ما هو تاثير دواء Acte Fat?

بشكل عام ينصح بعدم اللجوء الى أدوية التنحيف قبل استشارة أخصائي التغذية أو حتى
الطبيب المختص ويجب ممارسة الرياضة اليومية التي قد تغني عن اللجوء إلى
المنتجات...

لماذا يستخدم هذا الدواء وما مضاعفاته وهل استطيع تناوله دون وصفة طبيب Hijuven

يحتوي على فيتامين E وهو مضاد للاكسدة، يساعد في عملية بناء الانسخة ويقلل من
علامات الشيخوخة ، فهو مفيد جدا للبشرة كما يعمل على تقوية العضلات والمفاصل
ويعمل ايضا كمقو...

هل دواء اوميبرازول يؤتر علي الحمل؟

دواء أوميبرازول من فئة الحمل ج، و يُفضل عدم استخدامه في فترة الحمل الا اذا
كانت هناك حاجة تستدعي ذلك، يمكن ان يؤثر على الحمل اذا كان يُستخدم بشكل مفرط و
دون الحاجة...

كبسولات ريلاكسون هل يصب الجسم به خدران

التأثيرات الجانبية: من الممكن حدوث اضطرابات هضمية و في حالات نادرة حدث نزف
هضمي. كذلك من الممكن حدوث دوخة،غثيان،خفة راس،ارهاق،و فرط تنبيه. و من الممكن
حدوث النعاس...

السلام عليكم.. عااااجل: تعرضت لكسر في الأنف فوصف لي الطبيب دواء NEOGASTRIC على
شكل كبسولات 20 mg على أن أتناوله 3 مرات في اليوم قبل كل وجبة و كما هو معروف
فان هذا الدواء لا يؤخذ الا مرة واحدة في اليوم ! و وصف لي أيضا دواء Rapidus على
شكل كبسولات 50 mg حيث أتناوله 3 مرات في اليوم في منتصف الوجبة و وصف لي دواء
Doliprane مرتان في اليوم .. فهل أتبع الوصفة بحذافيرها أم آخذ NEOGASTRIC مرة
واحدة فقط في اليوم؟ .. و شكرا مسبقا

يحتوي نيوغاستريك على الاوميبرازول ويستخدم لاضطرابات المعدة ,وتختلف الجرعة
الموصوفه باختلاف الحالة التي يوصف لها الدواء فقد يؤخذ مرة الى ثلاث مرات في
اليوم ولكن...

ما هو تأثر قطرة chibro cadron لأحمرار العين بمعنى هل بها كيرتزون؟

تحتوي على مضاد حيوي (نيوميسين) وعلى كورتيزون

تتم عندى الدورة منتظمة ولكن تاخرة هذا الشهر 11 يوم ولكن كن ااخذ اقرص لاكتودل
لهرمون البن هل هذا يقوم على تاخير الدورة هذى الفترة

ارتفاع هرمون الحليب هو ما يؤخر الدورة الشهرية و ليس علاجه.

هل بعض الادويه تسبب الارق؟واذا نعم يرجى ذكر الاسماء..لان في دواء اخذه لتخفيف
الحموضة

من اسباب الارق: \- الضغوط النفسية \- الهلع أو التوتر \- الاكتئاب \- بعض انواع
الادوية \- الافراط في تناول المواد المنبهة مثل الكافيين والنيكوتين والكحول. \-
الألم المزم -...

السؤال أين أحصل دواء Colchicine في السعودية قصدي في أي صيدلية

عليك سؤال الصيدليات عن ذلك...ومن الأفضل أن تستشير طبيب ليصف لتحصل على وصفة
العلاج

ترتيب مسكنات الالم من ناحيه الاخف ضرر والخطورة

الباراسيتامول ثم الايبوبروفين والديكلوفيناك وما شابها من مضاد الاستيرودات
والاكثر اضرارا البيروكسيكام والكيتورولاك

