أنا أبلغ من العمر 20 عاما وطولي 155 ووزني 57 فهل هناك من تعليق على وزني ؟
وارجو افادتي فهل 50 كجم هو الوزن المثالي لي ؟ واذا لم يكن الوزن المثالي فماهو
الوزن المثالي يالنسبة لي؟

وزنك طبيعي حيث أن مؤشر كتلة الجسم لديك 23.7 والحد الطبيعي ( 18.5-24.5) أما
بالنسبة للوزن المثالي لكي فهو يتراوح ما بين 46-60.

ماهي افضل طرق العناية بالبشرة في فصل الصيف

بإمكانك متابعة مقال التغذية والبشرة في قسم المقالات .

السلام عليكم ورحمته الله وبركاته.. اعاني من زياده قليله في الوزن..ولكن اصر ان
انزل هذه الكيلوات لكي اصل لوزن افضل وصحي..واستمريت ع ريجيم ولكن لا اشعر بنتيجه
احس نفسي ماعم ينقص وزني..؟؟

يؤخذ مقدار قبضة اليد من الميرمية وتطحن، ويضاف اليها الماء المغلي وتترك لمدة
ربع ساعة وتشرب قبل الغداء وقبل العشاء بساعة

العمر 17 هل من الطبيعي الدخول الى الحمام مرة كل يومين او ثلاثة ايام سؤال ثاني
انا اكل كثير لكن لا اسمن ما السبب.

ان ذلك ليس طبيعيا تعاني من امساك لا بد من الاكثار من شرب الماء وممارسة المشي
بالاضافة الى تناول كميات وافرة من الخضار والفواكه, بالنسبة لعدم زيادة الوزن
فحص للغدة...

السلام عليكم كيف تخلص من سمنه وال كرش رجان اجيبو

الابتعاد عن المشروبات الغازيّة والسكريّات. التقليل من أكل الأغذية الّتي تحتوي
على الكربوهيدرات؛ كالخبز الأبيض والأرز. المشي السريع او الهرولة لمدّة ساعه
يوميّاً،...

السلام عليكم ورحمة الله انا انثى عمري 28 سنه طولي 156 ووزني 97

كتلة الجسم لديك (BMI )= 39.8 والتي تعني انه لديك زيادة في الوزن واقرب للدرجة
الاولى في السمنة، لذلك يجب ان تبدأي بتخفيف وزنك بطريقة صحية ولعب الرياضة وذلك
للوصول لوزن...

هل يوجد طريقة للقضاء على السيلولايت ؟ واذا كان سببه الوزن الزائد هل عند التخلص
من الوزن الزائد يختفي معه السلولايت ؟

تعتمد النتيجة على حسب شدة السليولايت، الرياضة تساعد في التقليل منه بشكل كبير،
والإبتعاد عن الدهون المشبعة والمتحولة التي توجد في الوجبات السريعة والمقالي
والشيبس...

سقط كرتون فيه اعواد كبريت في إناء فيه طعام و هو على النار.... هل يضر بالصحة
اذا اكلنا منه؟

لا مشكله في ذلك اذا كانت الكميه الاعواد قليله

السلام عليكم لدي مشكلة النحافة و اريد أن أزيد في الوزن بمكونات طبيعية

ينصح بتناول الأغذية العالية بالسعرات الحرارية وكذلك العناصر الغذائية كالتمر
والعسل والمكسرات والفاكهة المجففة والميلك شيك والعصائر الطبيعية لزيادة والوزن
بشكل...

هل يساعد زيت كبد الحوت في خسارة الوزن وكيفية الاستعمال****وهل يساعد في الجنس
في تقليل سرعة القذف عند الرجال

زيت كبد الحوت يعتبر مصدر ممتاز لفيتامين أ الجيد لصحة العين وفيتامين دال الذي
يساعد في بناء عظم سليم ... ولا علاقة بين زيت كبد الحوت ونزول الوزن ـو حتى على
سرعه القذف

