ابنتي في 4من العمر تصاب ببحة في الصوت في الليل دون بكاء ودون سبب ومؤخرا يبح
صوتها في النهار ايضا ارجو الاجابة وشكرا

يجب عمل تنظير للحنجره لمعرفة السبب والاسباب عديده

السلام عليكم هل صحيح ان الشخص المريض باللوزتين يجب عليه ان لا يشرب الحليب لانه
يزيد في التهابها. نعم ام لا ولمادا وشكرا.

قطعاً لا لا

اعاني منذ حوالي اسبوعين احساس بالالم عند التكلم هل هذا تأثير من البرد او ان
الاحبال الصوتيه قد تضررت ؟ مع العلم اني استخدم صوتي كثيرا وايضا اللوز متورمه
قليلا من البرد وشكرا

الالم عند التكلم نتيجه التهاب حاد في الاحبال الصوتيه و يسبب بحه في الصوت و
يكون بسبب التهاب فيروسي او بكتيري او كقرة المثلجات او برد شديد او الاستعمال
الخاطئ للصوت

السلام عليكم انا عمري 21 عندي ضعف سمع او مادري اني لمن افتح التلفاز واشاهد
مسلسل تركي مدبلجة بالعربية انا اسمع صوتهم بس فهم الكلام احاول افهم وش يقولو
ونا جالس لازم اقرب

الخطوة الاولى هي اجراء تخطيط السمع (Pure Tone Audiometry) للتأكد هل هناك ضعف
ام لا. الخطوات التالية تعتمد على نتيجة التخطيط

سلام انا ابني 5س عنده التهاب ببلعوم مزمن تغيرشكله وقليل الاكل وابدميطيب منه
وصفوله ابره شهريه ميصيربي روماتيزواني اخاف منه شتنصوحي شسويله يكلولي اله عمليه
واني اخاف لان زغير

إذا كان الطفل يعاني من التهاب متكرر ومزمن في اللوزتين قد يحتاج إلى عمليه رفع
اللوزتين وهيه بصوره عامه عمليه بسيطه وأمنه في هذا العمر

الدوخه المصاحبه لنزلات البرد هل هو شيئاً عادياً؟

ممكن تكون الدوخة بسبب نزلة البرد. الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول
الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات
والاكلات التي...

انزعج كثيرا عند سماع الصوت الناتج عن احتكاك شيء ما بالصوف او احتكاك قطعتي قماش
ببعضهما٠ حتى انني لا اسستطيع لبس الجوارب او اي لباس صوفي٠٠٠ في بعض الاحيان
مجرد نطق كلمة صوف يزعجني و يفرز لعابي بكثرة! ماهي هذه الضاهرة

هذة ضاهرة نفسية وليست مشكلة عضوية.

اشعر بحرقه في الزُّور وعدم القدره علي بلع ريفي ما العلاج السريع

مسكّن ومضاض حيوى

عمرة 6 شهور منذ ثلاثة ايام يبكي باستمرار واليوم لدية نوم عميق مع عدم القدرة
على الصحو والتركيز وعدم التفاعل مع المحيط راجعت طبيبة الخاص اخبرني بوجود
التهاب اذن وسطى !!!

ينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للألم مع نقط مسكنة الطبلة

السلام عليكم عندي ابني عمره ١٠ اشهر مرات يشخر في النوم ومرات لا غير مرتاح
اراجع للدكتور يقول التهاب الاذن الوسطى ومرات الحراره تصعد اربعة ايام كل فترة
والاسنان طلعت اثنان فقط

يجب مراجعة طبيب أطفال

