عندما استيقظ من النوم أجد لعاب مر في فمي لا استطيع بلعه

لا تقلق عليك بالمحافظه على نظافه فمك واسنانك باستخدام الفرشاه والمعجون يوميا
صباحا ومساء

السلام عليكم لدي انسداد في الغدد اللعابية في الخدين اصبحت خدودي من الداخل
ملساء و كان عليها طبقة مع وجود خط على طول الغدد المقابلة للفك السفلي كما اعاني
من التهاب و جيوب لثاوية هل هذه علامات الايدز علما اني كنت امارس العادة السرية
منذ الصغر

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للفحص والتشخيص واذا لزم
الامر طبيب باطنيه بعد ذلك . اما فحص الايدز فهو سهل في المختبر باخذ عينه من
الدم...

اعاني من جفاف الفم وعدم وجود اللعاب الكافي في الفم ووخز وحرقه احيانا في اللسان
وضهور غده تحت لساني ثم اختفائها وحبابي صغراء حمراء اللون هل السبب هو التهاب في
الغدد اللعابيه ومن الاخصائي طبيب الاسنان ام دكتور غدد صماء

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والتشخيص ثم العلاج

مرحبا،، لاحظت من يومين انو لساني اصبح مع الجانبين بلون البنفسجي على ماذا يدل
ذلك .. عمري ٢٣ لاأعاني من مرض مزمن ولا أدخن

اللسان مراة الجسم فى حال وجود اللون البنفسجى فان ذلك يدل على الاصابه بلفحه برد
قاسيه او تسمم بالكحول او اضطرابات نفسيه او عاطفيه

لدي مشكله من 7 شهر في حلق هناك تقرحات في نهاية حلقي تزداد أطعم بطعم دم عند
البلع و اشعووور بالجفاف في لساني عند استقاظي من النوم ولساني لونه ابيض ذهبت
عدت مرات إلى مستشفى يتم صرف لي فيتامين ج و خافض للحرارة وغسول الفم حلقي من
الجوانب أصبح لونه اخضر

انصحك بمراجعه اخصائي جراحه الفو والوجه والفكين للفحص والتشخيص ثم الارشاد او
العلاج

انا رجل عمري حوالي 50 عام اشعر بصحه جيده والحمدلله اعاني احيانا من تقرحات حول
اللسان ولا استطيع مضغ الطعام علما ان لون التقرحات بنفس لون اللسان وردي ارجوا
الافاده مع خالص الشكر

قد تكون هذه التقرحات تقرحات القلاع انصحك بدهنها بالعسل ثلاث مرات يوميا مع
المحافظه على نظافه الفم والاسنان بتفريشها بالفرشاه والمعجون يوميا

ماهي الفواكه التي تمنع الجفاف في الفم وتزيد من افراز اللعاب

اليمون

كيف نعالج تقرحات الفم الناتجة عن التدخين؟

دهنها بعسل النحل ثلاث مرات يوميا

انا أعاني من ٣ شهور من غشاء ابيض عاللسان خاصه بعد النوم علما اني محافظ ع نظافة
الأسنان بالفرشاه والمعجون والغسول بدون تحسن يخف قليلا ويرجع كما كان علما ولله
الحمد ما احس بأعراض او شي ؟

الافضل مراجعة الطبيب لاجراء الفحص واخذ القصة المرضية , هذه اعراض لامراض عديدة
قد تكون جهازية او موضعية وقد تكون ايضا" ناتجة عن نمط التغذية

اعاني من تقرحات في اسفل اللسان ( الجدار السفلي ) .. ما اسبابها و ما علاجها؟؟

هذه تقرحات القلاع ادهنها بعسل النحل ثلاث مرات يوميا

