عمري 26 سنة ومنذ سنتين وقعت علي اسناني وسني الامامي كسر نصفه وركبت طربوش
بورسلين لسنتينوالان لونه اسود من الاسفل فهل يمكن ان يكون هناك بكتيريا فما الحل

السواد في اسفل الضرس الصناعي بالعادة بسبب ظهور جزء من المعدن الداخلي للضرس
الصناعي و ينصح بتركيب سن صناعي بدون معدن

هل مشاكل التهاب او تسوس الاسنان لها علاقة بالتهابات اوتار الحوض وعضلات البطن؟

لاعلاقة

السلام عليكم علاج حركة الاسنان من الدرجة الثانية بسبب المرض حول السني بعد
التقليح و الصقل ؟هل تفيد جبائر الكمبوزيت في هذا الموضوع

انصحك بمراجعه طبيب اسنان اخصائي لثه Periodontologist لتشخيص الحاله والعلاج

عندى ناب فى فكى يألمنى واود ان اخلعه وانا عمرى 15 عام فهل سينبت ان خلعته ؟

يجب عمل صوره اشعه لتأكد اذا كان الناب مازال لبني او انه دائم اذا كان دائم يجب
عدم قلعه ومراجعة طبيب تقويم

السلام عليكم اريد ان استفسر عن حسوات العصب لدي 3 اسنان يوجد بهم سوس العصب ما
الحل ...

يقوم الطبيب بتنظيف القنوات و ازالة العصب منها ومن ثم حشو القنوات بمواد خاصه و
ينهي العلاج بحشوة للتاج او تركيبات اذا لزم الامر. العلاج يتم غالبا تحت التخدير
الموضعي...

لدى الم باعلى الفك عند فتج الفك. انا مريض سكر

قد يكون الالم في المفصل و قد يكون من عضلات الفك . يجب مراجعة الطبيب لتحديد
السبب.

انا عندي سنتين مش موجودين عندي نابين علي طول فسناني محوودة و عندي سنتين لبنية
مبدلوش ونا صغيرة دكتور التقويم الي انو هيبقي فيه زرع سنة فالتقويم ممكن يأخذ
كتير الحاله صعبة اوي

حالة حضرتك هي سهلة ولمعالجتها يحب استشارة اخصائي تقويم ذو خبرة ومواكب للتطورات
الحديثة ومع تعاون حضرتك ستكون المعالجة جيد النتائج باسرع وقت

اسم الدواء لعلاج التهاب اللثة ؟

ينبغي عليك الذهاب لطبيب الأسنان، وذلك لإزالة الترسبات الكلسية التي أدت إلى
التهاب اللثة، وإزالة أي مسبب آخر أدى إلى التهاب اللثة. وبعد ذلك سيشرح لك
الطبيب الطريقة...

عندما استيقظ من النوم دائما ما اجد دما بفمي مع رائحة لا تصدق، أ ذلك راجع لشق
ضرس العقل للثة وبذلك يضهر الدم ام هذا راجع لسبب معين آخر؟ و ما العلاج ؟جزاكم
الله خيرا .

نزف الدم يكون عند وجود التهاب باللثة و يزدا ليلا اذا كان مترافقا بتنفس فموي و
ان تحلل الدم و تفسخه طوال الليل يعطي ذاك الاحساس بالطعم السيء و الرائحة السيئة
. ينصح...

هل دواء celebrex جيد لعلاج آلام الاسنان

نعم يمكن تناوله هو مثله مثل البروفين

