متزوجة ولدي طفلان وعمري 33 أعاني منذ فترة بشعور دائم بالتعب والإرهاق ، عانيت
سابقاً من فرط النشاط الدرقي وتحاليلي الآن سليمة

يجب اجراء فحوصات شاملة بالاضافة للفحص السريري

سلام عليكم مشكلتي توقف نمو الطول , وتعبت كثيراً وأنحرجت من طولي , وأستخدمت
أكثر من نوع حبوب ولا نفعت , وأثبت لي أحد الزملاء أن فيه حبوب فعّاله جدا تؤخذ
بمشورة طبيب العظام,أرجو الأفاده فقد تعبت و عانيت من طولي,عمري 20 و طولي 163

للاسف هذا الكلام غير علمي وفي مثل عمرك عادة لايمكن زيادة الطول

عندي مشكلة بالغدة الدرقية نتيجة الكآبة صار عندي مشكلة بالغدة..اصاب الغدة
فيروس..بس الطبيب طمني وقال لي الوضع بسيط ...هل هذه المشكلة تمنع الحمل

اذا كانت الغدة الان سليمة فلا مشكلة

السلام عليكم ابني عمره سبع سنوات و نص لديه قصور في الغدة الدرقية نتائج اخر
تحليل tsh 2.06 طبيعيو ft3 7.37 مرتفع و ft4 20.29 طبيعي و الاونة الاخيرة اصبحة
حركته كثرة جدا و عصبي

الفحص طبيعي ولا يجب عمل فحص FT3 لانه لا قيمة له في حالة ابنك

السلام عليكم ..تعالجت بالكرتزون وزاد وزني المشكله تكمن في اني احاول انقاص
الوزن دون فائده فهل صحيح الكرتزون يخل بوظائف الغدد وما الحل لاانقاص الوزن بهذه
الحاله...وشكر

يجب محاولة انقاص كمية الكورتيزون تحت اشراف الطبيب المعالج واتباع نظام غذائي
معتدل لانقاص الوزن

ماهي اعراض الغدة الدرقية، اكثر الدكاتره يقولو حلليها .. وما عندي نقصان او
زيادة في الوزن بس عندي كسل واكتئاب وخفقان قلب وتعب عند اي مجهود والام في
العظام وضيق تنفس ما السبب ؟

لا اعتقد ان الذي عندك له علاقة بالغدة الدرقية. ولكن الفحص بسيط ويستطيع ان يؤكد
اذا كان هناك اي مشكلة بالغدة.

قمت بعمل تحليل Thyroid Function TESTوتبين ان نتيجة ال TT3 هي ng/dl 174 فهل هذه
النتيجه تعتبر مرتفعة وبالتالي بها مشاكل ام طبيعيه؟؟ وشكرا

لاقيمة لهذا الفحص وحده حتى لو كان غير طبيعي

السلام عليكم；قمت بعمل تحليل Thyroid function test وكانت نتيجة ال TT3 =174 فهل
النتيجة طبيعية ام يوجد مشاكل بها ؟ وشكرا

لا قيمة لهذا الفحص ابدا

السلام عليكم.. دكتورة عنده نشاط في هرمون TSH فهل يؤثر تناول الملفوف والقرنابيط
على الغدة الدرقية..

لا تأثير لهذه المأكولات على حالتك

ما هي مخاطر تناول هرمون النمو طبعا تحت اشراف طبيب .وهل يمكن تنشيطه طبيعيا دون
تناول هرمون النمو .عمري ١٨عام

اولا بعد سن البلوغ (و من عمر المريض 18 سنة هو كذلك) لا داع للعلاج بهرمون النمو
و استعماله بعد ذلك غير مفيد و قد يؤدي الى مشاكل صحية فيما بعد

