هل يضهر الكلف على اليدين الاجابة وشكرا

هنالك احتمال لظهوره

السلام عليكم عندى قشرة كثيفة فى الشعر استخدمت انواع كثيرة من الشامبو ولا يوجد
اى اثر بل يزداد مع الوقت بشكل رهيب ارجو وصف افضل علاج موجود فى السوق شكرااا

قد تكون القشرة صدفية او اكزما او فطريات عليك ارسال صورة لها عبر الطبي استشارة
للتشخيص والعلاج

السلام عليكم عمري ١٩ سنه وعندي تساقط قوي بشعري علما ليس لدي اي مرض جلدي او
اختلال بالغده والهرمونات ممكن يكون عامل نفسي بسبب الدراسه؟! اني طالبه طب

التاكد بالفحوص المعملية من عدم وجود الانيميا ووظيفة الغدة الدرقية وقياس مستوى
الحديد فى الدم لعلاج السبب ان وجد المينوكسيديل سبراى كما يصفه لك الطبيب و تظهر
نتايجه...

استعملت كثير من الشامبو والاسبراى والامبول لعلاج تساقط الشعر ولكن بدون فايده
ارجو المساعده بعلاج محدد

العلاج الحقيقي لتسلقط الشعر يبدأ بإجراء الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في
أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
والغدة...

شعرى خفيف جدا يكاد يصل الى مرحله الصلع وينمو من الخلف والجانبين فقط وﻻ ينمو
ابدا من الامام والوسط ارجو كتابه دواء محدد مع العلم انى استعملت كثير من
الشامبو وسبراى وفيتامينات

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم ...قبل بضعة أشهر ظهر لي في منطقة الصدر بين الثديين احمرار وحكة
وقد ذهبت للطبيب وقد أخذت علاج صحيح الحكة اختفت ولكن بقي أثر حبوب حمراء متفرقة
أسفل صدري وبين الثدي

استخدمي كريم يحتوي على كورتيكوستيرويد ومضاد للفطريات ومضاد حيوي 3 مرات يوميا
وحافظي على نظافة المنطقة من العرق

السام عليكم ، عمري ٢١سنة واعاني من الصلع منذ سن ال١٨ وكنت مررت بضغط نفسي وقلق
شديد،طبعا اخوتي الكبار ايضا يعانون من الصلع ولكن ظهرت الاعراض في مرحلة متقدمة
من اعمارهم ، شكرا

يجب ان يكون لديك ارادة في منع يدك بان تصل الى شعرك عندما تمرين بازمة نفسية
وبداية تناولي حبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم واعملي فحوصات:- الزنك فيتامين
دال فيتامين ب 12...

لدي حبوب في وجهي ماذا استعمل لتذهب الحبوب ؟

عليك اخبارنا عن طبيعة بشرتك هل هي دهنية ام لا حتى نساعدك

بشرتي دهنية اعاني من حب الشباب قبل وبعد فترة الدورة الشهرية اريد دواء اجده في
الجزائر مع العلم اني غير متزوجة

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

اعاني من ظهور حب الشباب قبل الدورة الشهرية وبعدها حوالي 9 ايام بعد الدورة
الشهرية ارجكوم افيدوني بدواء ممكن ان اجده في الجزائر وفي كل الصيدليات مع العلم
اني غير متزوجة

استخدمي مرهم من مشتقات التتراسيكلين فوق الحبة 3 مرات يوميا وحبة مينوسيكلين 100
ملغ قبل النوم على ان لا تتناولي الشاي والحليب ومشتقاته قبل 3 ساعات من تناول
الحبة...

