السلام عليكم هل يوجد علاج التهاب الخصية والبربخ الحاد نهائيا لائن هذة ثاني مره
يصيبني هاذا الاتهاب ممكن الجواب وطريقة العلاج

المهم جدا هو انهاء العلاج الموصوف لك بالكامل من قبل الطبيب المعالج...والاهم من
ذلك هو الوقايه المستمر9ه ما بعد العلاج.....كضرورة معالجة الشريك مثلا

علاقة العاده السرية بالم اسفل الضهر وكيفية التخلص من هذا الالم

اذا اجريت بمرات كثيرة واتقلصلت كانت شديدة ممكن ان تؤدي الى الم في الضهر . ارجو
استعمال البروفين عند الحاجة

السلام عليكم انا كنت اكثر من العاده السرية فاصبحت لا استطيع التحكم بالقضيب ما
هو علاجه وماهي اضرار العادة السرية

لا تقلق........ ما تشكو منه لا علاقه له بتاتا بالعاده السريه بالاراده تستطيع
التحكم بما تريد

السلام عليكم وبارك الله فيكم وباعد الله عنكم جميع الامراض/سؤالي ما سبب القيلة
المائية؟ مع أن حجمها كبير جدا ولا أدري أهي قيلة مائية أو قيلة منوية؟حجمها مثل
حبة المشمش الكبيرة

يرجى مراجعه الطبيب المختص لعمل سونار و بعد ذلك العلاج المناسب. القيله المائيه
اذا كانت كبيره فالعلاج جراحيا.

حرقان في المهبل والم في جنبي الايمن وخروج سائل شفاف ؟؟؟وعملت تحليل بول سليم
١٠٠٪عمري٢٩ومتجوزه من ٣اشهر

هل يوجد عندك افرازات مهبليه؟ على الرغم ان السائل الشفاف لا يعني وجود التهابات
انصحك بمراجعة اختصاصي الامراض النسائيه للتاكد

مرحبا انا متزوجة عندي 4 شهور و المشكلة ان زوجي له ضعف في حركة الحيونات المنوية
و لدى دهابنا الى طبيبة اعطت له فيتامين e و c هل هادا كافي؟ وهل سيطول لكي احمل
؟؟ وكم ستدوم فترة

الى لي حد هي ضعيفة؟ ما هو العدد؟ هل هناك دوالي؟

السلام عليكم انا شاب عمري 28 عام عملت عملية مبال تحتية وفي فتحة تحت الراس
مباشرة والقضيب ليس منحني هل يمكن تجميل القضيب وجعل الفتحة في الراس من الامام
طبيعي وهل له اتار جانبية

ان كان الانتصاب جيد ولا يوجد انحناء كما تقول.......فانه من الممكن ان تستمر
بحياتك من دون اي عائق

انا شاب عمري 27 سنه السؤال انني لا استطيع ارجاع القلفه الا اخر القضيب وقد
حاولت ارجاعها مرة او مرتين ولكن كنت اشعر با الم كبير. مالسبب وماذا علي ان
افعل. وهل هي حاله طبيعيه

من الافضل ارجاعها ( اذ يجب التنظيف باستمرار ) في احيان كثيره نضطر احيانا الى
عملية الطهور........او التوسعه الجراحيه

اعاني من حرقان في القضيب عند التبول مع خروج شوايب معا اني اشرب الماء بكميه
كبيرة جدآ وبعد الانتهاء من التبول اشعور بنزول قطرات عندما اخلص البول افيدوني
جزاكم الله خير

شرب الماء مفيد جدا........استمر عليه اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول.....للتاكد
من السلامه

اعاني من انتفاخ في الخصية اليمنى وصغر الخصية اليسرى اضافه الى الام حادة تأتيني
من فترة الى فترة فما الحل ؟ وما نوع الاصابه التي اعاني منها ؟

ليس بالضروره ان تكون تعاني من اي شيء للاطمئنان اعمل صورة التراساوند للخصيتين

