عندي مرض السكر في الدم واستخدم علاج كبسولات وماهو العلاج

علاج السكر يبدا بالحمية الغذائية , و تحسب كمية السعرات الحرارية اللازمة بحسب
الطول و الوزن و الجهد البدني اليومي, كذلك ينصح بعمل التمارين الرياضية , و من
تم يلجأ الى...

السلام عليكم ... هل مريض السكر ممكن ياخد اماريل 1 وسيتوفاج مع العلم انى احلل
عشوائى فى الصيدلية لعدم الوقت ساعات الاقى 320 وساعات 170 وانا اتابع علو السكر
من نشفان الريء وزغللة الرؤية ودخول الحمام باستمرار مع لون الحمام الماء يكون
ابيض او مائل للاصفرار ارجو من المختص كيفية الجرعة شكرااااا والله يبارك فيك....

يظهر ان هناك اهمال في متابعة المرض, و هذا امر خطر جدا , عليك اجراء التحاليل
بصورة دورية و تحليل سكر الدم يوميا في المنزل, الاهتمام و الالتزام بالحمية
الغذائية ,...

كيف يصوم المريض بالداء السكري من النوع الاول

من الناحية الطبية هناك خطر كبير على مريض السكر من الصيام , و على وجه الخصوص
مريض السكري من النوع الاول , و ربما يمكن السماح بالصيام لمرضى السكري من النوع
الثاني و...

انا حامل في الأسبوع 23 وعندي سكر حمل من الشهر الثاني,ولم أفحص للسكر منذ ذالك
الوقت ,فاستمريت في دايت من دكتورة التغذية ,ومعي جهاز التحليل ,يوم كنت صائمة
4.6mmlo بعد ساعة من الإفطار 8.2mmlo وبعدساعة من الغداء 6.2mmlo هل القرات جيدة
لأني خائفة من الموضوع .علماً أنا لا أخذ أي دواء للسكر, أرجو الإفادة.....

نعم تعتبر هذه المستويات ملائمة في سكر الحمل, و اذا استطعت الحفاظ على هذه
المستويات من خلال الحمية الغذائية و التمارين فهذا جيد, و لست بحاجة للعلاج
الدوائي, انصحك...

فحص السكر صائم 110 والتراكي طبيعي ولكن في بعض المرات عندما اكل كثير اكل دسم او
سكر يرتفع فوق 200 هل انا مصاب بالسكرس ؟

ارتفاع مستوى السكر لاكثر من 200ملغم لقرائتين مختلفتين يعتبر الشخص مصاب بمرض
السكري, لذلك عليك مراجعة الطبيب لوضع الخطة العلاجية اللازمة, .

بروفين هل هو مضر

البروفين هو مضاد للالتهاب (nonsteroidal antinflamatory ) لا استيرويدي و مسكن
للالم ; و كباقي الادوية له اعراض جانبية فلا يحبذ تناوله على معدة خاوية, او
الذين يعانون من القرحة...

انا وزنت معدل سكري وطلع 0.65 هل هو منخفض او معتدل او متزايد

ربما يكون هناك خطـأ في الرقم المرسل , عليك التأكد من الرقم و بأي الوحدات
المخبرية تم اخذه. على كل الاحوال يعتبر مستوي السكر في الدم طبيعيا من 70 -
100ملغم /ديسيلتر في...

السلام عليكم : ماهيه الاكلات التي يمكن ان ياكلها المصاب بمرض السكري

تتكون حمية السكري بشكل عام من 50 - 60%كربوهيدرات, 10-15% بروتينات, و20-30%
دهون, وتعتمد الكمية من السعرات الحرارية الواجب تناولها يوميا على وزن وطول
المريض, المرحلة العمرية...

هل ممكن اشفى ظهر لي سكري قبل يومين وكان نسبته واناصايمة 160 واليوم الثاني 150

ليس هناك علاج شافي للمرض, و لكن من خلال الالتزام بالحمية الغذائية و العلاج
الدوائي يمكن السيطرة على المرض و التعايش معه بشكل طبيعي.

خلقني الله بجلد سميك حاولت مرات كثيرة قياس السكر لكن كل مرة اشك نفسي لا يخرج
دم او قد يخرج نقطة صغيرة جدا لا تكفي لتملي الشريط لقياس السكر جربت في اناملي و
معصمي و ذراعي بدون فائدة لم يخرج دم فما المشكلة و ما الحل ؟

المشكلة أنت تذكرهوهذا في المختبر ا وهي أن جلدك ميك. والحل هو عمل التحليل بسحب
الدم بالإبرة من الوريد

