#  مضاعفات الحزام الناري

تزداد مخاطر ارتباط الحزام الناري بأمراض القلب بصغر السن، و لكن الآلية
البيولوجية غير واضحة، هناك مسميات مختلفة، هناك مسميات مختلفة للحزام الناري مثل
داء المنطقة، القوباء المنطقية، الحلأ النطاقي أو الزونا.

## مخاطر الاصابة بالحزام الناري:

أظهرت نتائج إحدى التحاليل إلى أن إعادة تنشيط فيروس الهربس النطاقي أو الهربس
العصبي (Herpes Zoster) أدى إلى زيادة خطر الإصابة بـ:

  * امراض القلب والأوعية الدموية بنسبة 41٪.
  * السكتة الدماغية بنسبة 35٪.(إقرأ أيضاً: ما بعد السكتة الدماغية)
  * احتشاء عضلة القلب بنسبة 59٪.(إقرأ أيضاً: احتشاء القلب : ما هي ؟ و كيف تعالج ؟؟- الجلطة القلبية)

كانوا الإناث أكثر عرضة للإصابة بمرض الحزام الناري في هذه الدراسة، كما كانت
لديهم عوامل خطر الإصابة بالسكتة الدماغية والنوبات القلبية.

## عوامل تزيد معدل الاصابة بالحزام الناري:

  * الاناث اكثر عرضة من الذكور.
  * الاكثر عرضة للاصابة بالسكتات الدماغية و النوبات القلبية.
  * كبار السن.(إقرأ أيضاً: ماذا يحتاج كبار السن من العناصر الغذائية)
  * ارتفاع ضغط الدم.
  * السكري.
  * ارتفاع الكوليسترول في الدم.

## على الرغم من توفر العوامل التالية في المصابين:

  * غير مدخنين.
  * عدم شرب الكحول.
  * ممارسة التمارين الرياضية اليومية.
  * وضع اجتماعي مادي مرتفع.(إقرأ أيضاً: الرياضة و فوائدها ونشأتها)

## فرص الإصابة بالسكتة الدماغية والجلطة القلبية عند مرضى الحزام الناري:

  * نسب خطر الإصابة بالسكتة الدماغية كانت أعلى في المجموعة الأصغر من عمر الـ 40 سنة.
  * خطر الإصابة بكل من السكتة الدماغية واحتشاء عضلة القلب كان أعلى في السنة الأولى من الإصابة بالحزام الناري ثم انخفض مع مرور الوقت.

**إقرأ أيضاً:**

إمكانية الإصابة بالهربس النطاقي "الحزام الناري" أكثر من مرة

دراسة : لقاح الحلأ النطاقي (الحزام الناري) آمن وغير مستغل

هل ترتبط الإصابة بالحزام الناري بأمراض أكثر خطورة؟

ما هي الأسباب المتوقعة لظهور طفح جلدي على الجسم؟

المصدر:

https://www.medpagetoday.com/cardiology/myocardialinfarction/66384

