السلام عليلكم ابلغ من العمر حوالى ٣٠عام وليس لدى شعر الا القليل فى الدقن
والشارب ولا يوجد اى شعر فى الصدر فهل هناك اى دواء او مرهم تساعد فى كثافة شعر
الدقن والشارب و

عدم نمو الشعر له عدة أسباب يجب البحث عنها وبعد،،، فهناك أسئلة يجب معرفة
الإجابة عليها لتحديد السبب في هذا النقص للشعر أو عدم نمو اللحية، وهي ما يلي:
1- هل توجد...

هل صغار السن من سنه حتى 15 سنة يصابون بمرض فطر القدم الرياضي ؟

الإصابة بقدم الرياضي أو سعفة القدم يمكن أن تصيب جميع الأعمار

السلام عليكم ورحمة الله إخواني اهل الاختصاص مشكلتي تكمن في التالي . انا شاب 25
سنة اعاني من عدم القدرة على الشم بنسبة كبيرة ' الشم ضعيف ' ولكن هذه ليست
مشكلتي الاصلية إذ اعاني من كثرة الروائح الخبيثة على الرغم من عنايتي الفائقة
بانضافة واستعمل العطور بكثر ولكن سرعان ما اكتشف ان الامر كما هو لدي اسوداد في
المنطقة السفلية - القضيب و الخضيتين - و حبيبات على القضيب - حبيبات صغيرة فهل
من حل على الرغم من اني استعمل المطهرات فلا فائدة خاصة اني اعاني من هذا المشكل
من سنوات اعتذر عن الاطالة - ارجوا وصف دواء لحالتي

بالنسبة لإسوداد المنطقة اتناسلية إدهنها بكريم مبيض لون الأسود من الصيدلية، أما
الرائحة من كلل جسمك يمكن عمل خلطة تتكون من 15 قطرة زيت ميرمية و10 قطرات زيت
زعتر...

جعمري 17سنةعندي مشكله هو حب الشباب في الوجه و الظهر و العنق حيث انني اصبحت
اتضايق كثير و اصبح عدة اصدقاء لايحبون التكلم معي بسبب حب الشباب فما الحل بليز
مساعدة

حب الشباب الدهني له عدة طرق للعلاج تعتم على شدته ففي حالات الزيوان والحب
الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات
المتوسطة التي...

استعمل كريم التقشير وبداء وجهی يقشر اريد وصفة لترطيب وجهی بعد التقشير

يمكن استعمال كريم مرطب يوجد انواع كثيرة متوفرة بالصيدليات

بنتى 16 سنه وعندها روؤس سوداء ايه العﻻج

في البداية عليها الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

أهلا ما سبب إختفاء أعراض الاكزيما الدهنية منذ أسبوعين؟ الأعراض تشمل القشرة
والاحمرار والحكة..

ليس المهم ان تختفي الاعراض بل المهم عدم رجوعها والناحية النفسية تلعب دورا

ظهر لي حبايه في اخر رجلي عند الزكر سوده جدا وي تحمل دم فاسد ما هذه الحبايه وهل
يمكن ان افتحه ولا هذا خطا ارجو الاجابه وا ماذا افعل

عليك مراجعة اخصائي جراحة

اعاني من القشرة الدهنية واستخدمت شامبو كلير وبالفعل بدات القشرة بالاختفاء ولكن
شعري اصبح خشنا جدا واريده كما كان من قبل ناعم املس وطويل وكثيف فقد اصبح يتساقط
وخفيف

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

أعاني من حساسيه في الذراع تبدا ببقعة حمراء صغيرة مصحوبه بحكه بسيطه تتقشر بلطف
وبعد فتره تتحول للون البني كأثر دائم وتنتقل لمساحة اخرى مقاربه لها

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

