#  الحميات الغذائية قد تقشل في الوصول إلى الوزن الطبيعي

أخبار الطبي. يقول خبراء أنه ليس من المرجع على الحميات الغذائية جعل الأشخاص
البدينين يتمتعون بالنحافة, فعندما تكون سميناً فإنك من الصعب عليك أن تعود إلى
وزنك السابق .

ووفقاً لدراسة تم إجراؤها لمدة طويلة على 25000 رجل وامرأة يعيشون في المملكة
المتحدة فقد أكد معظم العلماء أن الأشخاص الذين يفقدون من أوزانهم قد تزيد
أوزانهم مرة أخرى.

ووفقاً لمسح الأبحاث الطبية والمجلس الوطني للصحة والتنمية ، فقد قام علماء بقياس
وزن 5362 شخص بالغ من مواليد 1946 إضافة إلى قياس ضغط الدم والاستفسار عن أنماط
حياتهم و قاموا بنفس الإجراء ل20000 شخص من مواليد 1958 .

في حين أن نحو 12 مليون بريطاني يتبعون حمية غذائية من نوع أو آخر كل عام، فقد
فقد حوالي 10 % فقط من أوزانهم بنسبة كبيرة و معظمهم استعادوا أوزانهم في غضون
عام.

وصرحت الدكتورة ريبيكا هاردي صنداي لصحيفة تايمز : " بدأ كلا الفريقين في زيادة
الوزن في عام 1980، وذلك لصعوبة الحياة وبدأ وزن النساء بالزيادة بشكل بطيء ثم
تزايد ذلك في منتصف الثلاثينات وعندما يزيد الوزن يكون من الصعب أن يعود الشخص
إلى وزنه الطبيعي " .

وأضافت: "إن هناك عدد قليل استطاع إنقاص وزنه ولكن القليل جداً استطاع أن يعود
إلى وضعه الطبيعي وإن أفضل سياسة هي منع الناس من زيادة وزنهم."

ومع ذلك ، فإن نتائج الدراسة لا تعني أن جميع الحميات الغذائية هي مضيعة للوقت.
ولكن التشجيع على تناول أغذية صحية وزيادة النشاط البدني يمكن أن يكون لها تأثير
إيجابي عل صحة الشخص.

إن حوالي ستة أشخاص من أصل عشرة من البالغين في المملكة المتحدة يعانون من زيادة
في الوزن, ويصنف شخص من بين أربعة أشخاص بالبدانة .

المصدر: yahoo

