كيفية تكبير حجم البويضة ..وما الحجم المناسب للحمل!

الحجم المناسب18-20ملم.وتكبيرها لهذا الحجم بالمنشطات باستشارة الطبيب

أنا حامل في بداية الشهر الثامن و نسبة الدم عندي 9 استخدم حبوب الحديد من ثﻻث
شهور و لم تتعدل النسبة إلا شيء بسيط ما هو افضل شيء لرفع النسبة و هل هناك اكل
معين يفيد بذلك

اختى الفاضله الافضل ان تستخدمى ابر الحديد استخدمى ابرتين على 200 مل محلول ملحى
يوم بعد يوم لمدة 6 جرعات وان شاء الله بعدها سوف ترتفع النسبه فوق 11 الدكتوره
فاطمه عطيه...

هل التعقيم لمنطقة المهبل بالماء والملح مضر للمرأة الحامل والجنين بالشهر الثامن

بكمية بسيطة غير مضرة.

هل عملية ربط الرحم بها اضرار جانبية على المدى البعيد وهل توقف الدورة الشهرية؟

هذه العمليه تجرى بين الاسبوع ال ١٣-١٤ من الحمل، ويتم فكها او ازالتها ببدايه
الشهر التاسع، وليس لها اضرار على المدى البعيد وليس لها اي تاثير على الدوره
الشهريه.

حامل في الشهر السادس وصفت لي الدكتورة الأدوية التالية 1- elevt(pronatal) 2-
barbital 30mg 3- zithroriv(azithromycin) 4- duvilane 20 أريد أن أعرف كيفية أخذ
هذه الأدوية وما هي فائدة كل دواء

الرجاء ذكر الاسم العلمي للادويه المذكوره و يجب الالتزام بتعليمات الطبيب
المعالج و بعض هذه الادويه مضادات حيويه

هل يؤثر دهان ابو فاس على راس وجبهة الحامل فى الشهر الثانى فى حالة وجود صداع
شديد

ليس له تاثير ضار

هل يجوز أخذ أقراص اوميجا3بلس مع الرضاعة وهل هي تزيد الوزن كذلك أقراص هيربانا
التي تدر اللبن هل تزيد الوزن؟

الاحبوب لا تزيد الوزن مباشره و من الممكن زياده الشهيه

اريد معرفة احسن توقيت لفحص الحمل

بعد تاخر الدورة الشهرية يوم او اكثر

الطبيب قال إن أبر برونتوجيست لتقوية رحمي بعد الكشف بالأشعة الصوتية ع الجنين
وقال ان الجنين بخير لكني بحاجة لهذه الإبر وانا قلقة جدا ع حملي وبعد رؤية نقط
دم واختفت

يعتبر هذا العلاج مثبتا للحمل فلا تخافي و التزمي برأي طبيبك و لكن قللي الحركة و
التجئي للراحة التامة لاسبوع على الأقل

انا حامل في بداية الشهر الخامس و دائما اشعر بالم في البطن ووجع شديد في البطن .
ممكن ان تجيبوني من فضلكم و جزاكم الله خيرا

ينتج عن الحمل عادة آلام بسيطة في أسفل البطن بسبب الشد والتوسع والتمدد في
الأنسجة الميحطة بالرحم والتقلص في عضلة الرحم. أما إن كانت هذه الآلام شديدة فقد
تكون أعراض...

