انا هرمون الحليب عندي 8.2 وهناك بحرق او الم اثناء القذف وبعد الجماع ولم يحدث
حمل ماذا افعل

مستوي هرمون الحليب طبيعي الاعراض المذكورة اعراض التهاب و تحتاج الفحص و ربما
مسحة معملية لكي نعرف سبب تأخر الحمل تحتاجين فحص و ربما تحاليل

فيه افرازات لزجه شفافه وليا يومين تقريبا رائحة البول نفاذه جدا والم بسيط اسفل
الظهر والم في اسفل البطن والظهر اثناء الجماع وانتفاخ وغازات ما سبب ذلك؟؟

بسبب التهابات المجاري البولية. اعملي فحص بول وزراعة.

هل يمكن ان يحدث حمل ان كان القذف خارجا

ممكن أن يحدث

السلام عليكم اريد مانع حمل طبيعي لان زوجي لايريد ان اخذ حبوب او اي نوع مانع
ثاني مع العلم ان دورتي الشهرية غير منتظمة واريد ان اعلاج بشرتي من الحبوب .

الافضل اخذ حبوب مانع للحمل بعد اقناع زوجك لان هذه الحبوب تساعدك على انتظام
الدورة الشهرية وتعالج بشرتك، هذا اذا لم يكن ما يمنع من اخذ هذه الحبوب

هل يمكن ممارسه الرياضه في وقت الدوره الشهريه؟

لا يفضل ممارسة الرياضة القاسية كتمارين النوادي خاصة خلال اول يومين و لا
مشكلةمن المشي و لكن لمسافات قصيرة مع العلم ان هذايتعلق بشدة الدورة

اريد علاج لتقليل هرمون الذكوره وظهور الشعر الزائد علما اني فتاة غير متزوجه
عمري ٢٤سنه واعاني من اضطرابات في الدوره الشهريه احيانا

يجب متابعة اختصاصي نسائية واختصاصي غدد صماء

متزوجه وعمري 30 مشكلتي انني أعاني من آلم بالجهة اليمنى واليسرى أسفل البطن
خصوصا وقت ا لعلاقة الحميميه وايضاً عند جلوسي على ركبتي

بهذا الوصف هذا شد في عضلة iliosoas تحتاج للراحه التامه

امي 48 سنه منقطعة الدورة من 4 سنين لديها ارتفاع هرمون fsh 175 وارتفاع في هرمون
الحليب كتب لها دواء dostinex حبه كل أسبوع و بريمروز إي .. هل هناك مشكله من
استخدام البرقدوش ؟

لا يوجد مشكلة

هل يفيد الباندول في تسكين الام الدوره شديد الالم اذا الاجابه نعم كم الجرعه
المناسبه للام الشديد

هناك مسكنات اكثر فعالية كال ibuprofen يمكن اخذ 400 mg ثلاث مرات يوميا اذا لم
يكن هنالك موانع طبية كالربو و الحساسية للعلاج و غيرها..

السلام عليكم انا اجتني الدورة ب 5/10 اخر مرة ولهلا ما اجت رحت عالدكتورة
واعطتني دوا ينزل الدورة ما نزلت شو ممكن يكون السبب وهل التاخر على تكيس المبايض
خطر

هل سويتي اخبار حمل ؟

