ممارسه الجنس مع فتاه من فمها ودبرها هل ينقل الايدز وهل يفضي غشاء البكاره

الإيلاج من الدبر لا يفض غشاء البكارة، وينقل الإيدز، إذا كان موجوداً. ولكنه قد
ينقل الجراثيم بين الشرج والفم والأعضاء التناسلية.

اعاني من جفاف والالم في المهبل اثناء الجماع و وجود لحمية صغيرة في فتحت المهبل
ما السبب.

أولاً: الألم خلال مرحلة الإيلاج ١- ترطيب غير كاف ٢- إصابة أو تهتك وهي ما قد
تحصل خلال إصابات الحوادث، أو الخضوع لعمليات في منطقة الحوض والأعضاء التناسلية
أو الجهاز...

انا عمري ١٧ سنه وامارس الشذوذ من ١٢ سنه بشكل شبه يومي مايمر شهر الا و مفعول بي
وقمت بأدخال اجسام صلبة ك مزيل العرق عندي توسع بفتحة الشرج و شكل قمع وخائف من
الفحص العسكري

إذا كان التوسع واضحاً، فلا تمر من الفحص العسكري، عليك ممارسة تمارين كيغل
لتقوية عضلات الحوض، راجع القاموس.

كنت امارس العادة و نزل دم ليس بكثيف و ليس بقليل ثم اتتنى الدورة الشهرية مباشرة
.. هل هذا الدم سببه الدورة ام خدش ام فض غشاء البكارة تحققت من مهبلى لاجد ثقب و
قطعة لحم وردية

فض غشاء البكاره يتم عند ادخال اي جسم صلب الى داخل المهبل....... انت ادرى
بطريقة العاده السريه التي مارستيها

مرحبا كانت يدي مجروحة جرح بسيط ولمسني شخص يده مجروحة جرح بسيط غسلت يدي بعد 10
د هل ينتقل الايدز عبر هذه الطريقة الرجاء المساعدة وشكرا

نظرياً يمكن اتقال الفيروس عبر الجروح آذا كان آحدكما يحمل الفيبروس!!

اعاني من ظهور جسم غريب داخل كيس الصفن وهو يشبه الخصية في شكله و ملمسه لكنه اقل
حجما وهي منفصلة عن الخصيتين فهل يمكن ان يكون ورم سرطاني عافانا وعافاكم الله
انا قلق جدا افيدوني

احتمال أن يكون أي شيء من قيلة مائية أو فتق إربي أو ورم دهني، راجع اختصاصي
مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

عند انتصاب القضيب ينتصب الجزء الامامي و الخلفي و تبقى المنطقة الي في الوسط
قليلا ثم تنتصب ما معنى هذا ؟؟ .. تحصل احيانا

هذا امر طبيعى حيث يعتمد الانتصاب على تدفق الدم بالنسيج الاسفنجى للعضو الذكرى
وعدم رجوعه اثناء الانتصاب وحيث ان الجزء الأوسط هو اكثر اتساعا فإنه يتاخر
للحظات عن...

ما هو مرض السيلان

السيلان هو إحدى الأمراض المنقولة جنسياً ويعد من الأمراض الشائعة في وقتنا
الحالي ، و الذي ينتج عن الإصابة بعدوى بكتيرية ، و هذا المرض لا يعد من الأمراض
المزمنة فهو...

هل الجماع المتكرر مضر لصحة

لايضر الصحة ان تم دون افراط.. والمعدل الطبيعي للجماع هو مرة كل 48 الی 72
ساعة.. وقد تزداد او تقل حسب قابلية الرجل واستعداد الزوجة

السلام عليكم حبيت اسأل عن العرقسوس بشكل عام سمعت انه يزيد من الرغبه الجنسيه

أن الإفراط في شرب العرقسوس يسبب نقصًا في هرمون التستوسترون عند الرجال، ومن ثم
فقدان الرغبة الجنسية،

