انا في ١٥ من عمري معي دوالي الخصيه اكيد هسه لازم اعمل العملية في هذا العمر او
اسويها لما اكبر وانا حاب لما اكبر

من الممكن اجراء عملية الدوالي في لي عمر من الممكن الانتظار من دون اية مشاكل

حماتي أجرت جراحة طفيفة لربط شريان بوريد أسفل الجلد. في أحد الذراعين.للقيام
بغسيل الكلى الدموي.منذ٤أيام وذراعها تألمها كثيرا وهي زرقاء اللون حيث لا تستطيع
تحريكها .هل هذا طبيعي؟ أم أن الجراحة لم تنجح ؟أرجو تفسير هذا؟

يجب على حماتك مراجعة الجراح الذي اجرى العمليه حالا لا يجب ازرقاق لون
اليد.........

اشعر بالم شديد حتى لا استطيع الوقوف وافضل الانحناءلشدة الالم في بطني بسبب خروج
سائل الاباضة ما سبب هذا الالم؟

كثير من الفتيات يشعرن بالام حاده اثناء فترة الاباضه... يوجد علاجات للتخلص من
هذه الالام....تستطيعي مراجعة اي طبيبة نسائيه وبكل سهوله

انا فتاه 23 سنه واعاني من مشكله التبول الاارادي وكشفت لاكذا دكتور وعملت تحليل
واشاعات ع المثانه ومفيش اي حاجه غلط فيهم ولازلت المشكله موجوده ارجو الافاده
ضروري

قد يشمل علاج السلس البولي عدد من التدابير العلاجية التي تعتمد على نمطه ,
العامل المُسبب وشدة الحالة كالتالي : * التقنيات السلوكية : \- تدريب المثانة
البولية على تأخير...

انا عمري سبعون سنه ومنذ ثلاث أشهر أعانى من مرض البروتستات فافيدونى بالعلاج من
فضلكم

عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق والعلاج الهادف، ولا تتوقع علاج
كامل عن طريق النت وعن بعد!!فلا بد مما ليس منه بد!!

اغلب الاحيان اشعر ب حرقة عند التبول

راجع اختصاصي مسالك بولية لعمل فحص للبول والتشخيص الدقيق.

أعاني من انحباس في البول ومن الممكن اشعر به ولكن أستطيع بان اخره لساعات وعند
نزوله احس بحراره البول وهل هناك التهاب وهل له علاقه بقله الانتصاب

من علامات التهاب البروستات وممكن ان يؤدي الى صعف الانتصاب . ارجو الفحص

يظهر في خصيتي اليسري عروق وعندما اشعر بالم في قدمي اليسري تزداد وتظهر هذه
ابعروق ماهذة العروق

على الاغلب ان ما تشكو منه هو ما يسمى ب دوالي الخصيه اعمل صورة التراساوند
للتاكد

عمري 29 منذ الصغر اعاني من التبول اللاارادي وعملت فحوصات البول وصور للمثانه
والعمود الفقري وكلها سليمه ما العلاج في هذه الحاله؟؟؟

راجعي موقع الطبي ( التبول اللاارادي ) راجعي الاختصاصي

والطبيب عند قيامه بعمليه الدوالى قال ان الخصيتان صغيرتان وهى سبب تأخر الانجاب
هل يوجد علاج يساعد على كبر الخصيتين وهل ممكن الحيوانات بعد العمليه تزيد مع صغر
حجم الخصيتين

تابع عند اختصاصي أمراض الذكوره ربما تحتاج الى هرمونات

