لسلام عليكم جزاك الله الف خير, انا حبيت اسأل سؤال: انا ولدت ابني منذ تقريبا 11
شهر وكانت ولادتي قيصرية وكنت قد اكتسبت وزنا كبيرا خلال فترة الحمل فاتبعت رجيم
لانقاص وزني والحمد لله صار وزني 55 كغ مع العلم ان طولي 156 سم وعمري 27 سنةلكن
المشكل هو شكلي فانا ابدو اكثر وزنا لعدم توزع الدهون بانتظام, يعني لازم امارس
رياضة, انا عندي آلة رياضة من النوع الهزاز أي crazy fit massage فهل هذا النوع
من الرياضة ممكن ان يؤدي الى اي أذي كأن ينفتح الجرح أو شيء آخر؟ شكرا جزيلا

الرياضه بكل انواعها لا تؤثر على العمليه بعد هذه المده من الولاده.

اخي ولد بعملية وخلال هذه العمليه تعرض راس اخي لتشوه فاصبح رأس اخي بشكل طولي
والى الان لم يتغير اي شي على شكل الرأس اريد ان اسالكم هل هناك عمليات لهذه
الحاله علما بأن عمر اخي 23سنه

العمليه القيصريه لا تؤثر على شكل الرأس

انا دورتي متنظمة، و هلا فات عني يوم ما اتتني هل ممكن اكون حامل.

يوم واحد غير كافي ﻹثبات الحمل انتظري يومين ثم اعملي فحص حمل في الدم

الحمل في اليوم التاسع للدورةممكن والدورة كل 28 يوم ولمدة 7 ايام وشكرا

نسبة بسيطة في اليوم التاسع الحمل

حجم البويضة لدي 20 ماهو الوقت المتوقع لأنفجارها تلقائيآ ؟؟

خﻻل 24ساعة

انا حامل في شهري الثالث هل استطيع السفر باالطائره ام اعرض نفسي وجنيني للخطر ؟
ارجو الرد

لا يوجد خطر اذا لم يكن هناك عناء في السفر

السلام عليكم انا عندي مشكله وابا مساعده الاولى هي اني من ثلاث شهور ولدت
والدوره عندي اطول لاكثر من اسبوع بس اتيني الدوره اول الايام عاديه بعدين متقطعه
وتنزل افرازات وحمرا

وعليكم السلام. هذا بسبب الحليب.

لقد قمت بفطم ابني من رضاعة الثدي وعمره سنه وشهر وكان يرضع رضاعه طبيعيه مطلقه
ولكنه الان لايتقبل اي نوع حليب ولا يعرف للبيرونه ماذا افعل كيف اعوض نقص
الكالسيوم مع جزيل الشكر

راجعي طبيب اطفال

أنا فتاة غير متزوجة مدة الدورة الطبيعية عندي 6أيام،لكن حدث تأخير مدته20يوم
والأن مضى على مجيئها 11يوماوهي أكثر غزارة في اليومين الاخيرين فهل الفارق بين
11و6أيام يعتبر حيض؟

مادامت غزيرة .. نعم

عندي ارتفاع في FSH والمبيض اليسار صغير شويه هل هذا يمنع الحمل وماهى العلاج

نعم يمنع الحمل .ولكن كم عمرك؟وكم نسبة الهرمون؟

