اعاني بألم أسفل الظهر و لمن عملت تحاليل دم قال الدكتور سبب الالآم هو نقص بالدم
. ولكن انا مفرط على العادة السرية و كل يوم اشعر بألم اسفل الظهر وخصوصا لمن
العب كرة قدم . واخر ما لحظته باسفل الظهر بأن هناك حفرتان بدأت تظهر . فما هو
الحل لذلك ؟ وهل هذا الشي يسبب إصابة بالديسك ؟

من الضروري مراجعة اخصائي مسالك بولية من اجل الفحص السريري وارشادك للفحوصات
اللازمة

السلام عليكم الى الاستاذ الدكتور ربيع روحى صالح انا عملت رنين على مفصل الفخد
الايسر والحمد لله طلع طبيعى وعملت رنين على مفصل الركبه اليسرى اللى تعبانى طلع
التقرير mucoid degeneration of the posterior horn of medial meniscus لو سمحت
عاوز اعرف هى فيها ايه دلوقتى وشكرا

صورة الرنين للركبة تشير لوجود خشونة في الجزء الخلفي للغضروف الانسي , هذه
الخشونة قد تسبب الاما محتملة , انصحك مراجعة اخصائي امراض مفاصل وروماتيزم وعدم
الانقطاع عن...

ألم اسفل الرقبة من الخلف مزمنة وتؤدي لعدم التوازن ؟ فما هو العلاج - سن 31 سنة
- العمل محاسب - اجلس كثيرا امام الكمبيوتر .

انت بحاجة لفحص سريري وإجراء صور رنين مغناطيسي

بالنسبة لمن يعمل تقوية لعضلة الفخذ بسبب ضعف العضلة وسبب احتكاك بسيط سؤالي هل
اعمل التقوية كل يوم ام اجعلها يوم وراء يوم وكم مدة عمل التقوية؟

يجب أن تكون التمارين يوميا لمدة 20 دقيقة في الصباح و 20 دقيقة في المساء.

السلام عليكم عندي الم حاد في الفخد وفي تجويف الركبة في الرجل اليمني وفي بعض
الاوقات في اليسري وقمت بي سكنار لم يضهر اي شي وانا اتالم كثيرا خاصة عند التمدد
علي الفراش علما انني اعاني من قصور في الغدة الدرقية واخد الهرمون الاصتناعي
افيدوني ا

بشكل عام حالتك تستدعي عمل لياقة بدنية والتأكد من عدم وجود نقص فيتامين د
والحديد في الدم.

لو سمحت يا دكتور انا سؤالى مش عن حاجه طبيه بس كنت عايزة اعرف مصطلح طبى ..واحد
عامل عملية تركيب شرائح ومسامير فى الفخد .فعند عملية البحث عن التشخيص التمريضى
للعملية اكتب ايه؟

اكتبي تثبيت الفخذ بشريحة معدنية ومسامير

اعاني من الم حاد في الكتف عند تعرضة للهواء البارد او رياح شديدة وراجعت اكثر من
طبيب ولا جدوي والان ادهن الكتف بمراهم موف و كيتوفان

جلسات الموجات القصيرة والفوق صوتية مع الليزر العلاجى

هل يؤثر لعب كمال الأجسام على الطول وانا عمري ١٧ سنة

الرياضة تزيد الطول

لدي الم في اليد اليسرى ويمتد الى الاصابع وبجانب الابط وتحت الثدي مع العلم انني
ذهبت لطبيب العائبه ووصف لي ادفيل

للاسف لاتذكرين العمر , قد تكون هذه الالام نتيجة لتقلص عضلي والتهاب اعصاب ما
بين الاضلاع , احتياطا ينصح مراجعة طبيب قلب وشرايين وعمل فحص ايكو وعمل تخطيط
قلب

علاج الشلل النصفي وعدم القدرة على الكلام بعد ارتفاع ضغط الدم

العلاج الطبيعي

