السلام عليكم دكتور..منذ اكثر من شهر وانا ياتيني تعب شديد مفاجئ وتنميل جميع
جسدي واشعر ببرودة شديدة مع خفقان قلب سريع بصاحبه دوار..فما السبب وماذا عليي
انا افعل؟؟؟وشكرآ

أختي الفاضله من الوارد جدا ان الاعياء والارتعاش نتيجة خفقان القلب نتيجة تسارع
ضربات القلب او عدم انتظامها في وقت ظهور هذه الاعراض وهذا الشكوي تحتاج زيارة
عياده...

ضربات قلبي من80الي 100 هل هذا طبيعي ام خطر واحيانا أحس بألم ونغزات في الصدر
انتفاخ في البطن

اخي الفاضل لا تقلق هذا امر طبيعي يصل النبض ٨٠الي ١٠٠ اثناء اليوم وهكذا الم مثل
النغزات في عمر ٢٢ سنه ليس من الضروري ان يكون مصدره القلب فالأسباب كثيره بين
هيكلي...

٢٢سنة لدي ارتخاء بسيط في الصمام المترالي بقد ارتعبت على ولدي و أصبت بالخوف
الشديد و الفزع و احسست اني جسمي يرتعب ولدي وخز في صدري و انا خائفة جدا

اختي الفاضله لو ممكن ترسلي لنا نسخه من تقرير الاشعه موجات فوق الصوتيه علي
القلب الايكو للاطلاع عليها وهل هناك اي اعراض اخري مثل خفقان القلب او ضيق تنفس؟

مساء الخير لوسمحتم لدي وجع في صدري يتنقل مرة يمين مرة يسار وفي وسط صدري ويختفي
ارجو مساعدي بمعرفه السبب وشكرا

هناك أسباب كثير ولمعرفة السبب ينبغي معرفة خصائصه والأعراض والعلامات السريرية
المرافقة التي يتم الكشف عنها أثناء الفحص الطبي

هل تناول القرفه ( دارسين ) بكثره يؤثر عالقلب؟؟

نعم الافراط في تناولها له علاقة في اضطرابات السيةلة الدموية وامراض الكلى، فمن
يتناول أدوية لكلى الحالتين عليه استشارة طبيبه أولا

اعاني من الام في صدري تمتد الي كتفي ويدي اليسرى واحيانا الي رقبتي ، وضيق في
التنفس وشعور بالتعب حتى عندما اقوم بجهد يسيط

تحتاج الى اجراء تخطيط قلب

لدى الام فى منطقة القلب وهى مستمرة اليوم شعرت بهبوط شديد اثناء عودتى من العمل
وعدم اتزان واحساس بالاجهاد الشديد اثناء السير

أخي الفاضل الم الصدر له أسباب عديده وليس القلب وحده السبب ومجرد ذهابك او
مراجعتك لطبيب مختص وفحصك يتضح السبب الذي يؤدي الي ذلك

انا عملت جهد قلب وعملت فحص للقلب وتخطيط قلب وعملت تصوير للقلب ووزني 87 كيلو
ومازال ظغظي مرتفع ولم يعطني الدكتور اية ادوية

اذا كان الضغط اكثر من ١٤٠/٩٠ العلاج واجب

عملية اميا بيضاء وزرع عدسة و لحم للشبكية و نزيف للعين اليسرى ومريض سكر بعد
عمليه لاحظ عدم توازن في قدمه اليسرى في بعض اوقات هل سبب عمليه ام ماذا

ليس بالضرورة وهذا يعتمد على معطيات الفحص الطبي والعلامات التي يكشف عنها

تركت الاتينولول بعد عملية تسكير فتحة بين البطينين ولكن بعد اسبوع اصبح ضغط الدم
يرتفع عند الاستلقاء وبنخفض بالحركة فوصف لي راميبريل 2،5ملغ 1-هل يمكن ترك
الدواء مستقبلا ام دائم

ذلك يكون وفق درجة الاستقرار التي يتم الوصول إليها مع الوقت

