#  مستدمية دوكرية

البكتيريا العصويّة الكرويّة المُرهفة ( البكتيريا التي لها احتياجات تغذويّة
واستزراعيّة مُعقدة ) سالبة الغرام تتسبب بحدوث مرض القُريح المنقول جنسياً حيث
تظهر اعراضه على شكل تقرحات تنتشر على الاعضاء التناسليّة لكلا الجنسين وفي
المناطق المتطوّرة . تبدأ علامات المرض بالظهور على شكل حُطاطات تندبيّة زهريّة
اللون والتي تنحلّ لتُسبب تقرحات نزيفيّة مؤلمة . تتم زراعة هذا النوع من
البكتيريا على وسط مُستنبت شوكولاتي الذي يؤمن عوامل تغذويّة أساسيّة لها . تُعد
هذ البكتيريا انتهازيّة تتسبب بالعدوى عن طريق اختراقها للجلد او طبقة البشرة ومن
ثم يحدث الالتهاب حيث تُغمر المنطقة المُصابة بالخلايا الليمفيّة , البلعميّة
والحُبيبيّة ويتسبب ذلك بالتهاب العقد الليمفيّة .

