عندي تكسير في كرات الدم الحمراء يصل الي 2% هل باستءصال الطحال يتوقف التكسير ام
لا وهل البديل انني استمر بالعلاج بالكرتيزون وهزا يسبب لي مشالك كثيره ارجوكم
الرد سريعا وشكرا

التكسير له اسباب عدة واستئصال الطحال يكون الحل الاخير بعد فشل مثبطات المناعة
او حوث مضاعفات خطيرة منها

انا مصاب بمرض التهاب الفقار الاصق ماهي الادويه المناسبه لي

ما من علاج شاف لمرض التهاب الفقار. اما العلاج الاساسي لمرض التهاب الفقار
فيتمثل في منع التصاق الفقرات، وهو ما لا يمكن اصلاحه ان حصل. كما يمكن المعالجة
بالادوية...

ما هو علاج فقر الدم ؟

العلاج يعتمد على سبب فقر الدم ونوعه لذا يجب عمل دراسة وفحوصات لمعرفة السبب
وعندها يمكن وضع علاج مناسب الاسباب عديدة ولا تحصى منها على سبيل المثال • نقص
الحديد، ...

CD7:91.78 CD13:36.56 CD33:93.52 CD34:86.83 MPO:65.91 Profil immunophenotypique
compatible avec une LAM-MPO positive هل هدا المريض مصاب بمرض سرطان الدم وادا
كان مصاب بملدا تنصحني هل يشفي لبمريض عمره64سنة شكرا-

ننصحك بمراجعة أختصاصي أمراض ياطنية او أمراض الدم فهوالقادر على إفادتك

يعطيكم العافية انا تبرعت بالدم في بنك الدم من شي 40 يوم ، اذا كنت مريض لا سمح
الله هل يتم استدعائي ام انا يحب الذهاب والاستفسار عن النتيجة؟ وهل 40 يوم كافي
لتحليل العينة وكشف الامراض شكرا ؟

الكشف بتم بوقت اسرع من 40 يوم لا داعي للقلق

كيف يمكن العلاج من سرطان الغدد الليمفاوية؟

إن خطة العلاج للابيضاض اللمفاوي تشمل:1 - العلاج الكيمياوي المركب باستخدام
االفكرستين مع بريدينسولون. 2- استخدام الاشعاع ويكون للمرضى المصاب لديهم الجهاز
العصبي. 3-...

السلام عليكم ذهبت الى.طبيبة لحل مشكلة تنظيم الدوره تتأخر كل شهر 7 او 10 ايام
واخر مره تأخرت 15 مما دفعني للذهاب لاتعالج مع العلم اني عزباء و عمري 23 طولي
167 ووزني 52 وقالت لي ان هناك تكييس لا يذكر في المبيض واعطتني حبوب بريمولت
ولما خلصته كتبتلي على بروجلتون واخدت 3 حبات منه ولم اكمل علاج لان ظهرت لي
حساسيه من الدواء لا اعلم اي واحد منهم هل الدكتوره على خطأ وما هو تشخيصكم
لحالتي وهل يجب اعاده العلاج

يجب مراجعة طبي نسائي لانه يجب عمل دراسة للهرمونات وصورة صوتية للمبيضين لمعرفة
ما اذا كان هناك اكياس والافضل عمل CTScan من ناحية الدواء لا يجب الاستمرار في
تناوله...

اصبت بفقر دم شخص استشارى امراض دم المرض انه انيميا مناعبه تكسبربه ووصفللى جرعه
كورتيزون استمريت عليها لمده شهربن ارتفع فيها نسبه الهيموجلوبين من 5.5 الى 11
ثم توقفت عن الكورتيزون بالتدريج فبداء التكسبر يعود بمعدل بطىء انخفض فى شهر ل
9.7 ماذا افعل

تكسر الدم له اسباب يجب علاجها مثل الاورام والامراض الروماتزميه والالتهابات
الفيروسيه واسباب اخرى يجب علاجها لوقف عملية التكسر لا ننصح بالكورتيزون لفترة
بسيطه ثم...

عند حقن جسم إنسان سليم بدم فصيلته مختلفة عن فصيلة دمه ماذا سيحصل في جسم هذا
الانسان رغم أنه سليم من أي مرض ؟

يجب شرح الموضوع بالتفصيل اي سبب نقل الدم اولا وما هي فصيلة المنقول اليه الدم
وما هي فصيلة الدم الذي سينقل له عندها يمكن شرج ماذا سيحصل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اختي لديها زياده في عدد الصفائح الدموية تصل
الى 650 الف ماهي الاطعمة التي تساعد على تقليل الصفائح الدموية علما بان لديها
مرض البواسير

لا توجد اطعمة لها علاقة بالصفائح الدموية

