عندى دوخه وانا ماشى فى الشارع . ايه السبب وايه العلاج ؟؟

ما هي الدوخة التي تشعرين بها؟ هل ان الارض تدور من حولك ام انك تحسين كأنك
ستقعين؟ لأن لكل منها تفسير الاولى على الاغلب من الاذن اما الثانية فمن الممكن
انخفاض الضغط...

عمري31اشكو من ضعف عام في جسدي والام في ساقي مع رجفه وتنميل اوخدر واعاني عند
رفع يدي للاعلى بضعف ورجفه واعاني من صداع ودوار يستمر عندي بين فتره واخرى علما
اني انجبت مره واحده ثلاث توائم ولدي فتق تباعدبعضلات البطن نتيجه الحمل

مبدئيا يفضل سيدتى البدء بقياس ضغط الدم وعلاج اى خلل به مع عمل تحليل كامل للدم
ونسبة الكالسيوم بالدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى للمخ ورسم مخ بالكمبيوتر وعرض
النتائج...

أنا مصاب بالصرع من ان كنت في ١٥ من عمري إثر ضربة قوية في الرأس نتج عنها تجمع
دموي بسيط ، وأتناول الان علاج كيبرا ١٠٠٠ في الصباح ومثلها في المساء إضافة إلى
حبة لاميكتال ٥٠ مره كل مساء ،،، ماهي نصائحكم ؟

نصيحتى لحضرتك هى عمل اشعة رنين مغناطيسى للمخ مع عمل رسم مخ بالكمبيوتر وقياس
نسبة الادوية فى الدم(كييرا ولاميكتال) للتاكد من مناسبة الجرعات العلاجية مع
الاعراض...

لماذا تسخن الاقدام في الليل

سخونة الاقدام ليلا لها اسباب كثيرة منها ماهو نفسى مثل التوتر والقلق والانفعال
النفسى الزائد والارق فى النوم وحالات اضطراب الحالة المزاجية مثل نوبات
الاكتئاب...

زوجي عمره 39 سنه يعاني من مرض الباركينسون والعلاج الذي وصفه الطبيب لا يأتي
بنتيجه في الفتره الاخيره وقرر الطبيب بأنه يحتاج لاجراء عمليه جراحيه وعزمنا
الذهاب الى الاردن اريد مركز جيد وطبيب جراح مختص في هذا النوع من الجراحات وكم
نسبةنجاح العمليه وشكر

يمكنك الاستفسار من ادارة الطبى عن ذلك

مرحبا دكتور ارجو الرد انا عندي شقيقه وفي عز الشتاء اغسل رأسي بماء بارد هل صحيح
ومالعلاج

لاينصح بغسل الراس بماء بارد وبخاصة فى البرد لما لذلك من تاثير انقباضى على
الاوعية الدموية خارج المخ مماقد يسبب الصدمة العصبية وللتشخيص السليم لحالتك
ننصحك بعمل...

ما هو علاج عسر الكلام بطريقة علاج النفسي؟

عسر الكلام قد يكون سببه عضوى او نفسى لذلك ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر واشعة
رنين مغناطيسى على المخ وننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أعاني من مرض الصرع
الطبي منذ الصغر حتى اليوم وعمري ٤٢ سنة متزوج وعملي مرهق ادخن واشرب القهوة
وعملي رجل أمن خاص ودون العقاقير لا استطيع المجازفة ولا الاستغناء عنها ارشدوني
جزاكم الله خيرا

تستطيع ان تعيش حياة طبيعيه اذا اخذت الدواء بانتظام وتركت التدخين والقهوه بكثره

هل. لنقص البوتاسيوم و الكاليسوم علاقة بحدوث التشنجات ؟؟

نعم، إن اضطراب الأملاح في الدم من أشيع أسباب التشنجات

والدتي مصابه بالصرع والاكتئاب والوسواس القهري اررتادت مستشفئ الصحه النفسيه
لسنوات ولكن لانرا اي تحسن بل اصبح يتهيئ لها صور لانراها وتدخل في شبه غيبوبه
تستمر لنصف يوم

هناك بعض الامراض في الدماغ تسبب هذا النوع من الفصام. الرجاء إجراء رنين
مغناطيسي للدماغ

