كيف اتخلص من هذه المشكلة أعاني من مشكلة الغازات في البطن بشكل حاد وأشعر بهذي
الغازات في ظهري وصدري أجريت منظار للقولون ونتيجة جيدة لاأعانني من المساك أو
الاسهال واشعر بصداع ؟

يمكنك البحث في موقعنا الطبي فهناك مقالات ممتازة عن الغازات وطريقة تفاديها ،
ستعجبك وستستفيد منها

أنا شاب عندي 27 سنة غالبا وفي الفترة المسائية أصاب بالغثيان فأظطر إلى القيام
بالتقيؤ العمدي حتى أتخلص من ذلك الشعور بالغثيان لكن في الفترة الأخيرة صار
القيأ به بعض الدم ماذا يعني هذا أفيدوني من فضلكم

الدم هو من المؤكد نتيجة العمد في القيء يجب البحث عن سبب الغثيان عندك . هل
تتناول اي دواء معين في المساء ؟ هل تتناول منشط جنسي في المساء هل تعاني من حرقة
في المعدة...

اسباب اضرابات المري اورجوعه

ربما يكون بسبب التوتر أو بسبب عضوى كوجود لأضطرابات فى حركة المرئ أو بسبب وجود
فتق بالحجاب الحاجز

عملت الفحص شهر 6 الفات.فحص عن طريق دم لايوجد جرثومه المعده.ويوجد بكتريا
وفطريات واخز فلاجين.والان لد اتهاب مفاصل وارهق وتبول.والغازات وايام اسهال
وايام امساك.واحس بتعب شديد

ارجوا ارسال او كتابة نتيجة الفحوصات بالتفصيل كما هي مكتوبة واضافة الى فحص
البراز اريد فحص للبول وفحص دم CBCD واكتبي لي كافة التفاصيل عند معرفة النتيجة
انتبهي الى...

انا عمري 33 اصبت بحراره قبل ثلاث اسابيع ولا زالات تعودني مع اخذ المضادات
والمسكنات من غير فايده الحراره تصل الى 39 والام في جميع جسمي مع نقص كبير في
الوزن 10 كيلو خلال ثلاث اس

ان الأمور تحتاج الى توضيح أكثر ! مثلا مم تشكو غير الحرارة , و هل الحرارة في
النهار أم في الليل أم الاثنين معا . ان الألم في جميع الجسم هو بسبب الحرارة , و
نقص الوزن بسبب...

طفلي عمره ٥ سنوات مصاب بالقيء والغثيان هل استخدم له دواء بروكينين وكم الجرعه

لابد من استشارة الطبيب المختص في هذه الحالة

لدي حكة شرجية حول فتحة الاخراج منذ شهور استعملت كريم ترافيكورت،تحسنت ثم رجعت
الحكة ثانيةً، الآن استعمل كريم دكتارين وبلا جدوىلدي افراز كبير للعرق، واجلس
فترت طويلة ووزن زائد

قد تكون عرضا للاصابة بالديجان الشعرية .. راجع الطبيب للفحص

عندي مغص مع اسهال عند التبرز او مغص يحثني على التبرز بسرعه .وغازات تكون مع
التبرز وقد اخذت حبوب الريازولين فيخفف ولكن بعد مده تعود

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية بالاضافة فحص للبراز للبحث عن Ova or Cyst
واعلمنا بالنتائج

أعاني من ارتجاع المريء ,تظهر الاعراض وألام في البطن وبالقرب من بداية المعدة مع
زيادة في القلق والتوتر وعدم الراحة في دخول الحمام . و نصحني الطبيب باستخدام
نكسيوم (nexium (esomeprazole . هل هو العلاج المناسب ام لا ؟

إنه العلاج المنتسب لارتجاع المريء و الالم في المعدة.

اني عندي بطني توجع فيا الم متكرر خاصة كأني نأكل حاجه حاره متل الفلفل البطاطا
التشيبس نمشي لدكتور ايقولي عندك قولون عصبي ويقولي دير المنطار وإني المنطار
خايف منه ودايم مساك سها

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

