ما سبب وجود الم بعضلات الفخذ بالرجلين وخاصة اليسرى عند وضع الجلوس او الاستلقاء
مع عدم بذل اي جهد بدنى قبلها

من الصعب الحكم على الحالة دون فحص سريري , ينصح مراجعة اخصائي عظام من اجل الفحص
والتشخيص , الالام قد تكون بسبب التهاب اغشية عضلية او الجلوس على كرسي صلب مما
يسبب...

ابلغ من العمر 52 سنه يوجد الم شديد يمنعني من المشي في الفخد الايمن الامامي
ونازل علي الركبه

ينصح مراجعة جراح عظام قد يكون السبب ضعف تروية دموية لرأس الفخذ او الما ممتدا
مركزه الفقرات القطنية , لا بد من الفحص السريري وصورة رنين مغناطيسي اما لرأس
الفخذ او...

في الفترة الأخيرة بذلت جهد كبير ارهق جسدي وشعرت بألم مفاجأ مع الشعور باحتكاك
في نهاية فقرات القفص الصدري يسار واستخدمت مسكن ألم ولكن ما زلت اشعر بالألم ولا
استطيع الجلوس كثيرا ع الكرسي ماذا يجب ان افعل ليذهب الألم؟؟وهل ربما حدث انحناء
الضلعين للداخل بسبب الجلوس لفترة طويلة مع بذل الجهد ؟

هذه الحالات شائعة جدا وهي سببت شد في العضلات نتيجة الجهد الكبير وفي العادة
الراحه والمسكنات تخفف هذه الحالات مع استخدام مراهم موضعيه للعضلات

اشعر بالم عند اركض وقت ممارست كرة القدم بعضﻻت الساق والم عند الجلوس وقت الصﻻه
ماهو السبب وعﻻجه

قد تكون هذه الالام بسبب عدم الاحماء الكافي قبل التمرين وعدم الحصول على السوائل
الكافية قبل وبعد التمرين او بسبب ضعف اللياقة البدنية وتراكم حامض اللاكتيك ,
ينصح...

السلام عليكم شاب عمري 22 اعاني بألم في الركبه اليسرى من الجهة اليمنى اشعر بنخز
ويمتد الوجع الى الكاحل واﻷصبع اﻷبهام واحيانا يأتي نفس الوجع في الركبه اليمنى

تمت الاجابة

امي تعاني من مرض شاركوت للمفاصل

يمكنك المتابعه علي whats app 201004019777 توجد اسئله كثيره للمتابعه وتقييم
الحالع

اشعر بحرقة بيدي عندما اضع عليها اي شيء ما السبب

سؤالك غير واضح عزيزي لان التفاصيل غير موجوده بسؤالك لكي نستطيع ان نميز هل
سؤالك يعود لمرض جلدي او مرض روماتزمي مفصلي. منذ متى وانت تعاني من ذلك واين
بالضبط وهل اي شي...

السلام عليكم. . انا فتاة 25سنه اشعر بالتعب و الارهاق من ابسط و اقل الاعمال و
عند ممارسة اي مجهود اصاب بالارتجاف خاصة في الساقين. أيضاً أشعر بالتوتر على
ابسط الأشياء. وشكراً.

ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د وفيتامين ب12 والحديد ومراجعة
اخصائي غددصماء وسكري

السلام عليكم أنا أعاني من آلام الفخذ من الجهة اليمنى أعلى الحوض وقد بدأ
تدريجيا من أعلى حتى وصل للفخذ.هل يمكن أن يكون هذا كيسا دهنيا؟علما بأن الألم
يعيقني عن الحركة الطبيعية.

السلام عليكم قد يكون لاسباب كثيره ولكن اهمها الديسك مما قد يودي الي السياتيكا
وهي الام من الخلف من الاعلي للاسفل او متلازمة البربفوم Piriformis syndrome وفي
كلا الحالتين انت...

مرحبا، أنا فتاة أبلغ من العمر 20 سنة. ما يقلقني هو الام حادة أشعر بها في رجلي
اليمنى بعد فترة من المشي. مع العلم انني كنت مصابة باعوجاج في العمود الفقري

لابد من الفحص السريري من اجل الاجابة بشكل دقيق , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

