اشعر بالم في الجهه اليمني من الحلق هل هذا التهاب في اللوزه اليمني

ممكن التهاب اللوزة اليمنى او التهاب اللثة لسن العقل او التعاب البلعوم. انصح
بالتالي: 1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية 2-الامتناع عن
تناول...

لدي طنين بالاذنين منذ شهرين شبيه بصوت الرياح أو الصفير بصوت عالي ولقد ذهبت
لعدة أطباء وعملت أشعة مقطعية وقال انه لا يوجد شي و أخذت اوجمنتين 1000 و قطرات
الأنف والأذن ما العمل؟

هل قمتي باجراء تخطيط للعصب السمعي (Pure Tone Audiometry) للتأكد من وجود ضعف في
العصب السمعي؟ اعتقد انكي تعانين من ضعف العصب وتحتاجين الى اخذ المقويات مثل
(Ginko Biloba) و (Neurorubine).

ايش الافضل في عملية تجميل الانف. الغضروف الصناعي او غضروف من الجسم?

يعتمد حسب الحاله ولكن الغضروف من الجسم يكون امن

انا عملت عملية اللوز والدكتور اداني مسكن لبوس فولتارين 500 وبعدها رحت كشفت
عندة ولغي الفولتارين واداني مسكن رابدوس 50 كملت شريط ولسة في وجع هل من الممكن
اخد كمان شريط

انا أفضل بعدم أخذ هذا المسكن لفترة طويلة لانه ممكن ان يأثر على الكلى و المعدة
احس طريقة لتسكين الم اللوز بعد العملية هو تحريك الفك بشكل متواصل عن طريق الاكل
و أخذ حبة...

اعاني دائما من انتفاخ اللوزتين لذلك أفكر بإستئصالهما سؤالي هل من عواقب لهذه
العملية مع العلم انها شائعة جدا ببلدي والكل يصفها بالطبيعية انتظر إجاباتكم
بفارغ الصبر، شكراا

ليس لها عواقب بإذن الله إذا أجريت بمها

احس بلغم في حلقي لا استطيع ازالته وشيئ عالق في لساني

هذه أعراض التقطير الأنفي الخلفي قد يتصاحب مع التهاب الجيوب الانفيه

كيفية تحسين الصوت

للمحافظة على الصوت انصح وتحسينه بالتالي: اولا : الاقلال من الكلام والامتناع عن
الصياح ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا :
الامتناع عن...

سؤالي موجه لطبيب الاحبال الصوتيه .. انا اعاني من بحة شديده في الصوت والم في
الحنجره اجريت منظار وآشعه مقطعيه ولا يوجد شي على الاحبال ولله الحمد . اتمنى ان
اجد حل لحالتي ..

انصح بمراجعة معالج للكلام (Speech Therapist).

احس بانسداد في اذني بعد مرضي بي الزكام مند ٥ ايام

عاده هذا يتصاحب مع احتقان قناه اوستاكي

مااسباب صعوبه البلع بدون الم عند طفل في الثانيه عشر عند الاكل

ممكن رد فعل نفسي نحو نوع معين منالطعام لا يرغب بتناوله. ممكن سوء مضغ الطعام
بسبب مشاكل في الاسنان.

