السلام عليكم اعاني من التهاب او اورام لا ادري ما اسمها في الجهة الباطنية
للخدين علي شكل منطقة حمراء منتفخة قليلا علي باطني الخدين و كدلك تقرحات علي
المنطقة الداخلية للشفتين حمراء الشكل مقلقة كثيرا و مؤلمة عندما اكل او اشرب شيء
ساخنا لو ممكن ما سبب دلك و الاحص فماهو العلاج ????

ان كل ما وصفت مننننن اعراض ومن تحديد مناطق مصابه تحتاج الى فحص فى عيادة طبيب
الاسنان للتاكد من التشخيص السليم واعطاء العلاج الصحيح

كيف يتم معالجة انحصار اللثة؟ حيث يصبح جذر السن مكشوف ويؤدي الى الم غير محمول
ورائحة في الفم نتيجة انحصار اللثة؟

بالنسبه الى انحسار اللثه يتواجد بدرجات مختلفه ويمكن تقسيمه الى درجه بسيطه
ومتوسطه ومتاخره.بالنسبه للحالات البسيطه يمكن حلها باجراء جراحه صغيره لسحب
اللثه على مكان...

خلعت سن العقل من 15ساعه ولازال مكان السن يؤلم ويوجد نزيف علما انه الطبيب خلعه
بصعوبه جدا

ان عملية قاع ضرس العقل غالبا ما يحدث مضاعفات ومن هذه المضاعفات الالم النزف
تورم لذا فانه من المهم التواصل مع طبيب الاسنان الذى اجرى العمليه ...

السلام عليكم ورحمة الله انا اعاني من حالة الشعور بالغثيان والرغبة بالاستفراغ
عند ذهابي لطبيب الاسنان وبسبب هذه الحاله اسناني خربانه . حيث انني لا استطيع
فتح فمي عند الطبيب لانني كل ما افتح فمي اشعر بالاستفراغ ولم اجد اي علاج لهذه
الحاله عند اي طبيب للآن ارجو التكرم علي باعطائي علاج لهذه الحاله او ماذا
افعل؟؟؟؟ وشكرا

أخي الكريم : يجب أن تعلم أنك لست الوحيد الذي يعاني من هذه المشكلة وإن الرغبة
في الاستفراغ تكون متفاوتة الشدة بين المرضى , ولتجاوز هذه المشكلة يجب ان يكون
هناك تعاون...

عصب الضرس الخد انتفخ ماهو العلاج ؟ هل ممكن يكون فتفوته أكل دخلت جوه العصب هو
اللي سبب الالتهاب وانتفاخ الخد ولا أ]ه بالظبط

عندما ينتفخ الخد يجب البحث عن السبب ومن الاسباب الرئيسيه لذلك هو وجود تسوس فى
الاسنان غير معالج يصحبه الم شديد ومن ثم انتفاخ فى الخد وهذا ما يسمى ...

لدي في داخل الفم ظهرت حبة في الفك العلوي خلف القاطع الجانبي ( الرباعي اليمين )
ثم بعد ظهورها بأيام ظهرت في نفس الموقع و لكن من الامام للقاطع الجانبي الايمن
ظهرت حبة و لكن كبيرة ! ما سببها و هل هي شيء مضر و كيف يتم علاجها ؟

ننصح باجراء صورة اشعه ويحدد نوعية الصوره طبيب الاسنان وتوضح الصوره طبيعة
الحاله المرضيه وعليها يقوم طبيب الاسنان بالجراء بعد التشخيص السليم وغالبا ...

انا دائما لثتي متورمة وتؤلمني,راجعت الطبيب ووصف لي معجون خاص لكن بلا جدوى مع
العلم انه قال لي انه لا يوجد شيء متراكم على الاسنان كالجير او غيره فما العلاج؟

كيف نحكم ونعطيك اجابه اذا تبين لدينا انك من مواليد عام 2012 تصاب اللثه بواسطة
بكتيريا وغير ذلك وتتورم نتيجة وجود امراض عامه وتظهر على اللثه ايضا

هل يمكن اعاده بناء مينا الأسنان من جديد وما هو علاج ضعف المينا المستمر ؟

طبعا ممكن اعادة ظبقة المينا المفقودة بعدة طرق منها الحشوات التجميليه أو قشره
الخزفيه أو التركيبات السنيه شريطه ان تكون نفس لون و شكل و حجم السن الطبيعي
100% اما ضعفها...

في البداية اشكركم على المعلومات المفيدة في ما يخص الاسنان وسؤالي عن تكلفة
زراعة اربعة اضراس فانا من الاردن ولكم مني كل الشكر .

ان موضوع زراعة الاسنان يحتاج الى دراسة دقيقة واهمها اجراء صورة اشعة اسمها
بانوراما دجتل وعليه يتم تحديد ما اذا كانت الحالة تحتاج الى زراعة او الى جسر
ثابت واذا...

ما سبب حدوث ارتفاع بدرجة الحرارة اثناء نمو ضرس العقل مع العلم ان نمو الضرس بدأ
منذ 3 سنوات ولم يكتمل نموه حتى الان وكل فترة يسبب بعض الالام في اللثة مع
التورم وينتهى الالم والتورم بدون علاج ؟

ان وجود ضرس عقل غير مكتمل النمو او مطمور غالبا ما يسبب الام مبرحة والتهابات
شديدة واحيانا لا يستطيع الانسان فمه من شدة الاتهاب حيث يواثر على العضلة
المسولة عن فتح...

