اريد دواء منوم لطفلي وعمره سبعة اشهر يرجى مساعدتي

لا ينصح ابدا بالادوية المنومة للاطفال فهي سامة و قد تؤثر على تطور الطفل

سلام عليكم اريد جدول غدائي لزيادة وزن الاطفال عمر الابتدائيه مشكورين

كم هو وزن الطفل ؟ و ما طبيعة الغذاء الذي يتناوله؟ و هل تم استثناء اي امراض
عضوية لمعرفة نقصان الوزن ؟

ماهي نتيجة نقص فيتامين D وماهي علاقته بنقص الكالسيوم وماهي الادويه التي يمكن
استخدامها لتعويض النقص في فيتامين D بالنسبه للاطفال والبالغين بدون استشارت
الطبيب

فيتامينD نقصه يؤدى الى عدم تثبيت الكالسيوم والفسفور فى العظم لعمل تكلس هذا
العظم وصلابته.والنتيجه تكون الكساح عند الاطفال وهشاشه العظام عند الكبار.العلاج
من عند...

السﻻم عليكم ابنتي عمرها 4 شهور هل ابدأ بجعلها تجلس ام انتظر لعمر 6 اشهر ؟! و
اذا نعم ف كيف ولمدة كام دقيقه في اليوم ؟! وهل ابدأ في اطعامها بطاطس مسلوقه و
مهروسه مثﻻ او سيريﻻك ام مازال الوقت مبكرا لكم جزيل الشكر

جلوس الطفل يبداء عادة فى عمر سبع شهور مع وجود مساند تحيط به .وذلك حتى لا يتأثر
العمود الفقرى.وبعده فى حدود ثلاثه اشهر يجلس لوحده وبدون مسند .نفضل ان يبداء
الغذاء...

بنتي في الرابعه عشر ولدت مصابه بكيس دموي في الصدغ الايمن فما هو العلاج ادامكم
ىالله

جراحه تجميل لعمل كي ليزر

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ولدي يبلغ من العمر 7
سنوات وقد تعرض لمرض هيموفليس انفلونزا على كلام الاطباء واصبح لديه انتفاخ في
الغدد اللمفاويه وتمت معالجته من المرض ولكن لديه الغدد منذ سنتين لم تختفي عدد
اربع غدد تحت الاذن في الرقبه وتشخيص الطبيب انه سليم وعدد كريات الدم الحمراء
والبيضاء سليم ولكني قلق بشأنه مع انه لا يوجد لديه انخفاض بالوزن والاشهر
الاخيره زاد حوالي نصف كيلو.مع ان الطبيب لم يقم بعمل خزع او اشاعات للغدد . ايضا
لديه رائحه بول وبراز اكرمكم الله كريهه جدا ولكن لا يوجد التهاب بعد عمل مزرعه
وفحص للبول سليم . بماذا تنصحونني جزاكم الله خيرا

بحاجه لعمل فحص بول وفحص دم مره اخري.لايوجد اي مانع ان يعمل خزعه للغدد
اللمفاويه.وذلك حتى نطمئن.

علاج ضمور المخيخ والحبل الشوكي الغير وراثي؟

للاسف ليس هناك علاج سوى العلاج الوظيفي السلوكي

ابني. عمره سنه و شهرين .. لديه متلازمة الدوان.. وكثيرا ما يرتجع قيء .. حتى
اصبحت عاده لديه فما هو سبب الارتجاع وما علاجة.. ارجوا الافادة ..

هذا من مضاعفات متلازمة داون بسبب الارتخاء في العضلات و العلاج هو بالطرق
التقليدية المضادة للارتجاع كالنوم برفع السرير من الجهة العلوية و اطعام الطفل
في وضع الجلوس...

السلام علييكم دكتور عندي بنت عمرهة سنة وشهر وترفض الاكل شنو الخل الهة

فقدان الشهية شائع جدا في هذا العمر ، ممكن مراجعة فيديوهات الطبي ، حيث يوجد
فيديو خاص عن الموضوع

السلام عليكم بنتي عمرها 4سنوات ونصف تعاني من السعال المستمر ليلا علما انها
تتناول الدواء باستمرار لكن دون فادة هل من نصيحة او وصفة ارجو الحل قريبا

عنده نوع من اعراض التحسس فهو بحاجه الى علاج لمنع التحسس او التقليل منه.يمكن
اعطائه مثلا مركبات الروتيدين ليلا ويساعد على ن تخفف السعال

