اجريت تحاليل للغده الدرقيه وكانت النتائج T3(1.25 T4(87 TSH(0.05 ارجو اعلامي هل
اعاني من مرض الغدره الدرقيه؟

تبين فحوصاتك ان هنالك تدني في في مستوى الهرمون المحفز للغدة الدرقية قد لا يشكو
المريض من اية اعراض في هذه الحالة وهذا ما يسمى بكسل الغدة بلا اعراض من المهم
مراجعة...

أنا لدي مشكلة وهي الغدد الدرقية لآنها سببت لي السمنة والشخير وكذلك لدي جيوب
أنفية لأنها سببت لي تورم الوجه لي والراس ارجو من الله أن توجهني والله يحفظك
ويوفقك الله بما يحبه الله ويرضاه

يبدو أنك تعاني من نقصان افراز الغدة الدرقية وها هو الذي يؤدي الى السمنة
والشخير والإمساك والبرودة والتعب والإرهاق وبطء دقات القلب والتنفس. العلاج: يجب
معالجة قصور...

لقد فحصت الغده الدرقية و جاءت النتائج كالتالي ؟ TSH 0.93 FRT4 11.55 هل هي
نتائج طبيعية ام احتاج لعلاج؟؟

هذه النتائج طبيعية

اي من هذه الادوية ناجح في اعادة در الحليب في الصدر lactomax و galactogil و
fitolat

يجب استشارة اخصائي النسائية و التوليد

الم اسفل البطن من جهة اليسار مع افرازات كثيره وتاخر بالدوره ؟! ماهي الاسباب ؟

يجب مراجعة اختصاصية النسائية

كيف أتخلص من حجم صدري الكبير الذي يحرجني ويضايقني؟ هل هناك علاج هرموني يصغر
ويقلل حجم الدهون والشحوم بالجسم بشكل عام لانني اعاني من السمنة الزائدة وكلما
زاد وزني يكبر صدري اكبر ويضايقني؟

أفضل علاج هو الجراحة التجميلية، حيث يمكن الوصول الى الحجم والشكل المطلوب.

ماهي اعراض الغده الدرقيه؟ وهل بروده الاطراف طوال الوقت . وضعف الاظفافر وتكسرها
والتساقط في شعر الرأس . والميل الى النوم .واصفرار الاطراف من اعراضها؟

الرجاء العودة الى موقعنا الطبي هناك الكثير عن الغدة الدرقية وهذا سيفيدك كثيراً

هل انو من الطبيعي ان يصل عمر الشخص الى 18 عاما و لم تخرج له لحيه الا شيء خفيف
جدا؟

بعض الحالات وراثية. وبعض الحالات ناجمة عن خلل هرموني. فالشعر من العلامات
الجنسية الثانوية التي يشرف عليها هرمون التستوستيرون، . استشر اختصاصي الغدد
الصماء .

سلام انا ابلغ من العمر 15 سنة لدي مشكل انا اتبول في الليل اريد علاجا لا ادري
ما السبب انا اعاي من تبول لا ارادي

سلامتك انصح بمراجعة طبيب مسالك بولية لاجراء الفحص السريري وعمل تحاليل شاملة
ومايلزم من صور اوتنظير واعطاء العلاج ويجب التفريق بين السلس البولي الليلي
وبين...

عايز نقط منومة يكون مفهولها بسيط يعنى ينيم ساعتين ع الاقل

لا يجوز صرف اي علاجات منومة او نفسية الا باشراف طبيب

