مرحبا دكتور ما هي الاطعمة المسموح فيها والممنوعه اكلها للحامل بتؤام ؟ وما
الممنوعات بشكل عام للحامل ؟

ممنوع القرفة. والجنزبيل والشيكولاتة ، ممنوع الاطعمة المحفوظة واللحوم المصنعة
بكل انواعها ، ممنوع الاطعمة الحارة والمشروبات الغازية

مرحبا لدي تكيس في المبايض والدورة لاتاتي الا باستخدام حبوب ماهو العلاج الافضل
لانزال الدورة ولايمنع الحمل علما ان الدفاستون لايعمل لدي تاتي دورة قبل ان اكمل
الحبوب وشكرا

يفضل عمل منظار بطن

دورتي ٣١ يوم حصل جماع في اليوم ١٨ من الدورة هل يحصل حمل؟وكيف اتجنب الحمل عن
طريق العد؟

وارد الحدوث ولكن بنسبة ضعيفة ، يمكن تجنب الحمل بتجنب الجماع من اليوم ال ١٣ الي
اليوم ٢٠

ارجو الرد ضروري تم عمل كل التحاليل والأشعة وكل شي طبيعي وتم إعطاء حبوب لتنزيل
الدورة الشهرية ولم تنزل عمري 18 سنة هل ممكن أن تأتي أم فاتني القطار

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها القلق والتوتر خلل في النظام
الغذائي تكيس على المبايض خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في هرمون الحليب
٢\. خلل في...

السلام أنا في بداية الشهر الرابع الأسبوع15او حركة الجنين متباعدة بين الحين
والآخر مع العلم انو في الحمل السابق كانت حركة الجنين انا الحين عاملة ع ربط عنق
الرحم

لا داعي للقلق هذه فروق طبيعية

انا بنت غير متزوجه يخرج مني افرازات بيضاء واحيانا لونها بني في غير وقت الحيض

عند بداية ونهاية الدورة الشهرية من الطبيعى وجود إفرازات بيضاء سميكة، لكن لاحظى
إذا أصبح شكل هذه الإفرازات متجبن وصاحبها حكة، يمكن أن تدل هذه الإفرازات على
وجود...

السلام عليكم ما هو سبب نزول قطرة دم واحدة بعد الجماع مع العلم انا وضعت صبي منذ
احداعشرة شهرا بعملية قيصرية هل من تأثير علئ ذلك

وإن تبين بأن كل شيء طبيعي، ولم تظهر هنالك قرحة أو التهاب، فهنا يمكن القول بأن
سبب نزول الدم هو حدوث احتقان في بطانة عنق الرحم، وفي بطانة الرحم، سببه
التغيرات...

اعاني من التهابات مهبلية وحكة مهبلية ونزول سوائل اثناء الجماع

كبسولات ديفلوكين (diflucan 150 mg). ويجب على الزوج أيضاً تناول أقراص فلاجيل،
وكبسولة ديفلوكين، مثلك تماماً؛ لأن العدوى تحدث بين الأزواج، وذلك لضمان الشفاء
التام. ومن...

تناولت حبوب منع الحمل خلالل رمضان وبعد انقضاءه توقفت عن تناولها فحدث الحيض
ونزل مني شيء يشبه اللحم(لحم الدجاج) لونه وردي مع الحيض كانه بطانة الرحم هل
يوجد خطر علي مع اني عزباء

لا خطر ولا داعي للقلق

مرحبا انا حامل بالشهر السابع واكل فلفل اسود كتير ومضاضات وطلع في وجهي حب كتير
غير طبيعي هل هدا يؤتر علا الجنين

لا يؤثر علي الجنين ولكن يفضل تجنبها لانها قد تسبب انقباضات بالرحم او ولادة
مبكرة

