ما مدي تأثير الجيوب الانفيه علي العين ؟

الجار يتاثر بالجار والجيوب الانفية هي جار العين من 3 جهات تحتاج إلى زيارة
العيادة للكشف

اطلب توضيح كيفية تناول العسل كعلاج كم مره في اليوم وهل يضاف معة ماء وهكذا

مع الحليب او الماء الدافئ

انا رجل بالغ عمري 20 سنة ولكن صوتي ناعم جدا مثل البنات او كالاطفال وذهبت الى
الطبيب وقال لي ان حنجرتك صفيرة كالاطفال ...والاسئلة هل يمكن علاج ذالك.. هل
كثرة الصراخ والكلام بصوت عالي تخشن الصوت وتعالجه.. هل انا بحاجة لعملية ..
وشكرا

نعم ممكن تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة

انا توقفت عن التدخين قبل 8 ايام ولكن بعد التوقف ازداد السعال و اصابني التهاب
في الحلق بالاضافه الى الزكام و مازال التهاب الحلق معي الى اليوم

هذا ليس بسبب ايقاف التدخين هذا التهاب تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول
الدواء المناسب

أعطاني الطبيب بخاخ زايلوكائين 10% للتخلص من الآلم عملية استئصال اللوزتين ,
وطلب مني أن أضعه على مكان اللوزتين المستأصلة ( مكان العملية ) , إلا أن مفعوله
مؤقت , وقد قرأت أنه لا يجب أن يوضع على الحروق والجروح , وعملية اللوز بها قطع
وحرق ,فماذا افعل ؟

الأفضل التحدث مع طبيبك ليصف لك دواء اخر

السلام عليكم يوجد الم في الاذن عند طفلتي، عمرها سنتين، ما الدواء، لا يوجد
حراره، بكاء فقط مع وضع اليد على الاذن دون إفرازات من الأذن

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل فحص ضغط الاذنين لاحتمال وجود سوائل خلف
طبلتي الاذن

د.اختصاصي أنف وأذن وحنجرة. أخي عمل عملية ازالة لحمية ع الاحبال الصوتية.وعندي
تقرير تحليل العينة..من نوع .. normall maturation. . Size 0.3 soft. .. Squamous
cell papilloma..فهل يصبر شهر ليتم الاجراء علاج الخارج.وكم نسبة الشفاء

اتصل بي على 00962795521527

تأتيني بين الحين والاخرشحطة مصحوبة بسعال يؤدي الى افراز مادة زلالية واحيانا
اصل الى حد الاختناق ولااعاني من افلاونزا فما سببها علما انني مصابة بضغط الدم
المرتفع واتعالج بـ(كابتوبريل-اتينولول) وايضا خمول الغده الدرقيه واتعالج
بـ(ثايروكسين)

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

أشعر بألم بالبلعوم منذ مدة سنة وأطباء الحنجرة قالو البلعوم ما في شي يمكن من
المعدة والارتجاع لأن كان معي ارتجاع حاد وحموضة حادة و وزني نقص خلال سنة عشرة
كيلو وأنا مليت من العلاج الرجاء النصيحة هل أنظّر المعدة أم ماذا أسوي

البلغ من الجيوب الأنفية تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب
الرئيسي

اسمع طنين مزعج كثير بعد ساعتن او ثلاث يوقف تدريجين وقت طنين احس انا معصب او
دايخ ارجو ان تعطوني نصيحه؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع و تناول أدوية مناسبة

