هل يزيد تناول كميات من الزبادي قليل الدسم او خالي الدسم من ارتفاع نسبة السكر
فالدم ؟؟علما باني حامل في الاسبوع العشرين واعاني من سكر الحمل واتابع نظام
الحميه الغذائيه...

يعتبر الزبادي منخفض الدسم أو خالي الدسم من الأطعمة الغنية بالبروتين والكالسيوم
وبعض الفيتامينات من المركبات ب فهو من الأطعمة المفيدة للمرأة الحامل و لا
تمنع...

لدي علاجات جديدة للسكر والضغط janumet 50/1000......exforge 5/160....lanfast 30
مالمواعيد الصحيحه لتناولها سواء قبل او بعد الاكل

يحتوي دواء لانفاست على لانسوبرازول وهو يستخدم لاضطرابات المعدة وهو يؤخذ عادة
قبل تناول الطعام يحتوي دواء اكسفورج على الاملوديبين والفالسارتان ويستخدم
لعلاج...

زوجي مصاب بالسكري من النوع الثاني، ماهو السكر المناسب له، هل السكر البني
مناسب؟

لا اعتقد ان هناك فروقات كبيرة بالنسبة لمريض السكري , لان كميات السكر التي
يستهلكها هذا المريض هي كميات قليلة اذا ما قورنت بالكميات التي يتناولها الشخص
العادي , على...

نسبه السكر التراكمي لدي 6 هل معنى ذلك اني مصابه بالسكر ؟

الى الان لا يوجد سكرى ولكن يجب تنظيم الاكل و متابعة التحليل كل 3 شهور

هل الشعور بالم شديد في الكعبين عند الاستيقاظ من النوم اعراض مرض معين؟وما هو
العلاج؟

أرجو أن تعمل فحص سكري للتأكد من أنه عادي ، لأني أعتقد أنه هو المشكلة،

هل يكون الفرد معرض للسكر عند قياسه بعد الاكل بساعتين وكان ١٣٤ مع العلم ان
الاكل كان جبن وما النتيجه الطبيعيه للصائم؟

قياس السكر يجب أن يعمل بعد صيام 12ساعة والقيمة الطبيعية للسكر هنا تتراوح
من65-120مغم/100مل ويمكن قياس السكر بعد الأكل(راندوم) ولكن بعد تناول كمية محددة
من السكر ويقاس...

هل يؤثر استخدام البروفين لدى مرضى السكري؟

نعم يؤثر على الكلى يفضل عدم استخدامه الا للضرورة القسوة

تم عمل تحليل سكر صائم فوجد انة 136 فهل انا مصلب بالمرض السكرى

افضل وادق فحص للكشف عن السكري هو تحليل سكر الدم الصيامي، الحد الاعلى الطبيعي
للسكر هو 126 ملغدل، اذا كان اعلى من ذلك يعاد التحليل الصباحي في وقت اخر واذا
كان التحليل...

السلام عليكم شخص حلل نسبه السكر ١٤٦ بعد الاكل هل هذه نسبه طبيعيه مع العلم ان
حللت التراكمي طلع ٦/٢ اخوكم ابواحمد

نسبة السكر 146طبيعية بعد الاكل بساعتين ولكن يمكن للتراكمي ان يرتفع اذا كانت
بعض الاطعمة اللتي تتناولها فيها كمية سكر عالية يجب التقليل من هذه الاطعمة وفحص
التراكمي...

ماهي طريقة علاج مرض السكر النفسي

السكري سببه عجز البنكرياس عن إنتاج ألأنسولين الخافض للسكر وليس هناك سكر نفسي
وإنما يظهر السكري في حالات ضغط نفسي وتعرض الشخص لأزمة نفسية كموت عزيز أو مشاكل
عائلية ....

