هل يلزم عمل عملية لازالة الكيس على المبيض علما انه يبلغ 5الى 6 سم بالاضفة الى
انني ابلغ من العمر15 سنة

القرار يعود للطبيب النسائي حسب وضع الكيس وعوارضه ومشاكل انتاج الهرمونات وربما
من الممكن مراقبته ومتابعته من خلال صورة التراساوند كل 6 الشهر

ما هي اخطار متلازمة تيرنر

متلازمة تيرنر هو الاضطراب الجيني المؤثر في الاناث فقط ويتسبب باختلال تطورها
الفيزيائي والعقلي نتيجة لفقدان اوعدم اكتمال الكروموسومات الجنسية ( الصبغي X )
. من...

لدي اسهال حاد دام يومين و مازال مالدواء رغم اني مصاب بالزكام

take cefutil 500 1×1

هل هناك طريقه علاج لفشل الكبد؟وهل من الممكن انه يرجع يشتغل تاني ؟ارجو ارد
ضروري وجزاكم الله خير

حسب السبب .. ولكن يمكن عمل زراعة كبد او فص كبد وتعمل بكفاءه

السلام عليكم بدي أسال عن علاج الحصو بدون عملية جراحية

مكان الحصوه؟ بالمراره ام الكلي؟هل هناك اعراض ام لا؟الرجاء توضيح السؤال واعطاء
القصه المرضيه بشكل اوضح وذلك للتمكن من المساعده بشكل افضل

انا فيني ارتفاع بلكرسترول و بنسبه سكر بلدم اكلت زهره مقليه بليض وبها كميه من
زيت اكلتها مع خبز ابيض وبعد اكلي لها احسست قلبي يدق بسرعه واحسست بلقليل من
الوعه اريد تفسير

أنت تناولت كمية كبيرة من الدهون والزيوت في الوجبة التي ذكرتها وهذه تسبب عسرا
في هضمها حيث تبقى في المعدة لفترة طويلة تمتد لساعات فتحاول المعدة التخلص منها
لتستريح...

السلام عليكم .. شعرت بمغص خفيف اسفل بطني من اربع ايام واليوم كان لون بولي بني
غامق وانتم بكرامه ف خفت مرا وودي اطمن وش ممكن يكون السبب؟ وابغى اعرف افضل
دكتور مسالك ف مكه

عليكم السلام اعتقد ان الاحتمال الاكبر هو التهاب فى المثانه اشربى كثيرا من
المياه و خذى دواء سيبروفلكزاسين ( ciprofloxacin ) 500 مج مرتين فى اليوم لمدة
10 ايام ان لم تتحسنى...

انا عندي ضيق تنفس يعني مش دائما مع العلم مشيت لاكثر من طبيب ولم استفد شيء مع
العلم عندي حساسية ع الصدر ومشيت لدكتور صدرية وقال لي انت عندك غازات وصدرك
اكويس ولا اعرف

اعتقد انت محتاج لكشف عند دكتور بيفهم فاذا كان عندك حساسيه فى الصدر فعلاجها سهل
و لكن لابد من التأكد من هذا اولا

ما هو انحداق الحجاب الحاجز طرف ايمن فقط؟! وماهو علاجه؟! وما هي اسبابه؟!. علما
اني خضعت لعملية بتر الطرف الايمن من الفخذ منذ 25عام وعمري حاليا 42. ولم اتعرض
لاي حادث بعدها.شكرا

الرجاء كتابة السؤال مرة اخري ويفضل كتابة المصطلح بالانجليزية

عندي18 سنة..ذكر اشتكي من اني ابصق دم مع بلغم واحيانا دم بمفردة ولا يوجد مشاكل
في الاسنان او اللثة وأشعر معظم الوقت بالدوار و الصداع والغثيان والتعب والإرهاق
والخمول وافقد وزني

الافضل اجراء تحاليل دم عامة و تحليل بلغم مع صورة صدر.

