حدث معي خروج عظمة الكتف من مكانها مرتان وقال لي الطبيب تحت الخلع وفي المرة
الثالثة خرجت عظمة الكتف واصبح خلع كامل وأنا آخذ الآن بعض الادوية والكولاجين
فهل أنا بحاجة إلى عملية

هذه حالة خلع متكرر ؛ و تحتاج الي عمل رنين مغناطيسي علي الكتف ؛ و كشف سريري و
قد يتم تحديد عملية تضيق لحافظة المفصل باستخدام خطاطيف ذاتية الذوبان باستخدام
المنظار...

عندى مشكله وهى انى لا استطيع المشى على قدمى مدة طويله الاعراض : تعب مؤلم فى
بطن القدم خاصة من الداخل والكعب اشد الم فى الفقرات اسفل الظهر بسبب المشى

المشكلة ممكن تكون في الظهر وتمدد الى القدمين وهو ما يعرف بعرق النساء وهذا
يحتاج ان تراجع استشاري جراحة العامود الفقري. اما اذا كانت مشكلة القدم ليست لها
علاقة...

عندي الم في الكعب ذهبت عند دكتور مفاصل وقال لازم تلبس جزمه طبيه فرحت وشتريت
جزمه طبيه اديداز ولأن لي شهرين ونصف زاد عندي الألم أكثر من قبل.... أفيدونا
جزاكم الله خير

الالم في الكعب ممكن ان يكون بسبب نتوء غظمي في الكعب او التهاب في الاغشية في
اسفل القدم تحتاج الى صورة اشعة للكعب وهنالك عدة طرق للعلاج منها التمارين
الرياضبة ارجاع...

السلام عليكم أبني أجرا عملية جراحة عظام لقدم حنفاء تشوه خلقي وفقد الأحساس بها
بعد العملية مالسبب وما الحل وشكرا جزاكم الله خير

السلام عليكم الف سلامه اذا كان عدم احساس كامل يرجى عمل اشعة رسم عصب للاطمئنان
على سلامة الاعصاب

هل ميلان عمود الفقري يعني اعاقه؟

ليس ضروري

أعاني من ألم في اليد اليمنى ,الالم بالفرب من الفصل ومأخرا ظهرت كرة صغيرة
مؤلمةو يوجد بعض الحرقة و لا يمكنني تحريك يدي او حمل وفتح الاشياء فهل هو التواء
وتر ام ماذا؟

يمكن أخذ مضادات الالتهاب ودعم الرسغ بمشدواراحة اليد من حمل الأوزان والجهود
فيها قدتتراجع الحالة الالتهابية وتخف حجم الكرة

الم شديد في رجلي اليمنى اعلى الفخذ من اساس الرجل عند النوم على الجانب الايمن
فقط ماهو سببه علما بانه مستمر معي من شهر ؟ شاكره لكم

اذا كان الألم مستمر منذ شهر فهذا يستدعي المعاينة الطبية واجراء الصور اللازمة.

اعاني بألم شديد بالكتف وعضلت الذراع ويشتد هذا الالم اذا تعرضت للبرد و اشعر
بالالم اذا حركت يدي أشك أن يكون مصدر الالم الاعصاب كاإلتهاب الاعصاب ماهو السبب
وهل يوجدعلاج بالأعشاب

لمعرفة السبب يجب زيارة طبيب عظام.... فقد يكون بسبب الاعصاب... التهاب العضلات
الدوارة... التهاب المفصل الاخرمي... او مفصل الكتف نفسه..... مع وجود اسباب اخري
كثيرة..

السلام عليكم انا اعاني من متلازمة النفق الرسغي مع العلم انا اعمل مساعد الطباخ
ما هو العلاج الفعال لهذه الحالة و شكرا

هذا يعتمد على درجة الضغط على العصب ويتراوح العلاج ما بين الدوائى والجراحى

مرحبا ...ما الادوية المستخدمة في علاج اصابة tennes elbow علما اني اخذت ابر
depomedrol ولم تفدني ارجو الرد شكرا

هناك طريقة حديثة وهي حقن الصفيحات الغنية بعوامل النمو ضمن الافة وتتم بأخذ كمية
من دم المريض نفسه وعزل عوامل النمو بجهاز خاص وتحقن بالافة وهي فعالة جدا

