عند اجرائي لفحص طبي ثبت أنه يوجد بثرة على مستوى الكبد والطبيب طمنني وقال أنها
عادية ولا داعي للتخوف فهل هذا ممكن يعني أنها بثرة عادية أو خلقية لأنني وبصراحة
أنا خائفة وهل يجب عمل فحوصات أخرى للتاكد؟

نعم طبيعي

اجريت عملية رفع كيس من عنق الرحم و داخل الكيس فية ورم سرطاني وتم احالتي الى
جلسات اشعاع لكن لم اخذها بسبب حصول مشكل بلحالب فكم الفترة المسموح بها لااخذ
الاشعاع بعد العملية

ﻻ بد من العﻻج اﻻشعاعى وسهل حل مشاكل الحالب فى الحال بأى طريقة

السلام عليكم انا مقيم في السويد ابنتي 30 سنه مصابه بالسرطان في الفك العلوي
وتديدا في جهة العيون والانف وهي تخضع للعلاج الكيميائي والاشعاعي لكنها فقدت
البصر قبل 75 يوم

المعالج يستطيع تفسير ذلك ولكن ما سؤالك

السلام عليكم ارجو الفادة هل يوجد مرض سرطان بالحلد

نعم يوجد ولكن النسبه قليله مقارنه مع الدول الغربيه

اختي تعاني من سرطان الثدي عمره 8 اشهر 1.6سم في القناه اللبنيه وجد بالاشعات ورم
اخر تحت الابط هل يعني انتشاره بالغدظ اللمفاويه وباي مرحله السرطان ؟

لابد من استئصال الورم وازالة الغدد وتحليل العينة لمعرفة المرحلة

والدتي تملك عقده تحت الابط وانتفاخ وعملت فحوصات بالمستشفى وحولها لجراحه مع
العلم انها تالمها العقده فهل هذا يعني وجود سرطان او ماشابه اجارنا الله واجاركم
ولا اراكم مكروه

اذا كانت تؤلمها ففي الغالب تكون ملتهبة. ولكن اذا كانت كبيرة فيجب اخذ خزعة منها
للتأكد من سبب تضخمها. ولهذا تحولت الى الجراحة. راجعي مقالتي حول تضخم الغدد
اللمفاوية

امي اصيبت لسرطان الثدي وتعالجت وبعد ٨ سنوات رجع المرض بنفس المكان وهاد السرطان
ينتج ماء حولها ع الرئه والماء فيها خلايا سرطانية وطلع ذول الورم ١ ٥ هل يعني
الرئه اصيبت

احتمال وارد جدا يجب المتابعة

هل يوجد أمل في الشفاء التام و النهائي من مرض سرطان المبيض رغم وصوله للمرحلة
الرابعة ؟

المرحلة الرابعه في معظم انواع الاورام تعني انتشار الورم خارج مكانه الي الاعضاء
الاخري البعيدة ، و في هذه الحاله غالبا ما يكون العلاج لا بغرض الشفاء التام لكن
بغرض...

ما آعراض سرطان السدي

عادة يكون هناك كتلة في الثدي. وممكن ان يكون هناك افرازات من الحلمة، تضخم في
الثدي او احمرار مع الم

لدي انتفاخ بسيط بحجم حبة البازيلاء تحت كل من الابطين مؤلمة بعض الشيئ مع ظهور
حبوب حمراء بسيطة للعلم لدي تاريخ مع مرض هودجكن وقمت بزراعة خلايا جذعية ذاتية
في الأردن عام 2009 .

يبدو انها غدد لمفاوية. وقد تكون التهابات في الغدد ولكن يمكن ان يكون له علاقة
بالورم السابق. يجب مراجعة الطبيب للفحص. راجع مقالتي حول تضخم واورام الغدد
اللمفاوية

