عندي بروتين بالبول والتهاب بالكلية ماهو العلاج المناسب علما أن البروتين 2.1
جرام

ربما يكون الالتهاب هو السبب....... اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول......ومن ثم
العلاج

عمري 23 سنه اعاني من زياده في حجم الخصيه اليمني وعندما زهبت الي الطبيب بعد
الفحوصات اخبرني بانها قيله مائيه لاكني اشعر بانها صلبه لدرجه اذا ضغت عليها لا
اشعر بالم وزوجتي حامل

ان وجدت القيله المائيه فانني انصح بازالتها........

انا لطفي عمري 19 اعاني من مشكلة وهي ان طول قضيبي 13سنتيمتر هل هذا طول طبيعي و
هل سيزيد طوله عندما اكبر و انا خايف من هذا الشئ

حتى ولو بقي هذا الطول فانه لا ضرر من ذلك لا زلت في طور النمو لا تقلق

أعاني من الا في الظهر السفلي وفي البطن الجانب الأيسر السفلي و انقطاع البول في
بعض الأحيان وشكرا

تحتاج الى صورة التراساوند للكلى والمثانه وربما الى صور اشعاعيه لفقرات العمود
الفقري

اجريت عملية دوالي بالخصية اليسار من اسبوع ولاكن لازلة اشاهد كيس الصفن متمدد
وبه عروق هل هذا طبيعي ام انه يزول مع الوقت ومتى يكون الجماع بعد العملية

الوقت لا زال مبكرا للحكم...... انتظر لثلاثة اشهر بعد العمليه

أكرر السؤال للمره الرابعه أرجوكم ردو عليا ابني عمره ١٢عام منذو أسبوعين حصل له
الم في الخصيه واكتشف انها احيان في مكانها الطبيعي وأحيان تصعد الى اعلى ذهبت
لدكتور قال يحتاج عمليه تثبيت/ مع العلم ان أموره كانت طبيعيه منذو الولاده الى
الان

لا يوجد اي ضرر من التثبيت ان كان له ضروره

ما هي الأمراض الناتجة عن ممارسة العادة السرية ؟ وما هو علاج هذه الأمراض ؟ ¤

الامراض النفسيه المؤثره اكثر بكثير من الامراض العضويه........

هل علاج دوالى الخصيه بل قسطره يترك اثر يعد ذالك اذا تم الكشف عليها فى الكليات
العسكريه

ان اجريت العمليه ( باي طريقه )و حتى لو تركت اثرا خارجيا قانه لا تاثير على
القبول في الكليات العسكريه القسطره لا تترك اي اثر خارجي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا أعاني من فترة 4 شهور من خروج المدي وبعد
مرور هده الفترة تحول إلى صديد وألم في القضيب عند الإنتساب وحرقة في التبول ارغب
في وصف لي علاج

الذي لا يتحول الى صديد من دون اسباب........... يجب عليك عمل تحليل مخبري
وزراعه...حتى يتم معرفة المضاد الحيوي المناسب

ما هي الأمراض الغير قابلة للعلاج عند ممارسة العادة السرية

لا يوجد اية امراض غير قابله للعلاج عند ممارسة العاده السريه والتي انصحك التوقف
عن ممارستها

