هل يوجد علاج او وصفة اعشاب للوجه المجهد و غير النضر و شكرا

يمكن استخدام بعض الأقنعة التالية 1--قناع الخيار قناع الخيار لعلاج شحوب البشره
: يتميز الخيار بفوائده الصحيه والجماليه العديده اهمها اثره الواضح كقابض
للمسام...

السلام عليكم عندي حبوب بيضاء صغيرة الحجم على شكل اكياس دهنية في زاوية جفن
العين ممكن العلاج وما هي المسببات لهذا الشئ

قد تظهر بلا سبب معين اما علاجها فهو بسط جدا حيث يتم استخراجها بابرة معقمة

حلاقة العانة بزيت الزيتون ما هي مميزاتها و ما هي أضرارها؟

لا يوجد لها سلبيات تماما... ممتاز ... افضل من بلسم الشعر

اريد ان اسمن وجهي وخصوصا خدودي

احقني فلر.

انا عندي مشكلة اني بواجه صعوبة بالغاة في ازالة الشعر عن جسمي وبلاحظ انه الشعر
مستعصي يعني صعب ازالته .... مع العلم اني جربت الحلاوة والشمع والة النزع.... هل
هناك طريقة لإضعاف الشعر وتسهيل ازالته....

إذا جميع هذه الوسائل لا تفيد في نزع شعرك يمكنك استخدام الكريمات المزيلة للشعر،
وننصحك بالعمل على إزالة شعرك نهائيا ، ولتقليل أو إزالة نمو الشعر عن الجسم
:شوية من عشب...

شعري اصبح جاف جدا جدا و خشن جدا على العلم انه لم يكن كذلك منذ سنتين كان ناعم
جدا ما هو الحل لاعادته الى وضعه الطبيعي ؟! خصوصا وان مشكلة تقصف و جفاف الشعر
جدا جديده جدا بالنسبة الي !

وصفة الموز لعلاج جفاف الشعر في الفروة الدهنية: مقدار من قشر الموز + مقدار من
المايونيز + مقدار من زيت الخروع وزيت الزيتون يجفف قشر الموز ثم يطحن حتى يصبح
كالحناء ثم...

دكتور انا فردت شعري بكريم تركي ممتازز اول ما عملته كان كتير منيح بعد ثلاث ايام
من عمليه الفرد غسلت شعري بالشامبو لما نشف االمي على الشعر رجع زي زمان يا ريت
لو اتجاوبني

يجب أ ن لا تستعيني بالشامبو، ثم اتركي شعرك ليجف في الهواء الطلق بدون استخدام
السيشوار أنصحك بالتوجه إلى صالون التجميل. أصبحت الآن صالونات التجميل أكثر خبرة
عن ذي...

السلام عليكم ارجوا مساعدتي انا شاب عمري 24 اعاني من جفاف لا اعلم ان كان جفاف
ولا في الشفاه حيث لااستطيع ان استغني عن المرطبات والكريمات وعند تركها تجف و
اصبح العق الشفه بلساني وهذي الحالة معي من7 سنوات

قد تتسبب التغيرات الجوية في جفاف الشفاه كزيادة رطوبة الهواء أو التعرض المُفرط
لأشعة الشمس اضافة الى عوامل اخرى كتناول بعض أنواع العقاقير الدوائية . ننصح
باستشارة...

بغيت شعري أن يصبح أرطب مدى استعمل ؟؟؟

.هذه وصفة من أجل تطويل الشعر وتنعيمه وبحاجة للاستمرار عليها : زيت زيتون + زيت
ذرة + زيت اللوز + زيت البابونج + زيت الصبار +ملعقتين عسل + ملعقتين لبن رايب +
صفار بيضة...

ماهو علاج المسام الواسعة وهل يوجد ماسك مناسب من المواد الطبيعية

علاج المسام الواسعة ان كانت بسيطة فيمكن ايتعمال التونر القابض للمسامات من
نبتروجينا مثلا اما اذا كانت المشكلة كبيرة فيمكن اللجوء الى الليزر لعلاجها

