السلام عليكم motility after liquidation 45% 1st hour motility (35% Fast
forward progression% 0 وعملت سونار Bulky right epidydimal head 9*7 mm
Bilateral mild clear hydrocele

هل هناك دوالى ام لا

ماهو حجم الخصية الطبيعي لقد لاحظت في هذه الفترة تضخم حجم خصيتي بشكل كبير (بحجم
بيضة الدجاج )

يتفاوت حجم الخصية من شخص لآخر . ولكن يتراوح الطول بين 4 و 5.5 سم وربما تصل الى
7 سم . أما تضخم الخصية بشكل كبير وبدون ألم يستدعي أخذ رأي الاخصائي سريعا حتى
يستبعد أورام...

ممكن استخدام كارنيفيتا فورت دون الرجوع للطبيب كا مقوى للخصوبه مع العلم لا يوجد
لدى اى امراض

القاعده الطبيه تقول لا علاج الا لمرض يمكن تناوله ولكن ما الفائده

السلام عليكم : اريد ان اعرف اذا أمكن طريقة علاج اللزوجة الموجودة في السائل
المنوي عند الرجال ، وشو هي اسبابها ، و هل الدوالي سبب رئيسي لتكوّن اللزوجة او
لا وشكرا ....

يجب عمل تحليل FSH,PROLACTINE,TESTERONE وارسل نتيجه التحليل الدوالى لا تسبب فى
اللزوجه عاده يمكن علاجها بالادويه لو كان لها تاثير على الحركه

عندى الم خفيف فى الخصيه اليمين بس موجود ليه فتره بس مش مستمر ممكن الافاده

تاكد من عدم وجود دوالى فى الخصيه بالفحص السريرى عند طبيب مسالك بوليه الم
الخصيه قد يكون ناتج عن التهابات البول او البروستاتا ويعرف عن طريق تحليل البول
و اعراض...

عند التبول تخرج ماده مخاطيه احيانا باللون البني وأحيانا لونها دموي ...ولاحظت
خروج دم بكميه بسيطه ..وأشعر بالقليل من الألم ...فماذا أفعل ???وشكرا

انصح بعمل تحليل بول وعلاج التهابات البول ان وجدت واكثرى من شرب الماء وارجو
التاكد انها من البول وليس من المهبل

السلام عليكم .... سيدي الحكيم عمري 20 لازلت اعاني من الم في الخصيه اليسرى بعد
عمليه الدوالي ب 10 اشهر مع العلم كان لدي دوالي من الدرجه الكبيره وتعداد السائل
المنوي كان لدي ضئيل جدا هل يوجد حل للشفاء فانا لم اراجع الطبيب بعد العمليه

السلام عليكم. في بعض الاحيان لايمكن تحديد اسباب الم الخصية هل هو بسبب الدوالي
ام لا فلذلك يستمر بعد العملية ولكنك بلا شك احتجت العملية على الاقل بسبب ضعف
الحيوانات...

سبب ألتهاب المهبل وعلاجه

اسباب تشريحية ... الصادات و الغسولات المناسبة

يوجد على يمين الخصية اليمين ويسار الخصية اليسار لون اسود مع العلم لم يكن هناك
ذلك اللون من قبل

راجع اطباء الجلدية

عندي سرعة قذف - بعد الادخال بثواني ينزل - واوقات قبل الادخال. وعند زيادة وقت
المداعبة يضعف الانتصاب - عمرى 32 عام- لا اعاني من اي امراض ولا أتناول اي ادوية

لم تذكر هل هذا شئ طارئ ام انك تعاني منذ صغرك. عموما اذا استبعدنا التهابات
البروستاتا والحالات النفسية فهناك الأدوية المضادة للقلق من مجموعة SSRI وكذلك
الدواء الجديد...

