السلام عليم اني عمري 18 سنة قبل حوال اسبوع او اكثر اعناني من ارتفاع درجة حرارة
جسم عند الاستيقاظ من النوم وهذة يسبب لي حرارة في الفم وظهور حبوب في الوجه لكن
قبل يوم اصبح وجهي ملي بحبوب صغيرة رراسها ابيض ووجهي لونة احمر مع كامل الاحترام
والتقدير

ربما يكون هذا حب شباب بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا
بإفراز الدهون بصورة أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية
سبب في...

هل صحيح ان الاكثار من صبغ الشعر المجعد و الجاف يمكن ان يعتدل

صبغ الشعر ليس له علاقة باعتدال الشعر المجعد

كيف استخدم الحناء فى اطالة الشعر؟؟؟وما هو الزيت المناسب لشعر طفلة عمرها سبعة
اشهر؟؟؟شكرا

كيفية استخدام الحنا تعجن الحناء بالماء وقطرات من الخل (ملعقتين) وملعقة زيت
زيتون ثم يتم تسخين هذه العجينة وبعد أن تصبح دافئة ضعيها علي الشعر وغطيها
وعندما تجف تماما...

انا بشرتي بيضاء بس بشرتي من اشعة الشمس لونها اسمر حاولت كتير علشان ارجع تاني
للون الطبيعي بس مافيش فايدة مش عارفة اعمل اية ؟؟!!

الإجراء الأول هو عدم التعرض للشمس ، ثم استعمال مبيض للبشرة مثل Inlightex أو
Prettyy Cream

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يوجد حبوب تحت بشرتي صغار تظهر وتختفي اريد
طريقه لازلتها للابد ?? وشكر

إدهنيها بمرهم يحتوي على مضاد حيوي وكورتيزون مثل فيوزيكورت ومحلول Akne-
mycineوحبوب إريثرومايسين500مغم 4مرات يوميا

انا عندي حبوب زاعجتني وعلى اقل شوكولاتة او شيء حلوة تطلعلي حبوب ارجو المساعدة
ولكن بشيء طبيعي

الشئ الرئيسي هو عدم أكل الشيكولاتة والحلويات، تناول حبوب مضادة للهيستامين مثل
تيلفاست أو Xyzall5mg.

ماهو افضل علاج للسيلوليت في منطقه الارداف؟

توزيع الكريم. بعد مرور حوالي 30 يوما من استخدام الكريم بشكل يومي ومنتظم، تبدو
البشرة اكثر نعومة كما تقل إلى حد النتوءات والظاهرة على سطحها، لكن لا بد من
استخدام...

الشعر الناشف

الشعر الجــــاف صفته : الشعر الجاف سهل التشابك ، باهت يفتقد للمعان ، سهل
التقصف ، جاف الملمس ، تسريحه صعب ، سميك عند الجذور رقيق نحيل عند الاطراف .
السبب : \- الغسيل...

ماالفرق بين جل الصبار وزيت الصبار وايهما افضل للشعر والبشره؟

جل الصبار هو إستخرج المادة الهلامية من أوراق الصبار وتوضع على فروة الرأس
مباشرة مع التدليك المستمر، ثم توضع أما زيت الصباريمكنك استخدام قلب نبات الصبار
وامزجيه مع...

اريد اسمك كريم ممتاز لتوريد واشراق بشره الوجه ومعروف بالصيدليات الاردينه كلها

* كريم الاساس BB Cream : 1 -يحتوي على خصائص كثيره في وقت واحد بدل الكريمات المتعدده 2-كريم أساس - مرطب - مغذي - واقي من الشمس تطويل الشعر - 3-يكفي وضعه لوحده من دون مكياج... 

