السلام عليكم هل قص اللثة له اثار سلبية

كل عمل طبي ايجابياته اعلى من سلبياته وتخف السلبيات اذا تم العمل ضمن شروط صحيحة
وكان المريض متعاونا مع تعليمات الطبيب مثﻻ احدى سلبيات اذا داوم المريض على
التدخين...

ألم ف ضرس بفك سفلى لثانية او أقل وكذا مرة عند الأكل فقط. الدكتور قال سليم وان
التهاب اللثة هو سببه وكتب بروفين,فلاجيل,هكسيتول.مع العلم اعانى صرير
وارتدىnight guard بس لا انتظم

االمعالجة بسيطة تكون بتوازن اﻻطباق عند طبيب اخر وﻻ ضرورة لكل هذه الصيدلية من
اﻻدوية وقد ترتاح من صرير اﻻسنان النصيحة استشارة اخصائي اطباق اسنان

انا خلعت طاخومتي قبل يومين بس لسى بتوجعني مكانها ما في نزف ومافي تورم بس وجع
مكان الطاحونة شو السبب وشو الحل .....؟؟؟؟

اذا كان القلع معقدا وراض لﻻنسجة والعظم النتيجة ألم يتﻻشى مع الوقت

هل نزف الثة وبلع الدم يسبب امراض السرطان في بعض اجهزة الجسم مثل الجهاز الهضمي
او الكبد او الكلى

لا يسبب امراض سرطان

في اي شهر يبدا ظهور اسنان الطفل الرضيع ممكن الرد

ممكن من عمر 5 شهور الى 6 شهور

انا فتاه ٢٧س،لكن لدي ناب مظمور موجود بطريقة عرضيه وسؤالي هوالناب الظاهر اصيب
بتسوس عميق واضطررت لخلعه ،وتلبيس مكانه هل السن المظموريمكن ان يخرج فيمابعد

اذا كان مطمور صعب خروجه لوحده

عندي بروز بالاسنان بالفك العلوي..وحفل زفافي بعد شهر ولا اريد وضع التقويم
التقليدي للاسنان بسبب المظهر الغير تجميلي له ..ماذا افعل؟؟

يوجد طريقة المعالجة اللسانية اي الصاق البريسز على من السطح الداخلي للسن ويوجد
نا يسمى اﻻنفزﻻين ولكن النصيحة اوﻻ التوفيق بطبيب ذو خبرة بهاتين التقنيتين او
احدهما ...

متى يحتاج الشخص الى قلع السن

فشل في علاج العصب التهاب مزمن ومتكرر حتى بعد معالجة العصب كسر كبير في السن
الاسنان المطموره والتي تسبب اكياس ومشاكل

ابنتي الصغيره 4 سنين اسنانها 70 في الميه منها مسوسه وشكلها مش حلو ما العمل حتي
يعودو كالاطفال العاديه افيدوني وجزاكم الله خيرا

مراجعه اخصائي اطفال اسنان

عندي ضرس عملت له حشوه مؤقته قبل سنتين وطاحت الحشوه قبل سنه واصبح مجوف وخلعته
بالمنزل وبقي جذوره والان اشكو من رائحة كريهه وتفتت باللثه مكان الضرس مع العلم
اني قليل التفريش

ما هذا اتسأل اذا نعيش على نفس الكرة اﻻرضية يرجى استشارة طبيب اسنان

