السلام عليكم انا شاب عندى 25 عام استمريت على العادة السرية لسنوات واعانى من
سرعة القذف عند ممارسة تلك العادة ونفس الوقت عندى سرعة انتصاب شديد ولا يوجد
انتصاب صباحى ..لست متزوج

ما دمت تمارس العادة السرية، فلها مضاعفات منها سرع القذف، وعدم الاحتلام ، وربما
يتأثر الانتصاب الصباحي أيضاً، عليك تقليل الممارسة وممارسة الرياضة التغذية...

هل يمكن الحمل بدون اياج

نظرياً يمكن، ولكن لا يمكن بدون وجود منويات، وبويضة جاهزة للتلقيح!!

السلام عليكم... لماذا يقام تحليل قبل الزواج؟؟هل لرؤية اذا كانت الفتاه عذراء ام
لا؟؟

حسب نوع التحاليل المطلوبة ، ممكن للأمراض الوراثية، أو الصحة العامة، أو لفحص
البكارة!!!

هل أنه قيام المرأه بعد العملية الجنسيه مباشرة يمنع حدوث الحمل

كلا!!، ولكن يمكن البقاء مستلقية نصف ساعة بعد الجماع!!

انا فتاة عمري 17 امارس العادة السرية من سنة تقريبا ولكن اخر اربعة اشهر فقدت
الاستمتاع جزيئا في العادة فاصبح خفيف ومررت بحالة نفسية سيئة هل لهذا علاقة ام
انه مرض؟؟

طبعاً، الحاللة النفسية السيئة تمنع الاستمتاع!! عليك تقليل العادة وممارسة
الرياضة والتغذية المتوازنة.

عدد الحيونات المنوية 22مليون ولايوجد حركة ماهو العلاج المناسب والفعال

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

السلام عليكم ي دكتور انا معي مشكله اتمنى القى مشكلتها او اجبتها باسرع وقت انا
كثرت احتلامي يعني اكثر من يومين احتلم

الاحتلام لاإرادي، ولا يشكل مشكلة أبداً، قلل من تفكيرك الجنسي، وخفف الغطاء
أثناء النوم. وقلل اأكل قبل النوم. ومارس الرياضة.

لدي سؤال عن شئ معين لقد تعرضت في فترة ال 15 من عمري لحالات الشذوذ مارستها بدون
علم 7 مرات علي فترات متقطعة هل ممكن في كشف الطبي للجيش معرفة هذا؟

حسب التوسع الحاصل في فتحة الشرج. مارس تمارينوكيغل!!!

هل البواسير تؤثر على الانتصاب

ليس بالضرورة، ولكن ممكن ، حيث أن هناك اتصالاً بين الأعصاب للجهتين!!

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته..أنا عمري 22 سنة و أعاني من ثآليل في
منطقة الفرج و أخجل من الذهاب إلى الطبيب و لا أعرف ماذا أفعل المرجو المساعدة

\- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع
للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل وتتمثل في
إستخدام...

