#  عنقودية بشروية

المكورات العنقودية البشروية هي مكورات إيجابية الجرام ، سلبية
المخثرة(coagulase-negative) وهي جزء من البيئة المحيطة. وبالتالي ، فهي ممرض
انتهازي حقيقي، كما أنه يتطلب خرقا كبيرا في دفاعات المضيف الطبيعية. انها واحدة
من العوامل الممرضة المهمة في مجال عدوى المستشفيات ، مرتبطة بشكل خاص بانتانات
جسم غريب. الأكثر عرضة للإصابة هم متعاطي الأدوية عن طريق الحقن الوريدية ،
المواليد الجدد المسنين ، وأولئك الذين يستخدمون القسطرة أو التركيبات الاصطناعية
الأخرى. وينتج الكائن "الوحل" الكنان السكري الذي يعمل بمثابة الغراء في الاتصاق
بالبلاستيك والخلايا ، ويتسبب أيضا في مقاومة البلعمة وبعض المضادات
الحيوية.عائلة العنقودية البشروية يمكن تملك ما يصل إلى٢٤ سلالة من الأنواع ،
ويمكن لبعض منها البقاء على قيد الحياة على سطح جاف لفترات طويلة. بينما
العنقودية البشروية هي حيوائية اختياري ، فإنها تنمو بشكل أفضل في الظروف
الهوائية. ويستضيفها البشر وغيرها من الحيوانات من ذوات الدم الحار.

