زوجي يعاني من تشققات وجروح في فتحت الشرح ( فتحت الخروج) تسبب له الحرقه والألم
اثناء التغوط وفي كل وقت. ماهو العلاج وهل يمكن معالجتها في المنزل وهل تؤثر
الممارسه الجنسية عليها

راجع اخصائي جراحة عامة لنفي الاسباب الاخرى مثل امراض الامعاء الالتهابية .

السلام عليكم. عند التبرز يبرز الجلد في فتحة الشرج من الجهه اليمني فقط عند
التبرز واعاني من الغازات

على الاغلب باسور شرجي ..يجب مراجعة اخصائي جراحة لتأكيد التشخيص ونفي الاسباب
العضوية للبواسير.

ما علاج البواسير؟

بعد تاكيد التشخيص. العلاج بتغيير النظام الغذائي. راجع اسئلة شبيهة.

السلام عليكم..عملت عملية ربط المعدة قبل١١سنة والان ارغب في ازالتها هل من اثار
لذلك ؟وكيف تتم ازالتها؟وهل ينوم الشهص تنويم كامل؟

يمكن لك ازالتها بالتأكيد ..وعبر المنظار والتخدير العام ضروري.

السلام عليكم انا شاب عمري 34 سنة وعندي ناسور وعمل خراج واتقفل بس رجع وعايز حل
ولكم جزيل الشكر

لا يوجد علاج للناسور غير الاستئصال الجراحى

اعاني من قطعة لحميه داخل الشرج تطلع فقط مع البراز لاتولم ولا يطلع منها دم بس
بعد الانتهاء من البراز ارجعها داخل الشرج بكريم البواسير ماهو الحل

قد تكون سليلة مخاطية polyp وهى زائدة لحمية ارجو العرض على اخصائى الجراحة

زوجي يعاني من تشققات وجروح في فتحت الشرج ( فتحت الخروج) تسبب له الام كثيره
وحرقه اثناء التغوط وفي كل وقت ماهو العلاج وهل يمكن معالجتها في المنزل. وهل
تؤثر الممارسه الجنسية

ننصح بمراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص والتقييم السريري لنفي الاسباب العضوية مثل
امراض الامعاء الالتهابية.

ماهي اعراض البواسير و علاجها؟

الاعراض تتلخص بالالم اثناء التغوط والاحساس بكتلة والنزف احيانا. العلاج محافظ
..راجع اسئلة شبيهة.

قبل شهرين اجريت عملية زائدة دوديه وشفيت منها ولكن اليوم اشعر بألم في نفس
المكان مع انتفاخ في مكان جرح العمليه ماهو السبب

ارجح وجود تجمع صديدى بالجرح ارجو مراجعة الطبيب المعالج

وقع لامي حادث مرور وقام لها الاطباء بعملية جاراحية عل مستوي المعي الغليض هل
توجد هناك خطورة ام لا

ارجو توضيح نوع الجراحة

