#  استحداث ثلاثة قوانين لنجاح عملية انقاص الوزن

ثلاثة عادات غذائية جديدة تم اعتمادها كمفتاح لانقاص الوزن وتعزيز السيطرة على
الوزن ومنها

1 تدوين مسار الاستهلاك الغذائي في مُذكرات يومية ,

2 عدم تخطي الوجبات الرئيسية

3 وتجنب الأكل في الخارج .

تميّزت الدراسة باستيعابها لمنظومة كبيرة من السلوكيات المُتبعة لانقاص الوزن
والعمل على تحديد المُجدي وغير المُجدي منها كما أبرزت التدابير الهامة لضبط
عملية نقصان الوزن مع مرور الوقت كالمراقبة الذاتية من خلال المُذكرات اليومية ,
اتباع نمط منتظم في الأكل والتزام الطعام الصحي بتجنب الاكل خارج المنزل.

تم مراقبة العادات الغذائية لما يُقارب 123 متطوعاً تراوحت اعمارهم بين 50 – 75
عاماً وبعد مرورعام واحد على الدراسة خسر مُعظمهم 10 % من أوزانهم , كما أثبتت
الدراسات أن النساء المواظبات على تدوين استهلاكهم الغذائي وبالتفصيل في
مُذكراتهم اليومية قادرين على خسارة 6 باوندات من أوزانهم مُقارنة بالنساء
اللواتي يتجاهلن هذه الخطوة .

أما عن تناول الوجبات الغذائية وخاصة وجبة الغذاء خارج المنزل ولمرة واحدة على
الأقل اسبوعياً فيتسبب في انقاص الوزن بأقل من 5 باوندات مقارنة بالنساء اللواتي
يتجنبن هذه العادة , حيث أن تناول الوجبات خارج المنزل يُفقد السيطرة على السعرات
الحرارية المُستهلكة التي يُوصى باحتسابها بشكل يومي وبالتالي تعذر خسارة الوزن
المطلوبة .

ركزت العديد من الدراسات على ضرورة العناية بعدد السعرات الحرارية المُستهلكة
بدلاً من التزام طبيعة غذاء مُحددة كما في النظام الغذائي قليل الكربوهيدرات او
الدهون .

المصدر: MyHealthNewsDaily

