ما هى مراحل التدهور بعد الاكتئاب المزمن المتراكم ؟

سؤالك عام جدا والإجابة عليه في بالغ الصعوبة. أرجو شرح ما تعانين من أعراض
لنستطيع مساعدتك بشكل علمي وصحيح. واذا كان هناك حرج من شرح الأعراض هنا، يمكنك
التواصل عبر رقم...

انا اشعر بالاحباط والوحده واصبحت اكره الاجتماعات العائليه والاصدقاء واحب
الجلوس منفرده رغم اني بشوشه ومرحه لكن سرعان ماارغب الرجوع للمنزل والجلوس لوحدي
/هل اعاني من الاكتئاب؟

ممكن ان يكون ما ذكرتيه من علامات الاكتئاب لكن يفضل مراجعة طبيب نفسي لاستكمال
الفحص و التشخيص و العلاج

انا اعانى من زياده القلق والتوتر والنوم الكثير دون سبب او مشكله مرضيه وقله
التركيز واعانى ايضا من مشكله فى نقص الوزن دون سبب او مشكله مرضيه

القلق و التوتر الغير مبرر من الأمور الحياتية اليومية و قله التركيز هي من أعراض
اضطراب القلق العام و لكنها غير كافية لتشخيصه حيث هنالك حاجه لوجود أعراض أخرى..
عادة ما...

رجاءا يا اطباء انا لدي إضطراب الأكل القهري و ابي يرفض اخدي لطبيب نفسي فانا
اريد الإنتحار لان هدا المشكل سبب لي عده امراض ما افعل

لا يمكن مساعدتك الا بواسطة طبيب يمكن لوالدك الاتصال بطبيب نفسي و استشارته حتى
يقتنع

السلام عليكم .. انا شاب في عمر الـ24 عام أعاني وبشده عند الامتحانات عند الذهاب
لمكان جديد عند الذهاب مع شخص جديد عند مقابله فتاه عند الذهاب الي مقابله عمل ..
بتوتر كبير ويتطور إلي قئ ثم لم أكل او اشرب الا بإنتهاء هذا الشئ فعد الانتهاء
من المقابله اشعر بإرتياح

قد تكون اعراض قلق اجتماعي لكن ينبغي ان تزور طبيبا نفسيا ليقيم حاالتك بدقة
ويساعدك

انا جاني وسواس الشدود الجنسي من شهرين هالفكرة قلبت حياتي بشكل رهيب وقتلني
الخوف والشك رغم اني عادية جدا وانجدب للجنس الاخر. هل ساصبح كذلك اذا استمريت
فالتفكير؟العلاج؟

التفكير السلبي بكل اشكاله وسواس قلق توتر يؤثر على حياه الانسان ولابد من علاجه
اختي.. راجعي الاستشاري السلوكي او الدوائي للتقييم والعلاج سلامتك

كم تحتاج مضادات القلق ليبدا مفعولها في علاج تبدد الشخصيه ؟

تبدا في اسابيع ولكن المفعول الكامل باخذ عدة شهور

السلام عليكم:ماهو علاج الخوف من المجهول والقلق النفسي ؟

لا بد ان يتم التشخيص من قبل المعالج النفساني اولا وان لم يكن لديك اعراض اخرى
يفيدك العلاج السلوكي المعرفي والتدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي

ام لثلاثة اطفال اشعر بالملل القاتل احب زوجي واتعب من مشاكلي معه بسبب كسلي
لايوجد عندي اصدقاء واذا وجد فاني لااتحملهم فهم دائما مشغولون باانفسهم وتعليمهم
اغار من كثرةانشغالهم

واضح ان لديك مشكلتين الاولى اكتئاب يجب ان يعالج والثانيه وقت فراغ لا بد ان يتم
تعبئته

احتاج لدكتور نفسي للتخلص من صدمات واجهتني بحياتي لا اتمكن من ان انساها لانها
من اصدقاء و اقارب كانوا اقرب لي بحياتي و وجودهم يتعبني الان و اذاهم لي يتعبني
كثيرا

نعم انت بحاجه لطبيب نفساني يساعدك على الخروج من هذه الحاله

