هل زيادة الوزن اى البدانة تؤثر على اﻻنتصاب ؟

نعم تؤثر.

انا شابةابلغ من العمر ٢٧ سنة أعاني من صداع شديد ودوخة وفشل و أرق دائم أجريت
التحاليل وهي سليمة فما سبب ذلك؟

عليكي بمراجعة طبيب أنف وأذن وحنجره.

هل تربية القطة في البيت تجلب الامراض ولها تأثيرات سلبية على جسم الإنسان ؟ أريد
أن اعرف لأنني راغبة بتربية قطة ولكن مترددة وخائفة من مخاطرها ..شكرا

طبعا - وجود البراغيث في فروة الطة ممكن أن تؤدي لإمراض عدا عن جرثومة القطة (
التوكسوبلازما )- في حال تربية قطة يجب تلقيح القطة والعناية بنظافتها بشكل دوري
( أنا برأيي...

ماهو داء الذيب

هل تقصد داء الذئبة الحمراء SLE هو مرض مناعيةذاتي يتسبب في كثير من الاعراض من
الام مفاصل وفقر دم الي مضاعفات كقصور وظائف الكلي

السلام عليكم اعاني من صداع شديد بعد اقلاعي عن المخدرات

طبيعي .. خذ بعض المسكنات .. و يجب عليك المتابعة مع طبيب نفسي لان الاعراض
الانسحابية قد تكون خطيرة و يصحبها تشنجات .

كيف يمكنني ازلت اثار نكوتين من دم في خمس دقائق

لايمكن ذلك

لدي الام و باالضبط حول منطقة الضرس حيث تلك الالم شديدة فاحس بوخزات على مستواها
كما اني اذا لمست خدي اشعر بألم استعملت باراسيتامول لكن بدون جدوى هل يوجد
مسكنات اخرى اقوى ارجوكم

يفضل مراجعة طبيب الاسنان

أنا موظف حكومي واتعطي الكبتاجو.. ولدى تحليل سموم بعد ثلاثة أو ستة أيام لم يحدد
بعد أردت بعض التوجيهات والنصائح والإرشاد لكى تكون بعد لله نتائج التحليل سلبية
وشكراً

تووقف عن تعاطي هذه السموم اولا وغير نمط حياتك وسوف تظهر في التحاليل لان الجسم
مستحيل يتخلص من السموم خلال اسبوع

مساء الخير انا انتى عمري 17 سنة بحس براسي.الفوق بيوجعني كتير من جهة العقل هل
هدا طبيعي

الإحساس بالألم هو إنذار دايما بوجود مشكله عليك بمراجعة الطبيب.

هل النقص في فيتامين د.يسبب سن اليأس المبكر؟

بالتأكيد نقص فيتامين د يؤدي إلي ضرر مثل هشاشة العظام والضعف العام

