ماذا افعل لكى استطيع ثنى العقلة الثالثة فى اصبع الخنصر فقد ضربنى احد اصدقائى و
تورم اصبع و عندما شفى التورم لم استطع ثنى العقلة الثالثة

اذا كان المفصل سليما ولا يوجد قطع في الوتر الضام للاصبع يمكنك عمل جلسات علاج
طبيعي بالشمع والموجات فوق الوتية والتمارين في مركز علاج طبيعي , في حال وجود
قطع لا بد من...

انا بنت عندى 22 سنه اعانى من الام فظيعه فى القدمين لو عندى صوت طرقعه فى مفاصلى
جميعا و خلف رقبتى صوت زنين و الام لا تطاق فى ظهرى و عندى التهاب بالحلق مع
العلم انى مستئصله اللوزتين من سنين ومن فترة 5 اشهر كنت اعانى من درجه حراره
مرتفعه وصلت لـ 39.5 نتيجه صديد زايد وكان عندى االتهاب على الكليتين ومشيت على
الادويه و اصبحت بحاله جيده لكن بدات تظهر عليا الاعراض السابق ذكرها اولا منذ
حوالى اسبوعين كان موجود عندى وجع الظهر والقدمين من قبل لكن خفيف وفى هالاسبوعين
ذادوا كثير حتى اصبحت لا اتحمل فما هو تشخيص الحاله وهل هى فعلا حمى روماتيزميه؟

قد تكون حمى روماتيزمية او غيرها , يوصى لك مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل
بالتنسيق مع اخصائي امراض المناطق الحارة , المعدية والاستوائية

ما هو علاج ألم بطن الرجل الايمن و الايسر عند الوقوف أو المشي مع العلم بعدم
وجود نقرس و ألم خفيف في اخر الاصبع الايمن و الأيسر في اليد عمري 35 سنه ووزني
75 ك و مدخن

يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي واستخدام مغاطسباردة وساخنة بالتناوب
ولمدة خمس دقائق والحرص على عدم لبس احذية ضيقة وغير مريحة , قد تحتاج بعض
التحاليل...

هل بدايات او اثار الحمى قابله للعلاج او انها تدوم ولا يمكن علاجها علما بان
الحاله فى بدايتها يعنى اعانى من صوت فى المفاصل ووجع فى الظهر و تزييئه فى
الكتفين والرقبه وبعض الوجع فى بعض المفاصل وتم تشخيص الحاله على انها اثار حمه
روماتيزيميه وطل منى تحليل سرعه ترسيب وميكروب سبحى ؟

نعم من الضروري عمل التحاليل المطلوبة لوصف العلاج المناسب لحالتك والمراقبة
والمتابعة من قبل اخصائي الروماتيزم والمفاصل

أعاني من آلام أسفل الظهر منذ حوالي 10 أيام ثم ظهرت أعراض حرقان حول منطقة الحوض
من الأمام وآلام في الفخذين . قمت باجراء تحاليل للبول والدم ولم تظهر أي مشاكل
وقمت باجراء صور اشعة لمنظقة الظهر فظهرت مشكلة في الفقرة 4 ؟ سؤالي / ما هو
تشخيص الحالة ؟ وهل العلاج سيؤدي الى غياب الاعراض بشكل تام أم ستظهر بين حين
وآخر ؟

الحرقان لها علاقة بالتهاب غشائي عضلي وليس نتيجة لانزلاق غضروفي , قد تستفيدين
من جلسات العلاج الطبيعي وبعض فيتامينات ب12

ما هو دواء لعلاج الهشاشة وتكون الجرعة شهرية وليست يومية ولكم جزيل الشكر

هناك دواء يسمى بون فيفا يعطى مرة بالشهر , ينصح استشارة جراح العظام ومدى مناسبة
الدواء لك وشرح طريقة استخدامه كيف ومتى

السلام عليكم \ انا فتاة عمري 17 سنه \ انا اذا جلست فترة قصيرة او طويلة و وقفت
وقمت امشي اقوم اعرج انا ماكنت من قبل ااذا جلست وقفت اعرج هل هذا شي طبيعي ولالا
\ و نفس الرجل كان صاير فيها التواء حوالي 5 سنوات وشكرا

لا هذا شيء غير طبيعي , وجود الالتواء كذلك او الميلان يستدعي استشارة جراح عظام
, قد يكون بداية ميلان عمود فقري لذا من الضروري عمل صورة اشعة للعمود الفقري
وصورة اشعة...

السلام عليكم اعاني من الم اسفل الظهر لما اجي انا م لا استطيع وعندكما اجلس لا
استطيع النهوض والالم من اسفل الظهر ويؤلمني كذلك عند الفخذين ورجل اليمنى ارجو
مساعدتي الله يسعدك

الالام لديك ممتدة من الظهر وحتى الفخذ وهذا قد يكون اشارى لاثارة في العصب نتيجة
التهاب او بسبب انزلاق غضروفي , ينصح عمل صورة اشعة للفقرات القطنية ومراجعة مركز
علاج...

اشعر بالالم في منطقه الظهر بجانب العمود الفقري ويرتفع عن الخوض بما يقارب 15
سم. ولما اكون متكئ عى الجنب الايمن ولما اريد ان اقوم او اغير وضعيه الاتكائه
اشعر بالالم وكانه يشعرني بالعجز . اتمنى معرفه ما لدي من مشاكل

من الضروري زيارة جراح عظام من اجل فحص الظهر ومعاينة العمود الفقري , قد تحتاج
صورة اشعة وبعض التحاليل المخبرية

عملت عملية تغيير مفصل والدكتور قال لي أعمل عملية تخريم علشان زيادة وزني وأقدر
أمشي هل هذا صحيح أم لا ؟

تقول انك عملت عنلية تبديل مفصل فلماذا التخريم . فهمت ان الحديث عن مفصل الورك
وتجرى هذه العملية لتحسين التروية الدموية لرأس الفخذ وتخفيف الالم , قد يساعد
هذا الحل وقد...

