انا عمري25وزني64طولي162ظهرت لي كرش ليسة كبيرة بالمرة حاولت ازيلها لم استطع
علما بأني امارس المشي يوميا لمدة 30دقيقة ولم يحصل تغير ارجو اعطائي طريقة ونظام
يساعد على ازالة الكرش

المشي وحده ليس كافي يجب تقليل الاكل وخاصة الدهون والنشويات والاستعاضة عنها
بالفواكه والخضراوات هناك تمارين خاصة تساعد على التخلص من الكرش وحرق الدهون
يحب...

سلام عليكم لوسمحتو تجاوبو على سوالي هل ممكن ان ظرس او سن الدايم يتغير مكانه لى
داخل مع علم انه عمرها ٢٤ سنه

يتغير مكانه او يزحف بعد فترة من الزمن اي سنين عند عمل التقويم او عند قلع سن من
نفس الفك. شكرا

السلام عليكم عمري 16 وطولي 187 هل يوجد دواء لوقف نمو الطول

كلا لايوجد

ما سبب الاستيقاظ المتكرر اثناء النوم

اكثر اسباب الاستيقاظ اثناء النوم القلق والتوتر ويوجد اسباب ثانويه اخرى مثل
تناول المواد المحتويه على الكافين

اعاني من الصداع الشديد ب الرأس كلها مصحوب بالغثيان وعدم اتزان غالبا بشكل يومي
ولا يذهب الا بأخذ بنادول والنوم ومرتين كان مصحوبا بنزيف من الانف ما العلاج وهل
يوجد داعي لعمل فحص

كون الالم يختفي بعد تناول المسكن والنوم فهذا شىء جيد ولكن ننصح مراجعه الطبيب
للتشخيص وعمل صوره رنين للدماغ

اعاني من صداع خلف الراس ويزداد عند الجلوس أو النوم و يخف قليلا عند تناول
مسكنان الصداع هل له علاقة بالرقبة أو مشكلة في الدماغ ؟ ارجو الشرح الأسباب

ان عضلات الرقبه قصيره وصغيره الحجم وتتقلص بسهوله وحسب طبيعه حركه الرقبهز فعند
الجلوس على الكمبيوتر لفترات طويله او استخدام الهاتف النقال لفترات طويله يؤدي
الى...

أريد أن اعرف عن الهيموغلبين سي أعراضه و أسبابه و مخاطره و علاجه المصاب طفل في
عمر 5 سنوات اكتشف حديثا

مرض وراثي ناتج عن هيموغلوبين غير طبيعي حيث حدث احلال او استبدال بقايا حمض
الجلوتاميك ووضع بقايا الحمض الاميني لايسين على الموقع السادس من سلسلة B –
globin1] معظم الناس...

دكتور ماذا يعني ان كريات الدم الحمراء قليلة والبيضاء عالية؟

هذت يعني وجود خلل بالدم و يتطلب منك عمل فلم للدم بمختبر تخصصي كاجراء اولي و
ممكن بعدها عمل تحاليل تخصصيه قد تصل الئ اخذ خزعه او عينه من نخاع العظم لاجراء
الفحص...

كيف تعالج نفسي من حمى الضنك

العلاج من خلال الطبيب لتشخيص الحاله واعطاء الدواء الازم الراحه التامه ضروريه
وعدم الاخطلات شرب السوائل تناول الباراسيتامول خافض للحراره ومسكن 0

كنت جالس قام احد اصدقائي بتفجير المفرقعات فقمت مفجوعا ثم احسست بعدعا برعشة هل
هذا دليل على اصابتي بالسكري

كلا ليس دليلا هذا عرض نوبة رعب)فوبيا( ولايمنع من عمل.الفحص للاطمئنان

