ما هو فايروس hpv و اسببه ؟

فَيرُوسٌ دَناوِيّ من جنس فَيروسَة الوَرَمِ الحُلَيمِيّ تُسبّب بَعْض الأنواع
منها الثآليلَ الجلديَّة و التناسليةَ عند البشر، بما في ذلك الوَرَمٌ
اللُقْمِيٌّ...

هل هناك اي خطر عند لعق القضيب ودخول السائل المنوي عن طريق الفم للجسم ؟؟

كلا، فالسائل المنوي يجري تحليله إلى مكوناته وامتصاص اللازم وترك الباقي، فلا
داعي للقلق.

السلام عليكم انا شاب متزوح منذ ٨ سنوات واحب الجماع يوميا ولكن زوجتي عندها برود
جنسي تصبح افضل خلال اسبوع وانا تطارحني الفراش دون رغبه وانا اعلم بها وهي
لاتبين لي ذلك لارضائي وخدمتي.سؤالي هل يوجد علاج او فاكها او اي علاج طبيعي
للبرود الجنسي للنساء

في العلاقه الزوجيه....... الامر يعود للطرفان المسؤوليه عليك بالدرجه الاولى...
عليك بالمقدمات ....والعمل على اثارتها وتهيئتها النفسيه قبل البدء واثناء وبعد
الجماع لا...

انا صحيح مارست الجنس اكثر من مره لكنني توقفت عنه منذ 4 شهور تقريبا واصبعي
بصعوبه يدخل الا اذا وضعت له مرهم يدخل انا قلقه خايفه لما اتزوج زوجي يعرف لمجرد
النظر الى فتحته الشرج

ان كنت تتحكمين في البراز والريح...فهذا امر جيد توقفي عن عمل هذا.....يستطيع
الطبيب معرفة ذلك.. احتمالية التشخيص من الشخص العادي مشكوك بها

اعاني من حكه شديده على راس القضيب والخصيتين مع انتشار حبوب حمراا على الخصيتين
وراس القضيب الاعراض من اربعه اسابيع والاه ماخلتني انااام

قد تعاني من التهاب جلدي، ولا بد من الفحص الطبي لتقرير العلاج اللازم، راجع
اختصاصي جلدية في أقرب وقت.

السلام عليكم القضيب عندي في حال الارتخاء ينكمش ويدخل في الجلد ويضايقني حيث اني
اقوم بمطه اغلب الاوقات لاخرج راس القضيب من الجلد .ممارسة الجنس عندي طبيعي .

من الممكن أن تكون حالتك متعلقة بزيادة الدهون في منطقة الحوض. من الممكن معاينة
طبيب مسالك بولية للتشخيص و العلاج

انا عمري 25 متزوجة منذ شهر اشعر بالحرق والوجع عند الادخال فقط كنت اعاني من
الفطريات وشفيت منها ولا اشعر النشوة الجنسية أبداً علماً اني اشعر بالمداعبة
وعند الإيلاج اشعر اني ساتبول هل هذه اعرا ض لشيئ ما ام امر طبيعي ؟؟

هناك أسباب كثيرة لألم الممارسة الجنسية: التهاب الأعضاء الأنثوية التهاب الفرج ،
التهاب الدهليز ، التهاب البظر أو تورمه لأي سبب. أمراض الحوض الالتهابية
أورام...

انا اعانى من برود جنسى متزوجة من 4 سنين واحيانا احس بسيط بس بحس زى العادة
السرية وهل هى تاثر على الاحساس وهى سبب البرود وهل يوجد علاج

بما انك متزوجه منذ اربع سنوات......... فانه بامكانك مصارحة زوجك عن اماكن
الشهوه والاثاره لديك العمليه الجنسيه ممتعه جدا وهي بين طرفين يعمل كل منهما على
الاستمتاع...

أنا شاب أمارس العادة السرية بكثرة ، أي مايقارب في اليوم مرتين الى ثلاث وقد
بدأت بعض الاعراض منها الم الظهر وغيرها وسؤالي هو / متى يرجع الجسم الى طبيعته
بعد ترك العادة السرية ؟ وشكرا ، الرجاء الاجابة بتوضيح .

لا وقت محدد لذلك ولكن الاهم والذي يجب ان تعرفه هو ان تترك العادة الى الابد
وعدم ممارستها مجددا فانت لا تزال صغير جدا وابتعد عن كل المثيرات الجنسية وعن
المواقع...

كم مرة يجب الجماع ف الاسبوع؟ و كم مرة باليوم؟

حسب الرغبة والقدرة!! أنت وشطارتك!!

