الم صعوبة المضغ بسبب التقويم شيئ طبيعي ؟

نعم طبيعي

سقطت قطعة من التقويم وذلك بعد التنظيف هل تكون وقعت من تأثير معجون الاسنان ام
ان نوعية اللاصق غير جيد علما ان التقويم وضعته منذ يومين وفي اليوم الاول كانت
قطعة من التقويم تتحرك

طبيعي وتحدث في حالات التقويم .. ارجعي للطبيب وسيضع قطعه جديده

انا ماعملت تركيب لسه لكن الدكتور صغر اللاسنان علشان يركب عليهم وانا رجعت في
قراري ومش هركب اعمل ايه علشان اسناني الطبيعيه ترجع مثل الاول

للاسف بعد تحضير ( تصغير ) الاسنان ما ينفع غير تركبي عليهم والا راح تتاثر كثير
و تتحرك باتجاه بعضها .

قيح مكان خلع ضرس طاحن وألم شديد

القيح هو انذار بوجود مشكلة عدوى بكتيرية و التهاب لا بد من زيارة الطبيب لعمل
اشعة و اجراء الفحص السريري للتاكد من المسبب ... و من ثم يقوم الطبيب بتنظيف
المكان جيدا و...

هل يمكن اتاثر خطر على حيات الانسان في حال ابتلاع القطنة المملوائة بالزرنيخ
الموضزعة على الضرس ارجو الاجابة

الزرنيخ مادة سامة محظورة الاستعمال منذ زمن ... تابع مع طبيب في عيادة افضل لك
للاطمئنان

انا روحت لدكتور علشان اركب اسنان هركب 6 اسنان اماميه هو صغرلي الاسنان الدعاميه
وبقيت احس بهوا فيهم قالي اروحله بعد اسبوع وانا عايزه اسأل في حل اني ارجع
الاسنان الي صغرها تاني

لا يمكن ارجاع الاسنان المبرودة لكن يمكن تعويضها بالتركيبات وعند التركيب يزول
الشعور بالبرودة في الاسنان

قمت قبل ثلاث ايام خلعت ضرسي و اشعر بعض الاحيان بالاعياء واشعر بالحراره
الداخليه هل هذا له علاقه بخلع الضرس او غير شيء او بسبب الادويه التي وصفت لي
علما هي نيغازول واموكسيسيلين

ممكن حدوث تعب بعد الخلع يزول خلال اسبوع فقط اكمل علاجك وخذ قسط من الراحة

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته. في حبتين في اللثة ولها مده طوليه ارجو منكم
المساعده وهي لا تشكل آي ضرار ولكن اقلقتي وهذه صوره
http://i.imgur.com/dgBpoZy.jpg الرجاء الاجابه

ارجو مراسلتي على ايميلي الموجود في صفحتي الشخصية لان رابط الصورة لا يعمل

تكاليف علاج اعوجاج الاسنان وتبيضها في المغرب

علاج اعوجاج الاسنان يفضل تقويميا الاسنان وتكاليفها سيفيدك اطاء المغرب

هل يمكن لسن البارز ان يعود الى مكانه اذا خلعت احد لاسنان المجاورة لهاذا السن
البارز

ممكن لكن ليس دائما ... و لا يمكن تقدير النسبة التي يستطيع فيها العودة

