أعاني من رائحة فم كريهة وخصوصاً عند فراغ المعدة من الطعام ما الحل

بسيطة استشيري طبيب معدة وجهاز هضم

سمعت البعض يقول أن غسول الفم يقتل البكتيريا النافعة حتى الموجودة في الفم فتبدأ
بعض الفطريات بالظهور على اللثة وتحت اللسان هل الكلام صحيح ؟ هل يوجد بديل
للغسول ؟

يجب استعمال الغسول حسب تعليمات الطبيب والنشرة المرفقه اتجني المضاعفات.

كيف يمكن التخلص من رائحةالفم؟

بالمواظبة على استخدام الفرشاة والمعجون والخيط السني بالطريقة الصحيحة، وتفريش
الجزء الأمامي من اللسان. وإن استمرت الرائحة فقد يكون هناك سبب باطني أو في
الجهاز...

السلام عليكم عند التفريش تنزف اللثة بشدة لماذا ؟

السبب وجود طبقات الجير على الاسنان وقله التفريش لا تقلق من نزول الدم

اعانى من تضخم فى الغده اللعابيه تحت الفكين ملحوظ فى الرقبه من الجانبين مع
العلم انه لا يوجد اى الم ولا ارتفاع فى الحرارة وقمت بعمل اشعه تلفزيونيه ولا
يوجد اى حصوات فما اسبابه

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

السلام عليكم لماذا عندما أشرب مشتقات الالبان يلتصق في اللسان ولا يزول الا
بالفرشاة ويزداد الامر صعوبةعندما اتأخر عن التفريش

هذه الحالة تترافق غالبا ً مع ما يسمى باللسان المشعر لابد من مراجعة العيادة
السنية لتقييم الحالة

السلام عليكم في وسط لساني ثلاثة بقع لونها اخضر وانا ادخن

وعليكم السلام الدخان سبب رئيسي لتصبغات اللسان خصوصا اذا شاركه المشروبات
المصبوغة لكن هناك عدة اسباب اخرى كنقص الفيتامينات والمعادن....يجب عليك تفريش
اللسان...

عندي تشققات عند زوايا الفم مثل التجاعيد والسبب انه كان عندي اكزيما منذ الصغر و
لحد الان(عمري 19) و كتير بزعجني الموضوع. بتمنى يكون في لهذه المشكلة حل. شكرا
مقدماً

يدعى المذح الفموي تسببه المبيضات كانديدا له اسباب عامة وموضعية منها الرطوبة
التعطن الاحتكاك واحيانا نقص المناعة واستخدام مفرط للصادات ويحدث فيه تشقق...

عني اللعاب في الفم من انام وصحى من نومي في لوعاي كثير ولازم اتفل اللعاب وفي
ريحه وتعبت بل الحاله هاذي

الاسباب عديدة منها قلة الاعتناء بنظافة الفم و الاسنان خاصة قبل النوم ....
التنفس من الفم اثناء النوم نتيجة التهاب الجيوب الانفية او وجود لحميات انفية
... التهاب في...

قرحة فم بيضاء كبيرة حصلت بعد حقنة بنج لحشو الضرس

قد يحدث كردة فعل عكسية على المواد الكيميائية لمادة التخدير في نفس منطقة البنج
.... لا داعي للقلق ستزول على الفور انصحك باستعمال غسول طبي و تجنب المهيجات مثل
التوابل. و...

