هل يوجد حل اوعلاج لاجسام المتضاده للجنين في الاشهر الاولى من الحمل وماهو
العلاج

نعم يوجد علاج -Aspirin -Heparin -Cortisol ويجب ان يستمر العلاج فترة 3 اشهر على
الاقل متمنيا لك كل النجاح والتوفيق …….. د. سليمان ضبيط

وزني قليل جدا أريد أن أنصح قليلا...هل من ريجيم مفيد لذلك؟؟

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على
تناول...

اريد شيئا يزيد من طول قامتي ؟

أقدم طريقة لإطالة القامة هي إطالة عظام الرجلين وهي طريقة الأليازروف الروسية
وأحدث طريقة هي طريقة المسمار النخاعي حيث يوضع مسمار داخل العظم ويتم تحريكه عن
بعد...

كيف ممكن معالجة تساقط الشعر ونشفانه

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات...

السلام عليكم، أريد وصفة لتقوية وشد الثديين . بارك الله بكم

حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي
يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين ، ويزيد
من نمو...

هل اعاني من البدانه المفرطه اناعمري 24 وطولي160 ووزني 95 اريد ان يساعدني احد
في ايجاد الريجيم المناسب لكي اتبعه لانني اعاني كثيرا من السمنة وارغب في ان
انحف لم اجرب اي ريجيم من قبل ولكن اود شي موثوق منه وفعال يناسب جسمي علما بانني
اشعر بالجوع كثيرا بين الوجبات واكل الحلويات والشيبس كثيرا

هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي اسليم ودواء فروتا
بلانتا ، ولكن الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن مثل ريجيم الماء الذي اتبعته
الفنانة...

زوجتي داخلة فالشهر الثالث يسمح لي بالجماع ؟ وبخصوص الوحام والقي طبيعي وامتا
ابنتهي ؟

اذا لم تكن زوجتك تعاني من نزول دم عن طريق المهبل يمكن ممارسته ولكن ب
لطافة....اما بالنسبة لاعراض الوحام عادة تبدا بالزوال تدريجيا خلال الشهر
الرابع...

هل عملية الجماع تاثر علي الحامل في اي اشهر افضل الجماع واامتى ينقطع عن الجماع
؟

يفضل الاقلال في الاشهر الاولى من الحمل لانه ممكن ان يسبب تحفيز لتقلصات الرحم
المبكرة....وفي باقي الفترات من الحمل يمكن ممارسته ولكن ب لطافة....

السلام عليكم انا عمري 38 وطولي 163 بس وزني 100 وهذي هي مشكلتي ..السمنة ..انا
حابا اضعف بس ما قدرت افيدوني ارجوكم

هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي اسليم ودواء فروتا
بلانتا ، ولكن الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن مثل ريجيم الماء الذي اتبعته
الفنانة...

هل لبس الحمالة يمنع نمو الصدر ؟؟؟وهل عدم لبسها يسبب ترهل للصدر وهل يجب ان يكون
مرفوعا بالحمالة؟؟؟

هذه المعلومات غير صحيحه، فالحماله لا تؤثر على نمو الصدر ولا تؤدي الى ترهل.

