انا مريض بالتهاب الكبد الفايروسي نوع بي ماهو العلاج

لا يوجدعلاج محدد ، و يلزم المريض الراحه البدنية ، و منع الكحول ، و الأطعمه
الدهنيه ، و الحد من الأدوية التي تم تحليلها في الكبد لتقليل العبء الواقع عليه
، و اعطاء...

أخي يقول بأنه يحس بألم في أعلى الجهة اليمنى للبطن وعند شرب الماء يحس ببرودته
في تلك الجهة. هل من تشخيص لأ لمه??

حدوث الام في البطن RUQ دلاله على وجود مشاكل في الكبد او المراره و هناك اعراض
جانبيه لو حدثت فهي تدل على المرض ك الاصفرار او ارتفاع الحراره و لو كانت هذه
الالم تمتد الي...

السلام عليكم عند الوالدة جرثومة في المعدة والطبيب اعطاها كورس دواء كامل ولكن
عند وقف الدواء عاد الالم فطلب منها الطبيب عمل منظار وهي خائفة من المنظار فما
رايكم افيدوني

احيانا تعود جرثومة المعدة كما ان هنا نسبة من الحالات لا تستجيب للعلاج يفضل عمل
المنظار و هو آمن تماماً

انا فتاه فى عمر الثلاثين اعانى من انتفاخ البطن بدون الم حتى لو شربت الماء وهذا
منذ سنين وقد تناولت الكثير من الادوية الطبية الخاصة بعلاج الانتفاخ والقاولون
ولم ينفع ارجو الرد

تجنبي التفكير والقلق والنرفزة الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي
نأكلها...

اعاني من الم بسيط اسفل البطن ولون البراز اصبح قاتما وشكرا

يلزم الكشف على البراز للبحث عن وجود دم مهضوم ...ان لم تكن تستعمل المسكنات و
ادوية الحديد او اكثرت من اكل اللحوم الحمراء ان وجد الدم ينبغي منظار للمعدة او
القولون

فتاه غير متزوجه اعاني من الآم ببطني وكأن شي يتمزق مع انتفاخ الجهة اليسرى اسفل
البطن علما باني قد تعرضت للضرب واصبحت تحدث هذه الاشياء ايضا يحدث انتفاخ ماسبب
ذلك فأنا خائفة ؟

الخوف والتوتر والفزع والانزعاج والغضب والقلق والسهر والارق----تؤثر كلها على
القولون--اشربي العسل واليانسون والنعناع والسنامكي

ماهو علاج البواسير الخارجية

علاج جراحي وذلك باستئصالها جراحيا أو العلاج بالتغذيه عن طريق تناول الفواكه
والخضار لمنع الامساك أو العلاج بالأعشاب مثل منقوع الشاي وكذلك حمامات الجلوس
الدافئة أو...

ماالفرق بين القولون ومرض كرون

داء كرونز هو مرض مزمن يمكن أن يصيب أي جزء من الجهاز الهضمي من الفم إلى
المستقيم و عادة ما يسبب إسهال مستمر و مزمن و يتم تشخيصه عن طريق التنظير و أخذ
العينات و المرض...

الم شديد وحرقان شديد في منطقه الشرج من داخلها وخارجها عملت مغطس ماء وملح وزاد
الالم والحرقان وضعت تحميله preparation h وما افادتني ماذا افعل

عمل تنظير الشرج وفحص البرا

السلام عليكم هل رفع الأشياء الثقيلة يسبب فتق الحجاب الحاجز وهل من أعراض الفتق
زياده نبضات القلب المفاجئ إلى أقصى حد

ليس من المعروف ان رفع اشياء ثقيله يؤدى الى فتق فى الحجاب الحاجز فالسمنه
المفرطه قد تؤدى الى الفتق فى الحجاب الحاجز

