كان عندي سرعة القذف ولازال استخدمت بخاخ لتأخير القذف, وبعد 6 أشهر الآن عند
الجماع ينصب في البدايه انتصاب ضعيف وبعد ذلك يموت قبل استكمال العمليه الجنسيه
أي قبل القذف ارجو ال

عليك اطالة فترة المداعبه وتاخير الايلاج.... يمكنك وقف استخدام البخاخ

انحني قضيبي وهو منتصب وسعمت صوت طقه و تالمت قليلا و زال الانتصاب فورا .لم يحدث
ورم او الم بعدها ومرت 3 اعوام وانا الان الا 17سنه و قضيبي ينحني للجهه اليسار و
المنطقة التي طقت ضعيفه.

راجع اختصاصي المسالك البوليه..........ربما تحتاج الى اجراء ما حدث عندك هو كسر
القضيب

هل لدرجة حرارة النطفه علاقه بالعقم اي اذا كانت النطفه باردة ما سبب ذلك وما
النتائج المترتبة عليها

لا يوجد اي علاقه........ يمكن عمل تحليل للسائل المنوي.......

انا لدي 18 سنة اعاني من صغر حجم العضو الذكري ماذا يجب علي انا افعل

ان كان طوله بحوالي العشر سنتيمترات وكان ينتصب ويقذف فانه لا داعي لعمل اي شيء

السلام عليكم... سؤالي اني متزوج من 5 أشهر وقمت قبل أسبوع بتحليل للمني. فكانت
نتيجة التحليل نسبة التهابات خفيفة ونسبة المني النشيط 20% والكسول 30%
والميت50%. فما رأيكم؟

رايي ان تعالج الالتهابات ان وجدت وان تعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من
عدم وجود دوالي........

بعدالجماع يوجداحمراروتسلخ للقضيب بعدراسه فماذا افعل وماهي المنشطات الجنسيه
الغيرمؤثره علي الصحه العامه

عالج اولا التسلخات.....وان كانت الزوجه تشكو من افرازات فهي بالتالي بحاجه الى
علاج........ راجع طبيب الامراض الجلديه وعلى زوجتك مراجعة طبيب الامراض النسائيه

ما هو الفرق بين عدد الحيوانات المنويه في المل والعدد الكلي واذا كانت اللزوجه
في السائل ٤٠ دقيقه هل توثر على الانجاب علماً انني اعزب ولكن احب ان اعرف وشكراً

اللزوجه بالفعل لها تاثير على الانجاب بالنسبه للعدد الكلي فهو مجموع الحيوانات
المنويه الموجوده في كل السائل المنوي.........بينما في المليليتر الواح فهي
بالتاكيد اقل...

هل دواء (lotevan 10mg/160mg) يسبب ضعف الانتصاب و ما هي الطريق السليمه لعمل
انتصاب جيد حيث اني مريض سكري منذ 10 سنوات و اعاني من ضغط الدم مؤخراً و ضعف
الانتصاب ظهر لي تقريباً من سنتين

ضعف الانتصاب على الاغلب يعود لمرض السكري........ عليك المحافظه على مستوى السكر
الطبيعي في الجسم....... يوجد منشطات جنسيه يمكن استخدامها في هالة مرض السكري
راجع الطبيب

زوجي عنده سرعه قدف يستخدم كريم بريلا هل له اضرار مع كثره الاستخدام وش اسرع
علاج وأفضل وضعيه لسريع القدف وشكرا

الوضعية الأفضل هي البقاء تحت الزوجة!! كريم بريلا يؤدي الغرض، والعلاج الأفضل هو
إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج وعدم الايلاج إلا بالتوافق.

تشاجرت مع صديقي وانضربت علي خصيتي يسري ألم مو قوي ما توقف وحادثة ضارت حوالي
5أيام هناك انتفاخ في خصية و جهة يسري اسفل السرة ما حل ؟؟؟؟ و كيف اتعالج وشو
اسوي ؟؟؟

راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي، فقد يكون لديك فتق إربي أو قيلة أو نزيف،
ولا بد من التشخيص الدقيق.

