ماالفرقس بين فيديوسين بلس وفيديوسين h وهل فيديوسين بلس يعالج حبوب بشرة الوجه
وها لايضر فى سن السابعه عشر

في حال كنت تقصد الفوسيدين Fucidin : فهو فوسيديك أسيد و هو من المضادات الحيوية
ذات الإستخدام الموضعي .. الفوسيدين يحوي على المضاد الحيوي فقط أما الفوسيدين h
فيحوي...

هل اخذ حبة واحدة من دواء tetracycline 250mg يؤثر علىالمرضع

لا يجب ستخدامها في فترة الحمل إلا إذا كان النفع اكثر من الضرر وذلك يتم تحديده
من قبل الطبيب لان التتراسيكلين يعبر المشيمة ويمكن أن يكون لها آثار سامة على
أنسجة...

السلام عليكم هل دواء ديفلوكان يسبب القئ

يحتوي الديفلوكان على الفلوكونازول وهو يستخدم لعلاج الفطريات ومن اثاره
الجانبية: -تغير بطعم الفم -اسهال -صداع -عسر الهضم -اضطراب بسيط بالمعدة -غثيان
وقيء لذا قد يكون...

ما هو أشهر استخدام لدواء cefuroxime

يستخدم لعلاج الالتهابات البكتيرية أو منع العدوى البكتيرية ويجب استخدامه بعد
استشارة الطبيب

ما هي الاثار الجانبيه لdexamethazon

الحساسية المفرطة، وذمة وعائية. بطء القلب ، السكتة القلبية، عدم انتظام ضربات
القلب، وتضخم القلب، زيادة ضربات القلب، التهاب الأوعية الدموية الخثاري . حب
الشباب ،...

ماهي اكثر جرعه ممكنه من الجنسنج ؟ وايه افضل منتج فالسوق المصري اشتريه ؟ وشكرا

مرة واحدة يوجد التاناكان و الجينكوبيلوبا

هل يوجد ضرر لدواء البروفيرون علما اني لا اشكو من اي مرض بل اريد اخذه لتضخيم
العضلات ارجو النصيحه

لا ينصح بإستخدام هذه الادويه الا في الحالات التي تستدعي ذلك و تحت اشراف طبي

لدي حساسية من السيبتازول - sulfamethoxazole and Trimethoprim -ما الادوية
الاخرى التي لا يجب ان اتناولها ؟

حسب نوع الحساسية فهل هي حساسية كبريت لانه هذا الدواء يحتوي عليه.

عندي التهاب حاد باللوز فاخدت نوعين من المضادات ولم اكملها فاصبحت اخت المضاد عن
طريق الوريد والان الطبيب اعطاني مضاد حبوب كل ١٢ ساعه كيف يمكن اخذها برمضان
لاني اريد ان اصوم ؟

حبة بعد الافطار وحبة على السحور

هل حبوب منع الحمل تسبب سرطان الثدي وجلطات الدماغ اذا كان الوزن ٨٨ والعمر ٣٤
جاوبوني الله يوفقكم

هذه الحالات تسببها بالفعل اقراص منع الحمل ولكن بنسب ضعيفه جدا ويرجي المتابعه
السليمه مع الطبيب المختص

