نصائح لتقوية الاسنان ومنع تساقطها ؟

البدء بعلاج النخور ولوكانت بسيطة وتتويج اﻷسنان التي تم سحب عصبها تناول غذاء
متوازن وتفريش اﻷسنان 3 مرات يوميا واستعمال المضامض الفموية

فتاه عمرها 25سنه وتعاني من التهابات بالفم ماتسمى بالحمو تصيبها كثيراً تستمر
لشهر وتظهر منتشره بالفم مع التهاب بالوزات وماان تشفى منها حتى تعود بعد مده
قصيره مالسبب وماالعلاج

هذه قرح القلاع ادهني القرح بعسل النحل ثلاث مرات يوميا اما الادويه والكريمات
فلا فائده منها

انا لدي سني الناب الايمن اكبر من حجم الناب الايسر محدث فرق في شكل اسناني ماهو
الحل المناسب ؟

ممكن علاج الفرق بالتركيبات.

قبل 6 سنوات تقريبا عملت حشوة للسن الأمامي، بعد ذلك بمدة ظهر لي خراج وقال لي
الطبيب استخدم فقط أموكسلين. بعد حشو السن الأمامية الثانية ظهر خراجين آخرين.
ماذا علي أن أفعل الآن؟

الدواء وحده لا يكفي . يجب مراجعة الطبيب لعلاج جذور الاسنان.

السلام عليكم انا اريد ان اعمل هوليود سمايل مجرد تغليف الأسنان وإعطائها منظر
جميل كم الفترة يستغرق وكم هو المبلغ وهل تستعملون تقنيات حديثة وما هو طريقة
الاتصال بكم وشكرا

الوقت تقريبا 5 ايام . السعر يختلف من بلد لأخر و من طبيب لأخر . للإتصال ادخل
على الصفحة الخاصة بالطبيب الذي يناسبك.

السلام عليكم انا اريد ان اعمل تلبيس للأسنان كم الفترة يستغرق وكم هو المبلغ وهل
تستعملون تقنيات حديثة وما هو طريقة الاتصال بكم وشكرا

الوقت تقريبا 5 ايام . السعر يختلف من بلد لأخر و من طبيب لأخر . للإتصال ادخل
على الصفحة الخاصة بالطبيب الذي يناسبك.

استخدام الشبة مع القرنفل والماء، للمضمضة، هل هو مفيد للأسنان أم مضر؟ وشكرا لكم

استخدم مضمضه الماء وقليل من الملح وراجع طبيب الاسنان للكشف والنصيحه وسلامتك

هل تبييض الاسنان يؤثر على الاسنان مستقبلا او حاليا

اذا كان التبييض باستعمال مواد طبيه و تحت اشراف الطبيب فلا يوجد ضرر على
الاسنان.

لدي حساسية شديدة بالسن الأمامي حيث كان فيه نخر و عالجته لكن الحساسية بقيت كما
هي حتى بعد ان استخدمت معجون خاص .. لو تم سحب العصب فما هي النتائج على شكله و
هل هناك حل آخر ؟

اضيف الى ماقاله الزملاء هناك مادة الفلورايد التي تمنع التحسس للسن يمكن استسارة
الطبيب في استعمالها

عندى ضرس كان محشي حشو عادى من زمان وبعدين انكسر نصفه والحشوه ثابته فيه ايه
العلاج الملائم ليه

عليك مراجعه طبيب الاسنان للكشف و تحديد سبب الكسر و حجمه و يفضل عمل ترميم و تاج
للحفاظ عليه و سلامتك

