الضحك بدون سبب

قد يكون ذلك علامة لمرض ننصح بمراجعة طبيب نفسي

حدثت مشاكل كبيرة جدا بين اهلي والشخص الذي احبه واريد الزواج به ونفسيتي متعبه
جدا طريقنا مسدود وصعب واشعر باﻻكتئاب وانوي اﻻنتحار

هنا يجب مراجعة طبيب نفسي لتخفيف حدية هذه الصدمة وابدأ طرق لحل هذه المشكلة
بطريقة سلسه وعلمية لمنع حدوث كارثة عافاك الله

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته,أنا اعاني من فوبيا قيادة السيارة,قمت بالعلاج
السلوكي ولكن بلا جدوى فهل اقوم بالعلاج بالادوية حيث قرات انها جيدة مثل
سيروكسات وغيرها .

العلاج بالادوية لا بأس به ...ولكن في مثل حالات الفوبيا انت تحتاج لجلسات علاج
سلكوي معرفي من طبيب مؤهل علي تلك الجلسات بجانب الادوية

اعاني من خوف شديد من السفر لوحدي من سنتين وزرت طبيب نفسي وقال عندك قولون عصبي
وقلق عام ورهاب الاماكن المفتوحه وصرف لي ادويه سبرالكس وسوليان وسيروكسات سي ار
ولا نفعت معي ماالحل

الحل يكون عادة بتغيير نوع مضاد الاكتئاب الى مجموعة مختلفة من مضادات الاكتئاب و
الاهم ان يصاحب ذلك علاج نفسي و تدريبات نفسية و علاج بالاسترخاء ؛ حيث ان
الدراسات...

زوجتي تعاني من مرض نفسي قريب .. وهى تتوهم بأنها سوف تموت وتركت الأكل والزينة
والإهتمام بنفسها وبيتها . ولا أدرى كيف العلاج لهذه الحالة ؟

هذه علامات اكتئاب يجب عرضها على طبيب مختص لتقيم الحالة جيدا عافاها الله

توظفت قبل عام واستقلت بعدها بيومين بسبب عدم قدرتي على النوم في الليل مع الشعور
بالخوف والتوتر الشديد لحد الرجفه ولم ابحث عن وظيفه اخرى خوفا من تكرر الحاله

قد يكون ذلك قلق شديد لابد من تقيم الحالة جيدا....عافاك الله وحفظك

من8 سنين بدا، بس الفتره الاخيره بين 3شهور صابني اكتئاب شديد لم اعد استمتع بأي
شي كما كنت، بالبحث طلع معي ثنائي القطب و خايفه جدا لانه مستحيل ممكن اكون
مكتأبه شوي بس not bipola

لابد من تقيمك بشكل جيد حتى نتمكن من العلاج جيدا وبطريقة صحيحة عافاك الله

حالتي بدأت منذ حوالي 5أشهر رحلنا لبيت جديد لم أتقبل الفكرة وبعدها مشاكل في
العمل فأحسست ضيق في التنفس و خفقان القلب إنتابني الخوف و الأن الخوف وعدم
الإحساس بالواقع

هذه نوبات هلع ننصح بمراجعة طبيب للتقيم

السلام عليكم احياناً وانا اذاكر احس بنوبات هلع مع اني مب خايف من شي؟ هل هذة
تأتي من الاكل او من افراز الانسولين ام الادرنالين؟ انا تعذبت منها لان تحسسني
بالاختناق عند الرقبة

هذه من زيادة افراز الأدرينالين يجب مراجعة طبيب عافاكم الله

الشعور بالتعب و الام في كامل جسدي مع اضطرابات نفسية التفكير بالموت و الخوف و
المرض

ما تصفين قد يكون من اعراض الاكتئاب النفسي فهذه الاعراض لو استمرت بشكل متواصل و
يومي لمدة اكثر من اسبوعين تعد اكتئابا. الافضل مراجعة طبيب نفسي للاستبيان اكثر
عن...

