ماذا علاقه ظهور الشعر بزياده لدي نساء بااصابه بكيس في يسار الغده الدرقيه

لا علاقة بينهما

اعاني من قصر القامة.. الطول 169.. العمر 20 سنة.. علما بأني صورت صورة أشعة
لنهايات العام ولم يكتمل بعد.. و أجريت هذه الفحوصاتtsh=2.11ulU/ml...
Gh=0.06ng/dl IGF1=184/NG/ML IGFBP3=4.08 NG/ML اتمنا أن كان هناك حل انت تقولي
لي بأقصى سرعة

لا يمكن تقيم هرمون النمو بهذه الطريقة بل يجب عمل فحص تحفيزي له ويجب تقيم
الحالة بشكل اشمل في عيادة الطبيب اذا كان هناك امكانية لزيادة الطول

وزن زائد 96 والطول 159 العمر33 وتعب وارهاق وخمول أثناء النهار ورغبة شديدة فى
النوم نهارا وتساقط الشعر جدا جدا وصداع واحساس بالدوخه هل هذا يدل على وجود خلل
في شئ فى الجسم وهل يحتاج إلى الذهاب للطبيب وشكراً لكم

ينصح بعمل فحص الغدة الدرقية وفحص الدم الشامل ومراجعة الطبيب

السلام عليكم انا غير متزوجة ودورتي متاخرة اكثر من 3 اسابيع واحيانا احس بالام
غير طبيعية واقول ستنزل ولكن سرعان ما تختفي الالام .. مع العلم اعاني من توتر
شديد وقلق هذه الفترة ايضا انا كنت اراجع دكتور علشان ورم في الغدة الدرقية

يجب مراجعة اخصائية النسائية واخصائي الغدد الصم

هل اخد مكمل غدائي الميغا 3 مع دواء ليفوثيروكسين مضر

لا لا ضرر في ذلك

ابني لديه ضعف في النمو والطول عمرة 13 سنة

يجب مراجعة الطبيب لعمل فحوصات الهرمونات

انا عملت تحاليل طبية على هرمون الحليب فوجده150ملغ وعملت سكانار وايرام ووجدت
عندي ورم في الغدة النخامية بحجم2,5 ومع مرور الوقت واستعمال الدواء نقص هذا
الورم

والله من الضروري ذكر انت مريضة ام مريض اي ذكر ام انثى ؟واذا كنت انثى هل حامل
ام لا؟ لان نسبة الهرمون تختلف في كل حالة وتقاس بالنانوغرام لكل مل اي عند
الرجال من 2 الى 18...

هل يوجد دواء يرفع من الهرمون الانثوي عند النساء

نعم يوجد ولكن اولا يجب زيارة الطبيب الاختصاصي

عندى برد وسخنية وزرى بيوجعنى وخايفة اخد اى علاج للبرد لانى عندى خمول الغدة
الدرقيه لوسمحتم قولي اخد اه للبرد وميكنش ف خطر مع علاج الغدة

لا داعي للقلق من الممكن اخد علاج للبرد

قمت بتحليل لهرمون النمو والكرتزول فأظهرت النتائج التالي Cortisol 10.1 GH<0.05
انا رجل وعمري ٤٢ سنه ارى بان هرمون النمو منخفض فهل له مدلول ام لا يشكل قلقا
وما هو علاج ذلك علما بان هرمون الغده الدرقيه طبيعي.

يفضل زيارة طبيب الاختصاص للوقوف على الحاله جيدا واتخاذ الاجراء اللازم

