حامل في الاسبوع السادس ولاحظت الم على الجفون مع ظهور قشور في الرموش ارجو
الافاده

بسم الله الرحمن الرحيم لا تخافي من هذا وعليك غسول جفون عيونك بشامبو الاطفال
مرتين يوميا لمدة اسبوع وبعدها مرة واحدة يوميا

انا عملت عملية مياه بيضاء علي عينى الشمال منذ سنه ونصف و من شهرين حسيت بعتمه
علي عينى ورحت للدكتور قال لازم اعمل مسح علي عينى وبعد المسح الرؤيه اتحسنت كتير
والان احس جفاف واشعر ي الم في عينى ممكن حل ؟

قطرات لترطيب العين ستساعدك

اعاني من حساسية بعيوني وحرقان غالبا عندما اجلس امام الحاسب لفترة طويلة وهذا
طبيعة عملي وكذلك ضعف نظر وغبش او غشر داخل العين اي رؤية غير واضحة في بعض
الأحيان فوصفلي 3 قطرات Oflox 5ml ,FML 5ml, Refresh Tears استخدمها 10 أيام فهل
هذا العلاج مناسب لحالت؟

نعم مناسب و استعمل قطرة الترطيب اكثر ودائما حتى بعد انتهاء العلاجات الاخرى

قمت بعمليتين عن تمزق الشبكية ثم عملية اخرى عن الماء الابيض وبقيت اخرى عن
السيلكون ووضع العدسة اريد الاستفسار عن الرؤية

هذا الامر عليك استفساره من طبيبك المعالج , لكن درجة الرؤية تعتمد على مدى
الاذية الحاصلة قبلا .

سلام عليكم اعاني من اوجاع في مستوي راس اعلي و وراء واحيانا الجانب الايسر و
ايمن و احيانا عيني ايظا مع روية ظبابية و ارهاق و اميل الي نوم الرجاء ساعدوني

عليكم السلام والرحمة. .أنصحك بمراجعة طبيب العيون ..وقد تحتاج إلي اختصاصي باطنة

عندي قصر نظر وانحراف في القرنيه هل تنصح ب الليزك لتصحيح النظر وهل هناك بديل
افضل

تصحيح النظر بالليزر او بالليزك يعتمد على العمر الذي يجب ان يكون بين العشرين
والأربعين وعلى درجات قصر النظر والانحراف وإذا كانت مستقرة ام لا وعلى تخطيط
قرنية العين...

السلام عليكم اريد السوال عن عملية تثبيت القرنية هل لها مضاعفات وهل ممكن تنعمل
اكثر من مرة في المراحل الاولية لاكتشاف القرنية المخروطية وهل نتائجها مضمونه ؟

هناك معايير خاصة يعرفها طبيب العيون لإجراء تثبيت القرنية cross-linkage عادة
تُجرى العملية مرة واحدة العملية بسيطة جدا ومضاعفاتها قليلة

هل جفاف العين ابدى يدوم معك الانسان أو انه مؤقت

ممكن ان يكون مؤقت او لفترة طويلة حسب السبب

هل جميع الأعين مناسبة للعدسات الطبية ؟ هل الإستخدام الدائم للعدسات يضرها ؟
هناك إشاعات تقول بإن العدسات تمنع وصول الأكسجين للعين . وأخيراً هل يمكنني
الإعتماد عليها بشكل يومي ؟

هناك أربعة أسئلة : \- الإجابة الاولى : ليست كل الاعين مرشحة للاستفادة من عدسات
، مثلا الحساسية المفرطة لا تتوافق مع استعمال العدسات ، وكذلك جفاف العين . \-
الجواب...

كيف اتخلص من اكياس الدهنية في الجفن العلوي اصبح لوجودها سنة ظهرت بعد استعمالي
زيت الخروع وزيت اللوز لرموشي

الأكياس الدهنية سيلزمها عملية استئصال جراحي

