الدكتور عبد العزيز اللبدي تكرم السائل المنوي بعد الانتها من التبول كرمك الله
وارجو ان تساعدني وشكراً وحراة اعتيادية وبعض الاوقات تكون شديد في الصيف والشتاء
وشكراً لك دكتور

أسف جداً لأني لم أفهم السؤال ، فرجاء إعادة صياعته!

الخصيةسليم, LH=3.10miU/ml, testosterone=3.04ng/ml, FSH=0.88miu/ml
prolactin=11.63ngl/m,
المنوي:5ml,8.3*10^8/ml,motilty40%,poor30%,moderte55%,god15% نتجة الفحص العلاج
الانسب؟

راجع اختصاصي الغدد الصماء....... لا يمكن وصف اي علاج بناء على هذه الفحوصات فقط

انتصاب القضيب نتيجة لرؤية بعض الذكور او عمل اشياء مثل قيادة السيارات و
التمرينات الرياضية مع الشعور بإثارة ترى ما سببها و ما العلاج

سببها حب الجمال وآله جميل يحب الجمال فلا داعي للقلق ولا تكبير الموضوع.

السلام عليكم...عمري 15..مارست العادة السرية منذ 5 أشهر لفترات متقطعة تركتها
منذ 10 ايام وأثبت بكثرة التهيج الجنسي مما أدى إلى ظهور هذه الاعراض: صعوبة
التبول وعدم التفريغ الكام

من أين يأتي التهيج الجنسي ؟؟ اذا لم تفكر به .. حاول ان تملأ وقت فراغك بالرياضه
و الامور المفيدة للعقل و الصحة تحياتي

السلام عليكم أريد معرفة ماهي التغذية المتوازنة هل يجب أكل كل ماذكر من المكسرات
والعسل الزنجبيل يوميا اما ماذا يذكر لدي نقص منويات

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و يعطي...

ماهي الفتمينات التي استخدمها بعد الاقلاع عن العادة السرية وعندي فراغات في
انسجة اخر القضيب عند القاعدة واحس بخلع في القاعدة من الجهة اليسرئ للقضيب بما
تنصحوني

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

السلام لقد تحسنت الحركة في السائل المنوي ولكن ظهر لدي التهاب و تشوهات كثيرة
جدا في الحيوانات المنوية ما الحل و هل أستطيع الانجاب بهذه النتيجة.

لم تذكر النتيجة، ولكن الغالب أن النتيجة جيدة والتشوهات عادية بنسبة معينة ولا
تمنع الانجاب، فتوكل على الله.

انا رجل - عمري 18 سنه وطولي 175 ووزني 65 حصلت لي مشكله من سنتبن وهيا انتفاخ
الحلمتين او حلمه واحده وبعد وقت ترجع تنكمش وترجع تنتفخ مره اخره ولا يوجد زياده
في حجم الثدي

ربما يجب فحص اثدي وتقييم الحالة، راجع اختصاصي جراحة عامة.

السلام عليكم ، ما هو علاج التسريب الوريدي ؟وهل يوجد له علاج قاطع؟ شاكرين
فظلكم..

بغض النظر عن العلاج، فإن اتباع اسلوب حياة صحي هو الخطوة الأولى والحاسمة لحفظ
واستعادة وظيفة الانتصاب. وعن امكانية نجاح علاج التسرب الوريدي فقد تطور هائل في
وسائل...

اعنى من ضعف انتصاب القضيب مع العلم انى اعانى من مرض السكرى

١- عليك المحافظة على مستوى السكر في الدم!!١ ٢- عليك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذهلائحة...

