انا احب موقعكم كثيرا واصبحت مدمنة عليه بشكل يومي فقداستفدت كثيرا من نصائحكم و
ارشاداتكم انا وعائلتي .فجازاكم الله الف خير.سؤالي هو هل من الضروري اخد مضاد
حيوي عند استاصال الضرس

اذا كان استئصال الضرس بشكل بسيط وبدون مضاعفات فلا داعى للمضادات الحيويه واذا
حصل الم يستحسن تناول مسكن للالم ولكن اذا وجد ان الضرس يوجد به التهابات ...

ضرس العقل يؤلموني كثيرا ماذا أفعل ووجهي منتفخ ناحية الضرس

هذا الوصف غالبا لالتهاب الأنسجة المحيطه بضرس العقل المنطمر (جزئيا أو كليا)،
ويفضل زيارة طبيب الأسنان لوصف الأدوية اللازمة ومن ثم خلع الضرس ان لزم الأمر.

اشعر بوجود حكة وتهيج يشعرني بالضيق مزعجة باسناني وطواحيني علما بوجود اسنان
محشوة واسنان وطواحين تلبيس

أنصح بعمل صورة أشعة (بانوراما) ومراجعة طبيب الأسنان لمعرفة السبب ومعالجته

هل من أعراض التهاب اللثة اذا ضغطت عليها ينزف الدم ؟ وأحيانا ينزف لوحده ، وما
علاقتها بالقلب ؟ وهل يسبب التهاب اللثة الم في الآسنان والفك ؟

نزف اللثة هو من أحد أعراض التهابها وهو تنبيه لوجوب زيارة الطبيب بأقرب فرصة

احس الم باسناني و قلق مستر و الم بالاذن و اظربات ببطني

قد يكون عندك صرير الاسنان بسبب القلق. لمعرفة اضطرابات البطن استشيري اخصائي
باطني.

ابنتي عمرها 11 سنه عندما تفرش اسنانها تلاحظ احيانا نزول دم ولايوجد اي رواسب
جيريه في الاسنان ماسبب نزول هذا الدم

اختي الكريمة التغيرات الهرمونية قد تكون السبب ... الان حان دورك في ارشادها عن
التطورات القادمة عندها.

اقتلعة ضرس تم اصبت بانتفاخ على مستوى الفك الغلوي سقف الفم هل سيزول باستخدام
المضاد الحيوي ام يجب مراجعة الطبيب مرة اخرى شكرا

ينصح بمراجعة الطبيب للاطمئنان و وصف العلاج الماسب

دكتور ابني عمره 11 شهرا...أكمل نمو أسنانه الامامية الثمانية...لكنه حاليا ضعيف
الجسم و لا يريد الاكل مع كل محاولاتي...هل هدا بسبب نمو اسنانه؟...و مادا علي
فعله لفتح الشهية له

ربما يكون بسبب بزوغ اسنان جديدة و ربما يكون لديه التهاب بلعوم او لوزات او ربما
فطريات في فمه ،يجب فحصه عند طبيب الاطفاﻻ و هو يقرر اذا كان بحاجة لبعض المقويات
و...

انا عندي ارتخاء بسيط في الصمام الميترالي، هل يوجد خطورة عند تنظيف الاسنان
بالفرشاة ؟

لايوجد ويجب الاستمرار على العناية الفموية الفائقة وتبديل فرش الاسنان كل 3شهور
منعا لتراكم الجراثيم مع استخدام شعيرات ناعمة الى وسط وعدم المبالغة في التفريش
او رض...

شلت الاعصاب اكثر من سنتين ولبست تلبيسه على الضرس والحين احس بألم فيه

هناك أسباب عديدة منها ما هو منشؤه الاسنان و منها ما هو منشؤه الأنسجة المحيطة
من عظم الفك و الأنسجة الرخوة و غيرها .... ينصح بمراجعة أخصائي علاج عصب الاسنان
لانك بحاجة...

