عندي مشكله امتلاء المعده مع الغثيان وزياده اضطربات القلب قلة شهيه وعندي مرض
القالون مع تهيج المعده وتقرحات المعده اريد علاج سريع وفوري ولكم جزيلآ من
الشكرآ

تقرحات المعدة يجب تشخيصها بواسطة منظار المعدة و يستمر علاجها بالأدوية التى
يصفها الطبيب لمدة لا تقل عن 8 أسابيع و يبدو من الأعراض التى تشكين منها أنها
أعراض...

استيقظت من النوم على شرقة بريقي واستمرت بشكل كحه متواصله ..الى الان اشعر بان
شيء عالق بحلقي ..كما ان نبره صوتي تغيرت وما زلت اكح لكن دون جدوى اشعر ان شيء
يريد الخروج من حلقي

ربما شيئا نزل مع اللعاب الى الحنجرة عندما شعرتي بالشرقة باللعاب , و كردة فعل
للجسم للتخلص منها تشعرين دائما بالسعال الناشف . انصحك بزيارة طبيب الأنف و
الأذن و...

بطني مقسوم الى نصفين مافوق السره نحيف ومتناسب مع جسمي واللي تحت السره "بارز
جدا وكبير ومخجل "هل اعرف ماسبب ذلك وهل هاذا الشيء طبيعي وشكرا

هل تشعرى بالوجع عند الضغط علي هذا الجزء او عند العطس او الكحه ام انها مجرد
دهون متراكمه ولا تزعجك ..لتقييم الامر اذهب الى اخصائى جراحه عامه وهو سيساعدك
ويريحك باذن...

دكتور انا مسهول شو اسوي

# اذا كان ليس هناك اعراض على الجسم غير الأسهال.... فانصح بالاكثار من السوائل
وشوربة الخضار # اذا كنتي تعانين من حرارة/جفاف/دم في البراز........... فارجوا
ان تتوجهي مباشرة...

ماهو علاج غرغرة البطن

هو ناجم عن تراكم غازات وتحركها قد يكون مصدها خارجيا كما في بلع الهواء اثناء
تناول الطعام بسرعة وبدون مضغ اوبتناول المشروبات الغازية او بتبريد الطعام
الساخن جدا...

السلام عليكم دكتور انا لدي اسهال على شكل ماء و صار هذي الحاله معي من 4 ايام و
يوجد لدي اصوات في البطن و انتفاخ

يجب عدم اهمال هذا الموضوع اذ يجب التعويض عن خسارة السوائل والشوائب التي تفقدها
من خلال الاسهال ويجب معرفة سبب الاسهال لعلاجه لذا يجب الذهاب للطبيب فورا لعويض
ما...

اسهال شديد مع الم في المعده يزيد مع تناول الطعام

ان كان مزمن فيلزم تحليل للدم والاسهال وان كان عارض جديد فخذ كورس للمعده
والامعاء

بعد القذف اشعر بحراره داخل الشرج والم في اعلى الورك الايمن من الخلف

هذا نتيجة احتقان والتهاب البروستاتا، ويكون التأكد من ذلك من خلال عمل تحليل
لسائل البروستاتا، على كل الاحوال يجب مراجعة طبيب مسالك بولية للفحص والتاكد من
التشخيص...

هل يمكن ان يسبب تهيج القولون ضيق نفس لفترات طويلة خلال اليوم ولمدة شهور علما
انني اعاني من البواسير ايضا وكنت اتناول drotaverine hydrochloride 40mg من
شهرين ونصف لم استفد

نعم يمكن ان يتسبب القولون العصبي بذلك • تجنب التفكير والقلق • الراحة
والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية
التبرز • لا بد ان...

هل هناك خطر عودة الكيس المائي في الكبد اذا بقي ماء في الكبد بعد عملية جراحية
لازالة كيس مائي ؟

على حسب نوع الكيس و مدى كمالية العملية. شبه جل الاكياس عند الازالة التامة لا
تعود.

