عﻻج ارتفاع مستوى الدهون الثﻻثية في الدم . احترامي . شكرا

العلاج يعتمد على نوع النمط الشحمي المرافق وحدته وسببه، ولذلك الطبيب المطلع على
الحالة هو الأقدر على وصف الخطة العلاجية المناسبة

أعانى بألم شديد بالجهة اليسرى من صدرى ويمتد الألم ليشمل عدم تحريك ذراعى الأيسر
مع ضيق فى التنفس

من كلامك يتضح أنه عضلي هيكلي وفي المقام الأول ينبغي التحقق من مفصل الكتف
والفقرات العنقية من خلال فحص طبي سريري أولا

نبضات قلبي تهبط الى الخمسين وتصعد الى التسعين وشعور بتنميل واختناق وراجعت
وعملت كل شي ولا يوجد مرض ماذا افعل

لا داعي للقلق فهذا أمر طبيعي فالنبض بتغير مستمر وفق حاجة الجسم للتروية في ظروف
نفسية وجسدية مختلفة، أما التنميل فلا بد من التحقق من خصائصه ومكانه كذلك باقي
الأعراض...

اعاني من الم تحت القفص الصدري اي اعلي البطن الوسط

لا داعي للقلق فقد يكون عضلي هيكلي لكن لا يمكن التحقق بدون فحص طبي سريري أولا

أنا أشعر بآلام على مستوى الجهة اليمنى للصدر (بالضبط مكان تواجد القلب في الجهة
اليسرى) يصاحبه ضيق في التنفس.هل علي أن أذهب إلى طبيب أم أنها حالة لا تستدعي
القلق

لا داعي للقلق فقد يكون عضلي هيكلي لكن لا يمكن التحقق بدون فحص طبي سريري أولا
ولذلك ننصح بالذهاب إلى الطبيب

أجريت عملية تحرير عصب من اسبوع و وصف لي الطبيب مضاد وذمة و التهاب لمدة اسبوع
وبعدما أوقفت الدواء بدأت يدي بالتوذم علماَ انني عدت أتناول الأدوية نفسها لكن
لا يوجد تحسن

لا داعي للقلق فقد يكون نتيجة التها في موضع العملية، وينبغي معاودة طبيبك
المعالج للتحقق

سلام عليكم ...اني احمد عدنان عمري 25 سنه لدي في جفن العين الم شديد مع خمول
جسمي ضغطي هو 14.5 وقياس دقات القلب 113 ممكن تساعدوني ارجوكم .....وجزيل الشكر
مع الرد السريع

لا داعي للقلق ينبغي التحقق طبيا من مستويات الضغط من خلال فحص طبي سريري أولا

ما هو سبب الحرارة في القلب

لا نعرف ماذا تقصد، كيف حرارة في القلب

انا لدي الم فالقلب يأتي كل شهر تقريبا وبعض الاوقات يستمر معي الى اسبوع واكثر
الالم يأتي عند اخذ شهيق قوي ولا اكمل الشهيق اذا اكملته للاخير فالقلب يكااااد
ينفجر ساعدوني

لا داعي للقلق من كلامك يتضح أنه عضلي هيكلي لكن لا يمكن التحقق بدون فحص طبي
سريري أولا

اعاني من خفقان ياتي بين فترة واخرى وقد اجريت فحوصات كاملة للغدة الدرقية
والكلية وعملت ايكو للقلب والحمد لله سليمة فماهو السبب وماهو العلاج

لا داعي للقلق لكن هذا الخفقان أنواعه وأسبابه كثيرة ، ومنها الإجهاد أو التوتر
النفسي والقلق، خاصة أن الفحص الطبي لم يكشف عن أي سبب عضوي، والعلاج يتطلب
المتابعة مع...

