حماية عدها ضيق نفس وهو وراثة في العائلة اكثر شي من اتنام شنو العﻻع وشكرا

تراجع اخصائي الامراض الصدرية والحساسية لدراسة حالتها وتاريخها المرضي والوراثي
وقد لايكون المرض صدريا..

السلام عليكم دكتور عندي احتقان شديد مع بلغم شو الدواء وبطني بعد ما اكل اسمع
منه أصوات

اين الاحتقان ؟ على كل الاحوال راجع اخصائيي الصدر والانف لمعرفة السبب الرئيسي
في مشكلتك ...ولاتعالج نفسك بنفسك ولاعبر وصفات الاصدقاء

عندي طفل عمره خمس سنوات يعاني من حساسية ظهرت قبل سنتين وكانت ما تجيه إلا كل
سته شهور مره ام الآن أصبحت تأتي بعد كل زكمه وصرفو له بخاخ لونه برتقالي يقلون
استخدمه ثلاثه شهور

الاسنمرار على البخاخه وفى حالو عدم الاستجابة يجب عمل فحوصات الحساسيه

..اصبت منذ مايقارب 14 سنه بمرض التيبي بقدمي اليمني بالتحديد المفصل الايمن نتج
عنه تورم مفصلي ما استدعي لاجرا عمليه جراجيه ..نتج عنها تجبيس القدم لمدة 6
اشهر.بعدهاتصلبت قدمي

علاج للتيبي طويل الاجل

قبل ثلاث سنوات كنت مريض بسل وكان صرير في الرئه اليسرا إذات يوم أخذت أربع حبات
والقرار ثلاثة ومرست العاده السريه الصرير الذي كان في الرئه اليسرا انتشر إلى
جميع أجزاء الجسم انته

اسأل نفسك لماذا اصبت بالسل اولا !؟

هناك صديقه لي فيها ربو هل لديكم علاج لهذا المرض المزمن

الرجاء مقابلة استشاري امراض الصدر و ذلك للنأكد من التشخيص و ووصف العلاج
المناسب للسيطرة علي الربو الشعبي و الأدوية متواجدة بالمملكة

خادماي الاثيوبية تعاني من سعال وأجريت لها فحص الدرن بتحليل اللعاب واشعة لايوجد
لديها درن واليوم تقول مع السعال دم وصوتها مبحوح وجسمها هزيل ولاتستطيع الأكل
جيدا ماالحل؟

يجب اجراء صورة شعاعية للرئة واستشارة الطبيب الصدرية بشكل سريع

سلام عليك عندي اخت عنده مرض التدرن شو نعمل عمرها 20

اعطائها العلاج في المراكز المختصة ولا شي يدعو للخوف ولا يعدي اذا كان من حولها
بحالة نفسية واقتصادية جيدة

لدي التهاب في القصب الهوائي وخروج بلغم اصفر منذ فترة طويلة واعتقد ان السبب هو
غالبا من البرد ولا البس ثياب جيد في الشتاء ماهو العلاج لهذه الحالة برأيكم ومتى
سوف تزول عني المرض؟

العلاج الهدى لالتهاب الشعبى من موسع ومذهب للبلغم لا أنصح بمضاد حيوى إلا إذا
ارتفعت درجه الحراره لأن فى الأغلب ده بيبقى فيروسى وليس بكتيرى

ثيق في التنفس , عدم القدره على التنفس , فقدان حاسة الشم , تنفس من الفم ,

في الغالب مشكله في الجيوب الانفيه مثل لحميه الانف او حساسية اوالتهاب لابد من
فحص عند طبيبب ENT

