ولدة طفلتي بانتفاخ اسفل القدم وقد اخبرني الطبيب انه كيس ويمكن استأصاله بعد عمر
السنة فسؤالي:هل يمكن ان يرجع الكيس بعد استأصاله وهل يمكن ان يعوق المشي المرجوا
وهل عملية استأصاله خطرة شكرا

يعتمد رجوع الكيس على نوعه هل هو حميد أم ليس حميد ومن الصعب الاجابة على سؤالك
دون معاينة الطفلة علما أن الأكياس في القدم نادرة.

زوجي يعاني من الام الركبة وكل جسمه بشكل مستمر حتى لو اخذ وقتا للنوم او جلسة
مساج ويتناول مسكنات لالام التي يعاني منها وبروفين دون نتيجه وظيفته مراسل بين
مباني الجامعة

يجب عليه زيارة الطبيب لتحديد الآفة وبالتالي ممكن تحديد العلاج

الم شديد في الجزء الاعلي كن الظهر تحت الرقبه بين الكتفين و في الضلوع و اخذت
كتافلام

لا تقلق في الغالب التهاب في العضلات ، يمكن اضافة myofen مرتين يوميا و
rheumatizen gel مرتين يوميا بعد كمدات ماء دافيء

اعاني من تنمل في فخذي الايمن في اغلب الاوقات والان اشعر بالم في اعلى الفخذ
عندما التف لليمين او اليسار وقدني ثابته وعندما استيقظ من النوم اشعر وكأن قدمي
مشلوله مع الم في الركب

يجب الفحص السريري بواسطة متخصص فى جراحة العظام

عندي عضمه زايده في قفص الصدر وراجع الطبيب قالي اسوي عمليه عشان تنشال العضمه
طيب اذا ما سويت العمليه يأثر على صحتي ؟! وحاليا أعاني الم ف منتصف الظهر ؟..

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة جراح صدر وقلب

السلام عليكم عندي نمزق في اربطة الكاحل ل هل يتطلب عملية جراحية

يتطلب الامر اجراء صور رنين مغناطيسي حتى نتاكد من درجة التمزق، اذا كان التمزق
بسيط فيجب تحويل المريض للعلاج الطبيعي اما اذا كان التمزق شديد في اكثر من رباط
فينصح...

سلام عليكم دكتور أسمع صوت طرقة او انزلاق عندا المشي أو تحرك من ركبته الايمنة
وهذا يسبب لي ألم شديدا وشكرا جزيلا

ينصح ب تقويه عضلات الفخذين

ماهي أسباب الآلام الرقبه المزمن

مرحبا بكم الأسباب كثيره أكثرها شيوعا النوم الخاطئ والسلوكيات الخاطئة فى الجلوس
على المكتب اثناء استخدام الكمبيوتر والعمل أو المذاكره. من الأفضل أن تعرض
حالتك...

سلام عليكم لدي الأم بالمفاصل راجعت أطباء لم احصل على نتيجة نسبة ESRفي الدم
عالية عملت تحاليل كثيرة نتائج إيجابية هناك تحليل لمصلحة الدم ظهر فيها
gamma/Beta عالية شكرا

هنالك أدوية لا يمكن وصفها إلا من قبل أخصائي روماتيزم تثبط النشاط الروماتيزمي
بشكل فعال .فما عليك إلا أستشارة أخصائي باطني روماتيزم .

مقاس رجلي 44 اريد ان يصبح 41 هل يمكنني اجراء عملية او بالبس احدية ديقة

لا يمكن تجنبي الجراحة

