اعندي نفس الاعراض ولكنها مستمره منذ اكثر من سبع ايام وتزداد الدوخه مع الاكل
وعملت تحاليل دم وكل التحاليل سليمه لكن فيه دكتور قالي التهابات في المعده وانا
احيانا بحس بسخونه في المعده ولايوجد قئ وهناك طنين في الاذن اليمين

تمت الاجابة

ابني لديه من العمر ٩شهور من الامس اي شيء يتاوله يستفرغه فهل هذا دليل على وجود
جرثومه

للاستفراغ أسباب عديدة و منها ان يكون هناك جرثومة . و لكن الشيء الأهم أن هذا
العمر , أي 9 شهور هو عمر حرج بالنسبة للطفل فهناك خطورة ان يتعرض للجفاف و هذا
شيء لا تحمد...

اعاني من الاسهال بعد شرب المنبهات

المنبهات تزيد حركة الأمعاء فيمكن أن تسبب إسهال مثل البرد يزيد حركية الأمعاء
خفف من المنبهات تدخين وقهوة وكولا اوتجنيها

السلام عليكم اخواني عندي الوالد يعاني من مغص شديد في البطن وبعد مراجعات
للاطباء لمن نستفد اي شئ ونطلب من حضرتكم المساعد اذا وجدت للعلم انا الوالد عمره
80 عام ويعاني الضغط وسكر

كشف الطبيب و تحاليل وصور مهمة ---شاور طبيب مختص--مرضى السكري يصابوا بعد فترة
من خمول المعدة ولكن للاستبيان قد يلزمه منضار علوي

انتفاخ او ورم في فتحت الشرجي ما هذا?

على الأرجح انه بواسير و لتأكيد ذلك او نفيه يجب زيارة طبيب الجراحة العامة .

بعد عملية استئصال الالتهاب المتبقي من انفجار الزائدة الدودية، يتحسس جسمي بشكل
انتفاخ محمر وبقع على الخصر وقريب من الأعضاء التناسلية وفي القدمين فيصعب الوقوف
،انصحوني

متى يتحسس جسمك ومن ماذا وفي اي وقت ؟ ارجوا شرح تفاصيل الموضوع ومن الجيد عند
التحسس الذهاب فورا الى طبيب جلد ليرى طبيعة هذا التحسس

مرحبا راجعت الطبيب وبعدفحص وتنظير وجد عندي ورم في اثنى عشري ولاكن لم يعطيني اي
حبوب فقط قال لي التهاب ما الحل

السىؤال غير واضح... ورم ثم التهاب !!! أكثر الاشخاص ممكن ان يفيدك هو الطبيب
الذي أجرى التنظير ,,,

انا يؤلمني بطني وعمري خمسة عشر ونصف ولا اعرف مالسبب مرة يوجعني اسفل بطني ومرة
فوق بطني وحين يجيني قليل الاسهال لكن عندما ادهب الى المرحاض ايخرج القليل من
الغائط ارجوك يادكتو

هذا هو القولون العصبي فوجب تنظيم الاكل واكثار الماء

أعاني في عمليه الإخراج حيث تكون بكميه قليله وأشعر دائما بتواجد المزيد بداخل
الأمعاء لكن مهما حاولت لا أستطيع اخراجه بدأ هذا منذ بضعه اشهر بعد قيامي بنوع
من الدايت .

بجب زيارة الطبيب للفحص السريري و الكشف عن السبب و بالتالي علاجه

بعاني من نزول دم مع البراز

من أشهر أسباب النزيف الشرجى البواسير والشرخ الشرجى وكذلك التهابات القولون
البكتيرية أوالأميبية والتهاب القولون التقرحى وأسباب أخرى؛ لذا يجب مراجعة
الطبيب لمعرفة...

