يصيبني ألم متقطع في الرأس في منطقة الجبين بالقرب من العين خصوصا عند جلوسي على
الكمبيوتر، مع الشعور احيانا بلوعة في المعدة ، ما سبب هذه الاعراض؟ علما ان نظري
6\6 وضغطي طبيعي بالاضافة الى ضغط العين ايضا طبيعي؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم 1= لازم فحص الظر جيدا حتى لو ان الرؤيا 6/6 يمكن يكون
عندك اعتلال بسيط في قوة الابصار. فإذا وجد ذالك عليك ان تلبس نظارة 2= في بعض
الاحيان هذا...

كم تكلفة إجراء جراحة لإنحراف العين وهل الجراحة خطيرة؟

الجراحة ليست خطيرة أبداً وتكلفتها لا تزيد عن سبعة أو ثمانية الاف ريال.

اشعر بوخز في عيوني احيانا

سم الله هذا طبيعي كل الناس تشعر احيانا بوخز في العين لازم مراحعة اختصاصي لذالك

ارغب في معرفة امكانية علاج للمياه البيضاء بدون جراحة وحسب ما اشيع عن وجود
براءاة اختراع للعالم الدكتور عبد الباسط السيد من تمكنه من فصل المادة الفعالة
في العرق وعمل قطرة تزيل المياه البيضاء في غضون ثلاثة ايام طبعا وهذه قدرة الله
ومعجزة سيدنا يوسف عليه السلام

الطريقة الوحيدة لعلاج الكتاركت او المياه البيضاء في العين هي الجراحة واستئصال
العدسة المصابة ووضع عدسة اصطناعية بدلا منها ويمكن عملها بتخدير موضعي وتستغرق
حوالي...

هل استعمال مرهم fucithalmic الازرق للعين مع قطرات comfort plus drops+ha لايسبب
ضرر بصفة عامة وللحامل بصفة خاصة وشكرا

لا يسبب ضررا..لأن هذا المرهم يستعمل بأمان لدي الأطفال. .والقطرات المرطبة لا
ضرر يذكر لها

هل يتحسن النظر بعد وضع النظارة وهل يجب ارتدائها طوال الوقت ؟ وشكرا

النظر يتحسن و لكن الدرجات قد لا تثبت ، فلبس النظاره لا يعني ان الدرجات ستقل او
تثبت على حالها

هل مرهم sterdex يصلح لجفاف العين

يجب استخدام قطرة الدمع الاصطناعي

أحيانا أشعر أن بؤبؤ العين يتحرك حركة لا إرادية نحو الأعلى وهذا يتكرر أكثر من
مرتين في اليوم ما سبب ذلك؟

بسم الله الرحمن الرحيم اذا كان هذا صحيح وجديد عليك الاهتمام ومراجعة طبيب اعصاب
وبدون تأخير اما اذا كان من زمان فلا داعي للقلق

السلام عليكم ، ساعدوني دخل بعيني شامبو وصارت حمراء وتألمني جداً ، غسلتها بماء
ومافي فايده وش اسوي ؟ وهل هو خطير ؟

عادة الامر غير خطير , لكن عليك مراجعة طبيب العيون لتاكد من عدم وجود اذية خصوصا
ان كان الالم لا يزال مستمرا .

لدي حكه في العين وبالنظر الدقيق للعين يوجد حبوب صغيره اعلى الجفن واسفله فهل
هذه تعتبر حساسيه فماهو العلاج لهذه الحاله ا

ننصحك باستخدام قطرة للعين أوبقون- A اوفتازولين وحبة تلفاست يوميابعد استشارة
طبيبك.

