#  ماذا تفعل 5 ساعات من مشاهدة التلفاز يومياً؟

أخبار الطبي-عمّان

\- نستعرض اليوم دراسة قد تزيد من رغبتك من النهوض عن الأريكة المقالة للتلفاز
والقيام بنشاط آخر، حيث وجد الباحثون من جامعة أوساكا اليابانية **أن مشاهدة
التلفاز لأكثر من خمس ساعات يوميا يمكن أن تجعلك ست مرات أكثر عرضة للإصابةبجلطة
دموية قاتلة.**

\- درس الباحثون 86,000 شخصاً من الرجال والنساء الذين تتراوح أعمارهم بين 40 و
79 عاماً والذين يشاهدون التلفاز لأكثر من خمس ساعات يوميا وتم تعقبهم في اليابان
لأكثر من 18 سنة.

\- وبيّنت **النتائج** أنّ هذه الفئة قد تعاني من انسدادات رئوية قاتلة ناجمة عن
تجلطات الدم بمقدار الضعف مقارنة بأشخاص يتابعون التلفاز لمدة تقل عن ساعتين ونصف
يومياً.

\- الجلطات الدموية تتشكل وتنتقل من مكان إلى آخر وتسبب ضرراً في العضو الذي يقل
وصول الدم إليه نتيجة لاغلاق شريان ما. قد تتشكل مثل هذه الجلطات في الساقين
والرئة.

\- يقول الباحثون أنه من المرجح أن ترتبط مثل هذه النتائج مع مشاهدة أشرطة
الفيديو وألعاب الكمبيوتر.

\- الباحثون ينصحون الأشخاص بنفس المبادئ التوجيهية للمسافرين في الطائرات لفترات
طويلة وهي:

  * الوقوف
  * التجول
  * شرب الكثير من الماء

**اقرأ أيضاً:**

الآثار النفسية لطيلة مشاهدة القنوات الفضائية

بماذا ترتبط مشاهدة التلفاز لفترات طويلة؟

مُشاهدة التلفاز ذات تأثير خطير على الأطفال

**المصدر:**

foxnews: 5 hours of TV a day increases blood clot risk sixfold, study says

