اعاني من ضعف في الانتصاب منذ صغري وانا الان ابلغ من العمر ٢٠ عاما فبماذا انصح

أنصح بعمل فحص للهرمونات والمنويات للتأكد من صحتك الجنسية ومراجعة اختصاصي مسالك
بولية.

حصل اتصال جنسي مع بنت بها الشك وبعد الاتصال الجنسي بثلاث شهور عملت تحليل شامل
بمخبر وبعد ستة أشهر عملت تحليل ثلاثي بمصح والنتائج سلبية والحمد لله هل اعيد
التحاليل ام اكتفي بهاده

ما دامت النتائج سلبية فاحمد ربك أولاً، ولا تغامر مرة أخرى.

قضيبي لا ينتصب وكنت مدمن الافلام الاباحيه وألعاده السريه مع ان عند مشاهدتها
ينتصب القضيب ًلأكن بدونها لايحدث انتصاب ولايوجد انتصاب صباحي بمعني لايحدث
انتصاب الا اثناء مشاهده الافلام وايضاً سرعه قذف فأرشدني اذا تفضلتم وهل يمكن ان
أكون طبعيا

طبعاً يمكن أن تكون طبيعياً، ولكن عليك الالتزام بما يلي، عليك أن تتوقف عن
مشاهدة الأفلام، ثم عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وتناول
العسل والخضروات...

أنا متزوجة حديثا( شهر) وعند فض غشاء البكارة أصبت بجرح لا يزال ينزف عند كل
محاولة إيلاج إضافة للشعور بالألم. هل يمكن مساعدتي من فضلكم لإيجاد حل لمشكلتي

يجب التوقف عن الجماع لحين شفاء الجرح، ويمكن وضع بعض المطهرات عليه، ويفضل
مراجعة اختصاصي نسائية للتشخيص الدقيق.

ما هى فوائد واضرار دواء الساليس لان الدكتور وصفه لى ان اتعطاه قبل الجماع
بساعيتين خايف اتعود عليه

الدواء يزيد من تدفق الدم في الأعضاء التناسلية ويساعد على الانتصاب لمدة طويلة ،
وأضراره موجودة في الموسوعة الأدوية، وأهمها هو انخفاض الضغط، ، كما لا يجوز
تعاطيه مع...

زوجي يعاني القضيب منتصب ولمدة ٢٤ساعة

يجب الاهتمام بالموضوع إذا استمر الانتصاب أكثر من أربعة ساعات، ويؤخذ عندها إلى
قسم الطوارئ.والعلاج الفوري يكون بشفط الدم الموجود في الجسم الكهفي تحت تخدير...

اريد ممارسة الجنس من الدبر و اريد مخدر او كريم لتخفيف اﻷلم.

الجنس الشرجي ينقل الجراثيم من الشرج للجهاز البولي التناسلي ، وله مضاعفات يجب
معرفتها، راجع جنس شرجي في القاموس، ويمكن استخدام مرهم الزيلوكايين ١٪،
واستخدامه عشر...

تم اغتصابي من الخلف عندما كنت ابلغ 10 سنين وذكرت بانه تم الايلاج اي تم دخول
السائل كما اذكر وامامي فحص ماقبل الزواج وخايفة اذا ثبت في الدم علما باني فتاة

لا يوجد في الدم ما يثبت ذلك، فلا داعي للقلق.

الم في الخصية اليمنى وخروج المدي بزدياد بين الفترة والاخرى مع العلم اني ادا
قمت بالعادة السرية تنجلي كل هده الألام وانا الان متوقف عن العادة من فترة لاباس
بها

راجع طبيب مسالك بولية لفحص الخصية احتمال وجود دوالي او غيره لذا الفحص السريري
ضروري

أنا شاب عمري 18 سنه ، أعاني من مشكله : عندما أمارس العادة السرية وعند القذف لا
أشعر بالرعشة ( النشوة) علماً بأني كنت أشعر بها سابقاً وفجأة انقطعت ، مع آني لا
أعاني مشاكل من حيث الانتصاب والقذف والشهوة ، الرجاء الرد ووفقكم الله

توقف عن ممارسة العادة السرية وانتبه لغذئك الجيد والصحي ومارس الرياضة وستتحسن
كل الامور الجنسية وابتعد عن الاثارة والمواقع الاباحية وسترى النتيجة بتحسن صحي
وجنسي...

