. انا رجل عمري 37 عام واعاني من المشاكل الاتية : خمول و اكتآب وضعف الرغبة
الجنسية وعدم انتصاب كامل بحيث عندما اجامع زوجتي يحدث انتصاب في باديء الامر ثم
يبداء العضو بالارتخاء مع العلم اني متزوج منذ تسعة شهور ولم يحدث حمل لحد الان
كما اني لاحظت بخفة كثافة شعر الساق كما اني اصبت بالصلع في سن ال 25 . فهل هذه
الاعراض لهل علاقة بنقص الهرمون الذكري واذا كان له علاقة فما هو الدواء المناسب
له وكيف يكون الاستعمال وما هو نوع التحليل اللازم وما هو اسمه

يا سيدي لا اعتقد انك بحاجه الى الهرمونات او ما شابهها ويقال ان الصلعان هم
اصحاب نشاط جنسي اكثر من غيرهم لا اعتقد انه لديك نقص بالهرمونات كل ما عليك عمله
هو...

اثناء الجماع اشعر بالم فى منطقة العجان وانتفاخ بها هل هذا امر خطير او ماهو
تشخيصه

قد يكون هناك التهاب في جسم العجان، أو ورم ، ويجب فحصه والتأكد من التشخيص،
راجعي اختصاصي جراحة عامة للبحث عن علامات أخرى للحالة.

انا شاب غير متزوج قضيبي ينتصب طبيعيا اثناء الاستمناء وعند الجماع افقد الشهوة
الجنسية مع عدم الانتصاب علما اني افرطت في العادة السرية حتى الاجهاد فمهذا هل
هو مرض وماذا افعل ؟

الافراط في العادة السرية هو السبب العضوي والنفسي قي عدم القدرة على الجماع،
لذلك يفضل التوقف عن العادة السرية وإعادة تأهيل جسمك بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

هل يمكن أن أعرف كمية السائل المنوي المتدفقة الطبيعية تساوي كام من ملعقة السكر
الصغيرة لاني أشعر أن السائل لدي قليل لأن آخر مرة خرج من 5 نقلت ثقيلة و 3 نقاط
خفيفة هل هذا طبيعي وهل يختلف كمية القذف في بي عدد الدقائق يعني هل يختلف سريع
القذف عن العادي

سرعة القذف ليس لها علاقة بكمية القذف ، ولزيادة كمية السائل الخارج من القضيب
عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine
يوميا بحيث يساعد على...

انا حامل فالشهر الثانى ومارست العادة السرية مرتين فى يومين مختلفين وفى المرة
الثانية لاحظت نزول افرازات حمراء قليلة فما يعنى ذلك وهل ضريت جنينى بذلك ارجو
الرد سريعا

الجنين بعيد عن الإثارة السطحية، ولا داعي للقلق بشأنه، ربما أسباب هرمونية أو
غيروها، إذا اتمر النزيف راجعي طبيبك!!

في العلاقات الجنسيه ما اضرار القذف الخارجي لمده طوليه

ربما عدم امتفاء الطرفين من العلاقة، فإذا كانا مبسوطين فلا يوجد مشكلة!!

انا مقبلة عل الزواج اخبرني خطيبي ان عضوه الذكري يبلغ 22 سنتم وانا احس ان رحيمي
هابط فانا الاحظ عند التبول او التبرز خروجه من المهبل انا خايفة هل ساواجه مشكلة
في المعاشرة معه؟

عليك إلاً علاج الرحم الهابط!! إذا كان كذلك وينصح بمراجعة اختصاصي نسائية لذلك،
وعند الزواج قد تشعرين بألم في البداية، وبكن عضلات المهبل مرنة وتتكيف مع الوقت،
فلا...

قمت بإجراء 4 فحوصات كانت طبيعية ومنها فحص التسترون و fsh. لكن اثناء الجماع
يحدث ارتخاء شديد. ما هو الحل الجذري لطفا؟ مع العلم اني ملتزم بدواء fertile pro
من 3 اشهر

fertile pro يساعدك على نشاطاتك اليومية يحتوي على فيتامينات واملاح لكن انك مصاب
ضعف جنسي asthenie sexuel اعرض نفسك على طبيب امراض الجلد او جنسي sexologue

أنجذب للاناث جنسيا و عاطفيا بشدة كبيرة لكنني عندما أرى فتى وسيما أرغب بعدم
التوقف عن النظر له و لجسده و أعجب به لكن لا أنجذب له جنسيا، فقط للفتيات. هل
أنا ثنائي الجنس أم سوي ؟

إن الله جميل يحب الجمال، ولا يوجد مشكلة أن يكون الشاب جميلاً. أنت عادي، فلا
تضخم الأمور!!

هل يوجد ضرر اذا انزلق الواقي الذكري ولبسه مرا اخرى واكمال الجماع ... هل التهاب
جريبات الشعر من أعراض الايدز الأولية ؟

انزلاق الواقي يعني تعرض القضيب لالتقاط الفيرسات، والتهاب جريبات الشعر ليس من
أعراض الإيدز، راج أعراض الإيدز في القاموس.

