ابنتي 6 سنوات وهي تعاني من التحسس خاصة في الشتاء دائما استخدم الاكتيفيد الشراب
هل له أضرار من كثرة استخدامه احيانا استخدمه يوميا وخلال الشهر

هذا الدواء يعتبر أمن في سن 6 سنوات و لكن يفضل عدم استخدامه على المدى الطويل و
مراجعة الطبيب ، فيوجد عدد من الأدوية المضادة للهيستامين و التي تعالج أعراض
الحساسية و قد...

هل اخذ حبوب منع الحمل له تأثير على مريضة الدهون الثلاثية أم لا ؟

لم تذكرى اسم الحبوب حتى اجيبك بدقه فليس كل حبوب منع الحمل لا علاقه بالدهون

لوسمحتو معلومات عن iron انواعه وكمان نسبه طبيعه او غير طبيعه

الأفضل أن تحدد سؤالك بمنتج معين وتزويدنا بفحوصاتك لتقيمها

عندما تريد ان تبتلع كبسولة كم كوب تشرب ماء

كوب واحد او حسب نوع العلاج مثلا علاجات التي تحتوي على السبروفلوكساسين المعروف
بالسبرودار او علاج سيفالكسين المعروف بالكفلكس او اي علاج من عائلة
فلوروكوينولون...

هل اذا تم خلط الدواء يوضع بتلاجه او على حراره الغرفه وما الضرر اذا تم الخلط

ماذا تقصدين بخلط الدواء ؟

ماذا يحدث اذا تناول شخص دواء بيسوبرولول بدلا من دواء فيناستيرايد لمدة شهر
كلامل

يعني كل دواء له أثر يختلف عن الاخر ممكن انو فيناسترايد يمنع تضخم البروستات
هرمونيا دون ان يؤثر على الضغط اذا كان العيار5ملغ واذا كان عيار 1ملغ يستخدم
لمعاكسة الصلع...

ما تاثير استعمال حبوبeuthyrox50ml على الحمل.؟

يحتوي هذا الدواء على مادة ليفوثيروكسين التي تعتبر امنة الاستخدام اثناء الحمل
حيث أن الحامل التي تعاني من قصور الغدة الدرقية و لا تتناول هذا الدواء يسبب ذلك
مشاكل...

هل استخدام علاجRIVOTRIL مرتين في اليوم يودي الي نتائج سلبية

يحتوي الريفوتريل على الكلونازيبام وهو يستخدم لعلاج بعض حالات الصرع واضطرابات
الهلع ومن اثاره الجانبية: نعاس,دوار، تعب، وهن في العضلات ,مشاكل في
الذاكرة,سعال،...

لما يستعمل excedryn

هو عبارة عن مسكن ويستعمل بشكل أساسي لعلاج الصداع والشقيقة

هل يوجد تفاعل مع الامبرازول والترامادول

لا ولاينصح بكثرة استخدام الترامال فيوجد بدائل افضل

