ما الإسم العلمي لحبوب الخميرة في الصيدليات وما فائدتها ارجو الرد سألت من قبل
ولم يجاوبني أحد

حبوب الخميرة او Brewer's yeast الاسم العلميSaccharomyces cerevisiae تعد صدر
للعديد من الفيتامينات مثل فيتامين B, السيلينيوم,كروميوم.

وزنى 50 وطولى 164 وعمرى 17 سنة هل وزنى مناسب

يفضل العمل على زيادة وزنك لانه قريب من خط النحافة ... الوزن الذي يضعك ضمن
المعدل الطبيعي لطولك هو 55-62 كغم تتم زيادة الوزن من خلال اتباع الطرق الصحية
بالتركيز على...

كيف تخسر الوزن الزائد بفترة قصيره

عملية نقصان الوزن لا تتم بسرعة بل تحتاج الى وقت والى اخصائي نغذية لوضع برنامج
غذائي يلائم احتياجاتك اليومية من السعرات. وهذه نصائح عامة لتخفيف الوزن: إتباع
حمية...

اعاني من النحافة .اجريت فحوصات طبية ولا توجد عندي اي مشكل .وايضا برغم من اني
اتناول الحلويات و المعجنات بكثرة

من خلال اتباع ن حمية غذائية عالية بالسعرات الحرارية وغنيه بالفوائد الصحيه ...
وليس من خلال تناول الاطعمه الغتيه بالسكريات والدهوت .... ركز عالاطعمه مثل
التمر والعسل...

أنا وزني كان100كيلو بعمل رجيم بقالي 4شهور وزني منزلش غير حوالي 11كيلو بس
دلوقتي وزني بقى 89كيلو وثابت جربت اوربي عشان اساعد جسمي إنه ينزل عاوزه أعلى
الحرق عندي واخس اعمل ايه

يجب ان تكون الحمية متوازنة ومخصصة لك من قبل اخصائي تغذية معتمد ولا تعتمدي على
الحميات الجاهزه المنتشرة على الانترنت . اضافة لضرورة ممارسة الرياضه لزيادة
معدل الحرق...

سلام انا عمري 16 سنة و طولي 172 متر هل سيزداد طولي و انا احب اوصل 186 متر و
شكرا

يمكن ان يزيد لكن ليش بالضرورةولكن لا اعتذد انه قد يصل للطول المطلوب الزيادة لا
تتجاوز3 سم

اريد فيتمين فاتح للشهيه ومسمن

لا تاخذ اي شي مشابه دون التاكد من وجوةد مشكلة

ي دكتور في اماكن في جسمي مثل الارداف والمؤخرة مليانات اوي فما هو الحل لكي
تحتفي هذه الاماكن

الرياضة المكثفة للمنطقة

كيفيه استخدام حبوب الخميره للتنحيف و ما هو الرجيم المناسب لها؟

لا اشجعها ابدا

السلام عليكم انا اعني من السمنة وقررت انتي اعمل رياضة بداً من اليوم ووزني ٩٢
وطولي ١٧٤ علماً باني اخر مرة رحت النادي قبل ٣شهور ماذا تنصحوني بالاكل والشرب
اريد برنامج صحي

الاخ الكريم ، احسنت باختيارك للرياضه كسبيل للبدء في مسيرتك تجاه الحياة الصحية
. انصحك بالالتزام بالرياضه والابتعاد عن التدخين و السهر ، مع ضرورة الالتزام في
برنامج...

