هل هناك اطعمة معينة تساعد على التئام كسر في المفصل؟

الحليب ومنتاجات الحليب كالزبادي.الاسماك.الفواكه البرتقال والسندي والجوافه
البيض.قشور البيض بعد تنظيفها وطحنها استعماله في الشوربه كباودر او تعبءتها
كبسول وياءخذ...

ما هي الاطعمة التي قد تساعد على سرعة التئام كسر في المفصل؟

الحليب ،الزبادي،الاسماك والفواكه.كالبرتقال والسندي

ما هو الحل لالم الركب عند القيام باعمال المنزل

اجراء فحوصات دم وتصوير ومكن يكون سوفان الركب يجب التعايشه معه والتخفيف من
الجهد خاصه عند ثني الركب اي الختصار في صعود ونزول الدرج السير في ارض مستويه
عدو استخدام...

ما سبب التواء عروق اليد في منطقة المعصم امتداداً الى راحة اليد ؟

1-ضعف المفصل(النساء ووجود ليونه وراثيه كل المفاصل ) 2-التعرض لجهد غير اعتيادى
مسببا الالتواء

نحن صبايا في البيت نعاني الا في الركب عند القيام باعمال المنزل

مطلوب فحص سريري وتصوير وفحص دم وغالبا يكون سوفان الركبه لذا عليكم قدر الامكان
عدم ثني المفصل التخفيف من صعود ونزول الدرج عدم استخدام المرحاض الارضى والسير
في ارض...

عندي مفصل الكتف احيانا يشكل ويوجع عندي رمي اي شي مثلا كره القدم

ممكن يكون التهاب وتر عليك مراجعة طبيب روماتيزم

لمن يستخدم هذا الدواء piroxicam injection

مسكن الم يعمل لمده 12 ساعه اي يمكن اخذه 1×2

السلام عليكم هل يوجد علاقة بين كسر عظمة الترقوة والقلب

لاتوجد اي علاقه

انا مصاب بجهد في العضله الضامه وصار (11) يوم ماخذ راحه سلبيه. الالم خف نسبيأ
ولكن يوجد الالم مع العلم ضربت ابر من فضلكم رجاءأ

استعمال مسكن ومرخي عضلي ثلاث مرات باليوم ولمده ثلاثه ايام

وجود ورم صغير اعلي الصدر الأيسر مع وجود الم بالكتف الايمن من الخلف

هل الورم ثابت اومتحرك او ملتصق بعضم الترقوه او الاضلاع.اذا كان متحرك قد يكون
كيس دهني.الم الكتف حسب الفحص السريري لتحديد اي مفصل المسبب للالم اواي عضلع
مثلا امزق...

