انا مصاب بحكه في العضو الذكري واحمرار وبعض الاحيان قشر بيضاء بستمرار وانا على
الوضع هذا اكثر من الشهر؟

اذا كنت متزوج او تمارس الجنس فعلى الاغلب انك تشكو من فطريات تناسليه تحتاج الى
علاج بالمراهم والحبوب اما اذا لم تكن تمارس الجنس بتاتا فان ما تعاني منه هو من
انواع...

يوجد شخص يعاني من تقشر وتصلب الجلد حول العضو الذكري وخاصة بعد عملية الجماع وهو
يعاني من هذا المرض من فترة طويلة استخدم مجموعة من الكريمات حسب وصف الطبيب لاكن
من غير نتيجة. فما هو هذاالمرض؟ وما هو العلاج؟ وما هي طرق الوقاية منه؟

قد يكون الإكزيما الجنسية أو النخالة الوردية ننصحك بدهن المنطقة المصابة بمرهم
لاميزيل أو إيكوريكس

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من بقع حمراء على الجلد تم تشخيصها بانها
من القطط اعطيت العلاج بمرهم موضعي تحسنت عليه ولكن الاحظ بانها تتزايد وتظهر في
اماكن اخرى متفرقه في الجسم .. فمالحل الجذري لهذه المشكله ؟؟ مع العلم بانه يوجد
في العائله شخص مصاب فكيف يمكن تفادي العدوى ؟؟! جزاكم الله خيرا ..

من غير الممكن تشخيص الحالة بهذه المعلومة وعن بعد لذا ننصحك بمراجعة إختصاصي
أمراض جلدية

السلام عليكم ورحمة الله افيدوني جزاكم الله خيرا أعاني حاليا من حساسية في الجلد
على شكل طفح جلدي وحكة بدأت بالقدم اليمنى ثم انتقلت لليد اليمنى والان وصلت الى
الساقين ويدي كاملتين واعاني منها بشكل كبير جدا ومزعج علما انني كنت قبل بدء
الحساسية بيوم قمت برش مبيد حشري على شكل بودره يسمى ( هالك ) كيف لي بعلاج هذه
الحساسية وهل الهالك هو سببها وجزاكم الله خيرا

الأرتيكاريا من أمراض الحساسية الجلدية التى تعتبر شائعة ونادرة فى نفس الوقت،
تتمثل الأرتيكاريا فى هياج جلدى أحمر اللون مثير للحكة، وتتم إثارة هذا النوع من
الحساسية...

انا لما يكون عندى الدوره الشهريه قبليها يظهر فى ذقنى اسمرار معها التهاب و
ساعات بيكون شكل فمى مع ذقنى شكلها مش حلو وكمان قرب انفى بيكون مسوده و لما احط
مرطب فاحس بالتهاب

عادة هناك إناث تظهر عليها بعض الأعراض التي تنذر بقدوم الدورة مثل آلام شديدة
جدا في الأفخاذ وأخريات ظهور حبة أو أكثرعلى الوجه وبعضهن ظهور بقع سمراء تشبه
الكلف وتزل...

هل صب الاسبرت في الجرح له آثار جانبية كثير من الناس يستخدمونه بدل المطهر

الكحول تقصد؟ يمنع تماما استخدام الكحول على الجروح مباشرة ،لأنه يؤدي لأذية
نسيجية مباشرة تنخر خلوي وحرق بسبب نسبته التركيزية العالية ،اليوم من أفضل
المطهرات يودين...

هل البواسير الخارجية تشفى في الكي بالتبريد

علاج البواسيربالتبريدغيرفعال

بعد التوجه الى الطبيب لعلاج تساقط شعري الذي ادى لوجود فراغات وقال لي مرضك هو
وراثي وكتب لي شامبو وبخاخ hairmax 5% هل الهير ماكس بخاخ فعال وهل هناك فيتامنات
ينصح بها مع البخاخ

إذا كنت تعاني من شعر غزير في الجسم فربما يكون هنالك سبب وراثي في البداية عليك
عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك
فيتامين د...

السلام عليكم ... كنت احب اسال هل الديرما رولر مناسبه لليد لاستعادة النضارة ام
لا ؟

derma roller هي آلة صغيرة مركبة من عدة ابر صغيرة قيل انها تستعمل لعلاج آثار حب
الشباب والارداف والساقين ولم لا فقد تكون مناسبة لليدين جربيها فهي آلة عادية

السلام عليكم افيدكم بأني تعرضت للشيب في المناطق التي بخخت فيها من LAMISIL 1%
SPRAY أرجو افادتي بكيفية العلاج وماذا افعل هل مرت مثل هذه الحالة لديكم؟

حبوب بي كمبلكس والزنك هي المرجحة واستخدميها لمدة 6 شهور مع مراقبة الزنك ان لا
يرتفع فوق 120 مع تناول حبة يوميا RES q 10

