لقد قمت بممارسة تما رين تطويل القضيب بالشد وبعدها اشعر بضعف كبير في الانتصاب
وان مدة الانتصاب قليلة جدا لو حدث كما ان القضيب لا يكون بقسوته المعتادة حيت
يكون طريا نوعا ما عند حدوث الانتصاب كما لو انه تم القذف(انتصاب وسط) وحالتي
النفسية سيئة فهل ذلك سبب لضعف الانتصاب. ام ان عملية شد القضيب قامت بتأثير سلبي
على الانتصاب؟

لا أدري تأثير العملية لأني لا أعرف ما هي، ولكن الشد قد يوثر ويؤدي إلى تمزق
الأعصاب، وربما يكون من المبكر الحكم النهائي، فقد تعود الأمور بالتدريج، عليك
ممارسة...

هل ممكن عمل فحص الايدز و الهربس التناسلي بعد شهر من الشك في الإصابة ؟ او ثلاث
أسابع ؟

هناك عدة فحوصات للإيدز مثل - يعتبر فحص (hiv) هو الطريق الوحيد الذي نستطيع
التأكد من الاصابة بمرض الايدز، وتختلف أنواع الفحوصات ونلخصها فيما يلي: @ Eia -
Enzyme Immuno Assay ويعمل...

ما اضرار السنترم سليفر مع لوتين لكبار السن وما هي اقصى مدة للعلاج به

بشكل عام فان اثاره الجانبيه محدوده جدا.....وتقريبا لا ضرر منه بالنسبه لاقصى
مدة للعلاج فانها تختلف من مدرسه طبيه لاخرى لكن ان اخذ باعتدال فيمكن استعماله
لمدة طويله

فى حالة العضو الذكرى داخل حرم المراة دون نزول حيوان منوى هل يتم نقل مرض

الأيدز ينتقل بواسطة الجروح أو دخول السوائل للدم وليس بالتلامس فقط!! الأمراض
الجنسية الأخرى مثل السيلان والزهري يمكن أن تنتقل بالتلامس وبانتقال الجراثيم
مباشرة .

مارست علاقة مع مومس مشكوك أنها مصابة بفيروس السيدا استخدمت واقي لكن قبل دلك
وضعت قضيبي فوق فرجها و لمدة قصيرة بدون واقي ماهو احتمال الاصابة بالفيروس

احتمال ضعيف!! ولكن لا بد من الفحص المخبري!!

شاب متزوج وعمري 27سنة منذ فترة قريبة بدأة أشعر بأضطرابات جسدية(دوخة وفتور
بالجسم وغثيان أحس حالي اريد أن استفرغ وضيق بلتنفس)وهذا بعد ممارسة الجماع هل
هذا أمر طبيعي أو هناك سبب أخر

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
العسل وعسل الملكات والمكسرات.

متى ممكن او بعد كم يوم ممكن فحص الايدز بعد الشك في الإصابة ؟ وبعد كم يوم ممكن
فحص الدم الخاص في الهربس التناسلي بعد الشك في الإصابة من دون اي اعراض ؟

اختبارات الدم المناعية انزيم (EIA) والسوائل عن طريق الفم، أو البول للكشف عن
الأجسام المضادة للفيروس. نتائج الاختبارات أطروحة يمكن أن تصل إلى أسبوعين.
اختبارات...

دكتور أنا امارس الجنس من 7مرات الي11مره في اليوم فهل أنا شخص طبيعي علما ان
النساء ينفرن منى فقد انفصلت عن 3نساء والآن اريد ان أتزوج رغم أني اسالهن لكن لا
يبحن بشيء هل أنا إنسان طبيعي اذا كنت مريض بماذا تنصحني

عندما تتعدى نسبة الممارسات الجنسية ١١ مرة بالجمعة، يعتبر التصرف الجنسي زائد .
في حال تعاني من هذه الكثرة و تؤثر على وظيفتك و حياتك الاجتماعية، و لا تستطيع
اخفاضها،...

عمري 22 ووزني 90 وطولي 170 واعاني من قصر شديد فالعضو الذكري حيث انه في حاله
الارتخاء لا يتجاوز طوله 2سم وفي حاله الانتصاب لايتجاوز طوله 4 او 5 سم مع العلم
انني لا أواجه أي مشكله فالقذف او الانتصاب .. وهذا الشي يسبب لي توتر وقلق

لديك عشرين كييلو زيادة، وكل عشرة كيلو تساوي سنتيمتر واحد نقص في طول القضيب،
يمكنك تنزيل وزنك وكسب بعض الطول!! كما أن الطول غير مهم للنشوة ، لأن أكثر
الخلايا الحساسة...

سمعت أن ممارسه العاده السريه بكثره تؤثر سلبيا على العريس ليله زفافه .. فهل هذا
صحيح أم لا ؟ وكيف تؤثر ؟

تؤثر في تقليل عدد المنويات ، نظراً للاستهلاك الدائم، وعدم التوفير!! وللكنها لا
تؤثر على الانتصاب ولا على الرغبة الجنسية.

