السلام عليكم انا اعاني من تسمم في المعدة ولدي سعال حاد ينزل مع البلغم دم راجعت
الطبيب وصف لي ادوية ولدي يومين على نفس الحال ( فلازول-ميوكولايت-سيبروكسين-
أدول) ولا زال لدي اسها

ارجع الى طبيبك المعالج لعلك تكون بحاجه لاعادة الفحص الطبي و بعض التحاليل
والصور

مغص البطن مع وجود غازات عند تناول الحليب

دا تحسس في المعدة مِن الحليب بسبب اللاكتوز والأفضل الابتعاد عن الحليب ومشتقاته

اريد اطعمة تحد من الاسهال ومغص البطن

هل الاسهال بسبب مرض ولا اسهال بسبب اكل معين التفاح جيد نعناع باليمون

أعاني من الم تحت القفص الصدري الأيسر وغازات في معدتي لاتخرج الا بالتجشو فقط
ومخاط في البراز الم في الظهر والكتف ومفاصل وخفقان وضيق التنفس وكآبة وتوتر وقلق
هل هو القولون او شي

لتشخيص القولون العصبي يجب أولا استبعاد ما يسمى بالانذارات (أو الاعلام الحمراء)
وهي (ارتفاع درجة حرارة الجسم - فقدان الوزن - أنيميا نقص الحديد - التبرز الليلي
- البراز...

السلام عليكم. مشكلتي اعاني من نغزة تمتد من الامعاء الى المستقيم الى فتحة الشرج
.وينتهي الالم في غضون ثانية واحدة . وتتكرر معي كل اسبوع ممكن مره او مرتين فقط
.ولكن الالم شديد .

تحتاج فحص طبي وتحاليل بول وبراز وصورة سونار لكل البطن

الم وحرقة بمنتصف الصدر تماماً يصل للرقبة شعور بغصة بالحلق الم فظيع على نوبات
٣مرات باليوم عند الراحة تخطيط انزيمات ايكو وجهد من سنة تقريباً سليمين ذكر ٣٦

يبدو وكأنك تقول اهم اعراض ارتجاع المرء - وقد تحتاج الى عمل منظار علوي
والالتزام مع بعض العلاجات والنصائح الغذائية المتبعة في تلك الحالة

اريد علاج ديدان البطن

يجب معرفة نوع هذه الديدان بتححليل براز - وارفق لنا التحليل

اعاني من انتفاخ مستمر وعلى مدار السنة بس ما في عندي اوجاع في بطني ما هو علاجه

تحسين النظام الغذائي الخاليمن الدهون والشحوم والسمن - وعمل تحليل براز ..
والرياضة والابتعاد عن المشروبات الغازية وهناك بعض الاقراص التى تساعد على
الاقلال او طرد هذه...

من شهرين ظهر انتفاخ بدون حبوب على جانب القضيب وخلف الحشفه بقي يومين واختفى
وبعدها تقيح مكان الانتفاخ ذهبت لطبيب وقال سفلس على العلم لايوجد لدي علاقات
اريد ان اعرف التشخيص صحيح

كونك من تركيا يجعل (مرض بهجت Behcet disease) أحد احتمالات التشخيص لذا يرجى
التحقق من وجود قرح مشابهة بالفم والتهابات بالعين وهما العلامتان المرضيتان
بالاضافة الى (القرح...

لدي غازات في بطني يصاحبها اصوات غريبة فما هو الحل الأمثل

طبعا البقولايات والزيوت والتسبيكة في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع
المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها اولى طرق العلاج .. واذا كنت
بتشرب دخان...

