#  متلازمة فاردينبيرغ

اضطرابات وراثية تسبب الصمم والبهاق الجزئي حيث البشرة الفاتحة ، والشعر ، ولون
العين الفاتح. تحدث بسبب الطفرات في جينات مختلفة. من السمات المهيمنة : فقدان
السمع والصباغ للشعر والجلد والعينين. وظهور خصلة بيضاء من الشعر في الرأس قاتم
اللون و الشيب المبكر للشعر, عيون زرقاء باهتة للغاية أو ألوان العين غير متطابقة
, الشفة المشقوقة وفقدان السمع, انخفاض المستوى الفكري, الإمساك. علاجيا يتم
التعامل مع المريض بعناية خاصة من حيث السمع و التعليم المناسب , و اعطاء الوجبات
الغذائية المناسبة لتجنب الاصابة بالامساك.

