قال لي الطبيب انني لدي دوالي علي الخصيتين وكتب لي دافلون والفينترن وافا بروفين
وكيس رافع للخصيه هل هذه الادويه ستعالج ولو حتي علي المدي الطويل ام انها
ستريحني فقط .

ان شاء الله تعالج بس التزم بالعلاج ومدته مع متابعة طبيبك واعمل كمادات دافية
لمنطقة الخصية املا حوض بمياه دافية واقعد فيه كل يوم من ١٠ ل ١٥ دقيقة مع ممارسة
رياضة...

هل المهديات العصبيه ادمان ؟و ما احسن الاوديه التى يمكنً ان اخذها؟

عليكى زياره طبيبك الخاص لتحديد حالتك و العلاج المناسب

تناولة ظرف كامل من دواء الضغط ولم اراجع او استفرغ فماذا افعل

يجب التوجه الى اقرب طبيب

دكتور انا استخدمت اقراص رستولام شهر كدا وبعدها معتش بفتكر اى حاجه خالص يادكتور
نسيان مستمر وغير طبيعى اى اللى حصلى بالله عليك انا عندى 18 سنه

هل اوقفتها فجاءه ام اوقفتها بالتدريج...انصحك بزياره طبيب

انا عمرى 27 سنه وكنت بأخذ دواء Androcur 50mg لمده 3 سنوات ...... فهل من الممكن
التوقف عن اخذ هذا الدواء بصوره تدريجيه ام التوقف عنه مره واحده ؟

هذا يعتمد على سبب تناولك للعلاج واستجابتك له وعلى تقييم الطبيب اذا كنت ما زلت
بحاجة له أو يمكنك الاستغناء عنه

أريد أسماء أدويه غير الهيبارين تعمل علي منع تخثر الدم

العديد من الأدوية موجوده الآن ولكنها لا تعد بديل للهيبارين ولكل منها استخدامات
معينه ويجب ان تتم تحت اشراف الطبيب

ماذا سيحدث اذا اخذت 10حبات منوم من دواءapo lorazepam

هذه جرعة زائدة وقد تصاب بأعراض قد تتراوح في خطورتها ومنها الشعور الدوار
والدوخة وعدم التركيز وقد تصاب بغيبوبة ومن الأضرار الأخرى قد تحدث على مستوى
الجهاز الدوري...

دكتور هل البنادول نايت تسوي أضرار اذا خذت حبه وحده؟

لا باس في ذلك، من الاعراض الجانبية التي يمكن ان تظهر دوار أو دوخه وجفاف في
الفم

السلام عليكم ي دكتور هل هناك خطور عند بلع 8 حبات من البنادول في ان واحد

نعم لا يجوز فعل ذلك وهذه تعتبر جرعة زائدة قد تسبب ضررا على الكبد فالجرعة
المسموح بها هي 1000 ملغم (حبتين من عيار 500 ملغم) كل 6 ساعات عندالحاجة ولا
تتعدى الجرعة اليومية 4000...

هل دواء كايتيل يؤثر على القدرة على الانجاب ???

لا ليس له علاقة بهذا

