هل هناك علاج للضعف الناجم عن عضلة القلب

مراجعة أخصائي قلب لعمل الفحوصات اللازمه لوصف العلاج المناسب وذلك لأن ضعف عضلة
القلب له أنواع كثيرة ولكل نوع أسبابه المختلفة وعلاجه الخاص به،

با سم الله الرحمن الرحيم *من فظليكم عمر32 عندي صداع في الجبهة وفي مؤخرة الراس
واشعر احيانا بي ضباب في عيني وثقليهما علما اني عندي ضغط في الدم140/90 ونقص في
الشهية .

أسباب هكذا صداع قد تكون ناجمة عن إجهاد بصري يستوجب التأكد من سلامة حدة البصر
أولاً، كذلك يتوجب مراجعة التغيرات التي حدثت منذ أن بدأ هذا الصداع بالظهور خاصة
ان كان...

السلام عليكم بعد الشفاء من تصلب الشرايين هل يبقى مكان الانسداد مشوها ام يختفي
اثر الانسداد مع الدواء والوقت

يعتمد على درجة الانسداد ودرجة تقدمه وسببه وعلى طريقة العلاج المتبعة

عملت التحاليل وتخطيط للقلب والايكو والفحصوصات سليمه ولكن مازال الالم مستمر فقط
في الجهه اليسرى اعلى القفص الصدري والقريب من القلب وهبوط السكر يصل 33 الى حد
الاغماء ا,ماذا افعل ؟

الخطوة الأولى تتطلب السيطرة على السكري تحت إشراف أخصائي غدد

انا شاب عمري17 اعاني من الم بمنطقة الصدر اسفل منطقة لقلب مع العلم اني عملت
تخطيط للقلب وطلع معي انسدال تاجي لكن التخطيط سليم وعملت ايضا ايكو للقلب ايضا
سليم لكن ظهر لانسدال ما اسباب لالم؟

لا داعي للقلق, ليس بالضرورة أن يكون مصدر الألم من القلب، ولتحديد السبب بدقة لا
بد الكشف عن العلامات السريرية المرافقة من خلال فحص طبي مباشر

اناعندي طفلةعمرها6 اشهرلديها2 فتحات في القلب وحدةمنهن مزدوجةلديهااﻻن سعال
واحتقان اﻻنف واصوات في الصدر واستعملت ادوية وصفها الطبيب لكن بدون فائدةوزنها
نقص حوالي أكثر كيلو

مشاورة طبيب الاطفال مهمة للغاية في اقرب وقت

السلام عليكم عندي مايشبه تسرب الدم تحت الجلد في السيقان واحس بتورم العروق وقد
تكرر الامر يتجمع دم يشبه الضرب مؤلم ثم يختفي

السلام عليكم. ان هذه الاعراض تتماشى مع القصور الوريدي. اي عدم كفاءة اوردة
الاطراف السفلية على ايصال الدم الى القلب. يجب اجراء فحوصات سريرية و ايكو دوبلر
للطرفين...

اود ان استفسار عن كيف يمكن ان يحدث الكومادين تاثيرات جانبية كالنزيف علما انني
مصابا بالتهاب الوريد الخثاري الدماغي واتناول الكومادين منذ شهرين وانا ابلغ من
العمر 26عاما

هذا يعتمد على الجرعة وعلى درجة الاستجابة التي تختلف بين مريض وآخر لذلك الطبيب
المتابع للحالة يضبض الجرعة من خلال الفحص المخبري المتواصل عند بداية وصفه

السلام عليكم .اعاني من الام ليست بالحادة و لكنها تقريبا دائمة فوق القلب او فوق
الثدي مع بعض الالام في ذراعي الايسر.

من كلامك يبدو أن السبب عضلي هيكلي لوا داعي للقلق، لكن للتحقق لا بد من فحص طبي
سريري أولا

نسبه الكلسترول عندي ٢١٠ هل مرتفع وله تاثير عل صحتي

هذا ارتفاع بسيط بالنسبة لعمرك، انصح باتباع نظام غذائي قليل الدهون و الرياضة مع
مراقبة الكوليسترول بشكل دوري

