سلام.منذ سنه ظهر وجع رأسي بشكل مفاجئى وهو مستمر حتى اليوم.وترافق هذا الوجع مع
ظهور بقع بيضاء على القدم اليمنى ،وانتشرت هذة البقع بعد عدة ايام الى القدم
اليسرى.وبعد 3 شهور بدات البقع بالاختفاء .السؤال ما هو سبب البقع مع العلم ان
وجع الراس مستمر .وشكرا".

ليس هناك علاقة بين وجع الرأس وظهور البقع البيضاء على القدمين، البقع البيضاء
على الأرجح أنها كانت فطريات وتم شفاؤها ن واما الصداع فله أسباب عديدة بحاجة إلى
تحليل دم...

اناشاب عمري 16 وامارس العادة السرية ظهرت منذفترة حوالي ال5 اشهر بقعة حمراء على
القضيب في ثنية الجلد وتبقى تنتشر كلما مارست العادة السرية ثم تتقشر بعد العادة
بيوم/يومين وتسبب لمعان في الجلد وكنت امشحها بمعقم فتهتاج و تلتهب الرجاء اعطاءي
العلاج المناسب وجازاك الله خير

إستخدم مرهم Salydexمرتين يوميا

اعاني من قشرة الرأس ،، هل يمكنني استعمال محلول الديرماتين ؟ وكيف يستعمل ؟

تمت الإجابة

السلام عليكم يا دكتور حكمت فريحات ان شاء الله تكون بخير.أعاني من تساقط الشعر و
عملت التحاليل و الحمد لله كل شيئ سليم أعطاني الطبيب دواء ألوبيسيل 5% ALOPECYLE
كل ليلة 7 بحات في مقدمة الرأس..سمعت انو يزيد من الشعرانية؟ و يزيد الوزن؟هل هذا
صحيح..شكرا

ALOPECYLE 5 هو نفسهMinoxidil في الأساس دواء يؤخذ عن طريق الفم لعلاج حالات
ارتفاع ضغط الدم المستعصية ، ولقد لوحظ ان واحداً من أهم عوارضه الجانبية هو ظهور
الشعر بشكل زائد في...

شعري لايطول ابد من ثلاث سنوات الا قليلا فماذا افعل به وهل تنصحوني بزيت السمك
ام الكولاجين لعلاج تساقطه وعدم نموه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

السلام عليكم دكتور عندي حساسية دائمة أديلها 4 سنين وديمان تجيلي بهرش في اليدين
والرجلين وعندما أهرش في ايدي أو رجلي تتشقق وكشفت أكثر من مرة وديمان العلاج كان
مؤقت ويرجع تاني؟

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب ESR اذ ان اي
ارتفاع فيهما يرجع الحساسية والحكة بعدها عليك الامتناع عن تناول الحلويات والبيض
والسمك...

استخدمت دواء بريوراين لمده شهر ونصف ومازلت استخدمه لاكنه لما يوقف تساقط شعري
هل اوقف استخدامه اما اكمل ثلاثه اشهر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

لدي تشققات مع جفاف في أصابع الأيدي نتيجة الكتابة بالطباشير حيث أعمل في التدريس
فأرجوكم ما هو دواء هذه الحساسية شكرا

مرهم كلوبيتاسول مرتين يوميا.

السلام عليكم...انا شاب عمري 21 سنة اعاني من وجود حب الشباب في ظهري منذ 4 سنوات
تختفي و تظهر و لكن لا تختفي بشكل كامل...علما انني لم اتناول اي دواء للحد منها.

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

وجود حبوب ف الشفاه السفليه مع تتضخم ف الغده كيف يمكن معالجه ذالك

السؤال مكرر اجبت عنه سابقا

