انا مرتي مصابة بمرض التهاب الكبد الفيروسي B وهي بتشغل بس هلق صاير عم ينتفخو
رجليها الرجاء اعلموني عن السبب ودواء له

زوجتك محتاجه لقجص بدكتور كبد ويجب ان تعمل وظاءف تحليل كبد بالذات serum albumin
و ايضا محتاجه لهذا التحلبل HBsa لمعرفة مدى فاعلية الفيروس

اريد ان اعرف دواء لعلاج الكبد موجود في الاسواق ولكن اصل الماده الفعاله به عقار
طبي اي عشبه طبيه وهل يدخل الشمر كعقار في احد تراكيب الادويه الموجوده في
الاسواق لعلاج الكبد ؟؟؟؟

لا تستبعد شئ

وادلى عند فيروس سى النسبة 3 مليون 99 الف وعارفة انه فيه علاج مدعم تبع
الحكومةلكن سمعت انه كورس العلاج ناخده مع دكتور خاص ومنستناش الحكومة فكنت عايزة
اعرف حالته تستحمل نستنتى

بدء او الانتظار يعتمد علي بعض الاشياء ليست النسبه وحدها هي اللي تحدد العلاج
فيجب معرفه حاله الكبد من حيث الوظائف ونتيجه الاشعه فيبروسكان لمعرفه درجه
التليف وفي اي...

اكلت وجبه و بعدها بيوم جاني الالم من الظهر الى تحت الصدر مع عثيان و احاول ارجع
و لكن خرج هواء من المعده و بعدها جاني الالم من خلف الاكتاف و الظهر الى تحت
الصدر و كثرة التجشو

عمل سونار بطن وحوض

هل من أسباب التهاب الزايده وجع بالبطن ؟

1) infection عدوى او 2) obstruction by stool or forign body انسداد بالبراز او
جسم غريب

انا لدي مرض القولو النزفي او ما يسمى بالفرنسية RCH واخد دواء صنع الماني اسمه
بنتازا g500 اريد ان اعرف هل من علاج فعال وهل علي ان اتبع ريجيم معين وجزاكم
الله خيرا وشكرا لكم

البنتازا و الدوية التي تحتوي على mesalasine مثل البنتازا او اساكول هي من افضل
الادوية لهذا المرض.. و لكن يوجد تدوية اخرى ان لم ت0دي هذه الادوية نفعا.
بالنسبة للريجيم فلا...

والدتي 72 عام تعاني من الاستفراغ من ٩ اشهر تقريبا و اجرينا لها تنظير علوي و
سفلي ٣ مرات و لم يجدو السبب علما بانها مريضة سكري و ضغط ! ارشدونا شو نعمل
جزاكم الله خيرا

ممكن السبب gastroparesis بسبب تأثير السكر على اعصاب المغذية للمعده وذلك لانه
المنظار كان سليم

شعرت بالم شديد في اسفل منطقة الراس من الخلف متزامن مع الم شديد في المعدة لمدة
دقيقتين مع تزايد كبير بنبضات القلب تكررت هذه الحاله ٣ مرات خلال شهرين ارجو
الافادة

أظنك تعاني من القولون العصبي علما باني لست متأكداً لان ما كتبته شحيحاً جداً
على كل الاحوال اقرأ في موقعنا الطبي عن القولون العصبي فهناك كتابات عديدة واذا
رأيت...

شعرت بألم شديد بالطرف الايسر من البطن ومن الظهر وفوق المثانة لم استطع تحديد
مصدر الالم هل هو كولون او من الكلية وعندما تبولت تفاجأة بلون بني غامق للبول
وبعد ان اخذت مسكن خف ال

الأعراض التي تشكو منها عديدة وأسبابها كذلك كثيرة منها التهاب المسالك البولية
أو وجود الحصى أو الرمل بهذه المسالك فلا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية
لتقويم حالتك...

ذكتور انا اعاني مند سنتين من مشكل هضم سكر اللكتوز اعاني من مغص اتناء شرب
الحليب واصبحت اعاني من غازات في مجمل فترات اليوم احيانا يكون اسهال واحينا عكس
دلك

لا تشربي الحليب وتناولي اللبن الرائب بدلا منه، وإذا كان لا بد من شرب الحليب
فهناك حبوب تحتوي على إنزيم اللاكتيز الذي يفتقده الكثير من شعوب حوض البحر
المتوسط، يمكن...

