#  العزلة الإجتماعية والوحدة

أخبار الطبي-عمّان

العزلة الإجتماعية والوحدة عوامل خطر يجب أن نقي أنفسنا منها

الكثير من الممارسات الخاطئة تلقى إهتماماً عالمياً كبيراً للحد منها لما تسببه
من زيادة خطر الوفاة المُبكرة كالسُمنة والتدخين ومعاقرة المخدرات. دراسة جديدة
تنبه بضرورة إضافة العزلة والوحدة إلى هذهِ القائمة باعتبارها عامل خطر للوفاة
المبكرة لجميع الأعمار.

للدراسة، حلَّل الباحثون بيانات 70 دراسة أُجريت بين عامي 1980 و 2014، تضم ما
مجموعه 3 ملايين مشارك. وتضمنت البيانات معلومات تتعلق بالوحدة والعزلة
الاجتماعية والعيش وحيداً.

بعد ضبط المتغيرات مثل العمر والجنس والحالة الاجتماعية والاقتصادية والظروف
الصحية الموجودة من قبل، وجد الباحثون أن العزلة الاجتماعية مرتبطة بزيادة خطر
الوفاة المبكرة. و الجدير بالذّكر أنّهُ تم التوصُّل إلى أنّ وجود علاقات
اجتماعية قد يكون له تأثير إيجابي على الصحة.

يذكر الباحثون أن التأثير على الصحة الجسدية بسبب الشعور بالوحدة والعزلة
الاجتماعية هو مماثل للتأثير الذي يسببه السمنة، ونحن على مشارف قرن تتصاعد فيه
المخاطر بالنسبة للوفيات بسبب نقص العلاقات الاجتماعية.

للمزيد:

العزلة وتداعياتها النفسية والصحية

متى تصبح حالتك النفسية مشكلة

الرهاب الاجتماعي اضطراب نفسي محرج

الاكتئاب.. اضطراب نفسي قد يكون قاتلاً

نصائح مهمة لصحة نفسية جيدة

المصدر:

Prescription for living longer: Spend less time alone - Brigham Young
University

