الجرعة الصحيحة للفنتولين بالنسبة للصغار عمر سنتين وسته شهور

لا ينصح باستخدام الفنتولين للأطفال أصغر من ٤ سنين هناك بدائل :pulmophillin
Aminophilline

سؤال بخصوص لقاح شلل الاطفال طفلي عمره سنة ونصف اخز اللقاح شلل الاطفال في
الحملة السابقة بتاريخ27/11وعنده موعد لاخز لقاح لعمر سنة ونصف ومن ضمنه لقاح شلل
الاطفال وزلك بتاريخ 9/12 فهل هناك مشكلة في اخز لقاح شلل الاطفال مرتين خلال 15
يوم

لا مشكلة و لكن لا داعي من اخذه مرتين مرك واحدة تكفي

السلام عليكم ارجو اعطائي نصيحة لفطام طفلي خاصة في الليل لانه يستيقظ اكثر من
مرة ليرضع ويعاود النوم مجددا حتى لو لم يكن جائع فما العمل ؟؟؟

عمره كام؟ هل يأخذ كفايته من الرضاعة طوال النهار هل يأكل شيء سوى الحليب ؟

طفلي عمره سنة ونصف وعند بكائه تنتفخ العروق في رقبته وتظهر بشكل نتوءات في الاول
كنت الاحظها في جهة واحدة لكن الان في الجهتين ما سببها وهل هناك مشكلة ام الامر
طبيعي عند الغضب والبكاء ؟؟

هذا طبيعي لا مشكلة

أسباب و علاج السعال الليلي عند الأطفال؟!

الاسباب عديدة منها الالتهابات و التحسس و الارتجاع و غيرها و العلاج يعتمد على
السبب

طفلي عمره 5سنوات ونص ويخاف من البالون والاصوات المرتفعه وبشكل غير طبيعي واخذ
في عادة مص الشفه السفلى مع قله بالحركه الجسمانيه ولديه تبول ليلي ماذا
تنصحوني؟؟؟

راجع طبيب اعصاب للتأكد من موضوع الشفة السفلى

ابني يعاني من انحلال الدم الوليدي ونسبة الهيموجلوبين 8 منذ الولاده نقصت في أول
يومين وأعطي كريات دم حمراء كان منوم بالعنايه آن ذاك ومن ثم وصل الى 12 وبدا
ينزل تدريجيا الى ان وصل الآن الى 8,3 وعمره الآن اربعون يوماًما هو العلاج وماذا
يتحتم علي لعلاج

ما هو سببانحلال الدم اذ ان العلتج يعتمد على السبب فمثلا اذا كان السبب مناعيا
قد يحتاج الى الستيرويدات

لدي مولود يبلغ من العمر 33 يوم مصاب بحمى متوسطه سعال وضيق نفس وبلغم وصعوبه
بالسعال والرضاعه وتغير لون الوجه والشفايف

توجه الم المستشفى فورا

بنتى عمرها 7أشهر عندها دودة الانتاميبا وتتعالج من يومين وظهر عليها اليوم طفح
احمر فوجهها وجسمها وهى رافضة تماما لاى طعام حتى الرضاعة بصعوبة واسهال شديد من
اكثر من اسبوعين لا تتبول من اكثر من يومين مامضاعفات ذلك وماذا افعل؟ وهل حالتها
خطيرة؟ افيدونى

ان قلة التبول يدل على ان هناك جفاف و في هذا العمر يعتبر الجفاف خطيرا لذا انصح
بمراجعة المستشفى

طفلي عمرة 10 اشهر ويعاني من ارتخاء القصبه الهوائية والدكتور وصف له بلمكورت
بخار هل ينفع؟

قد يفيد خصوصا في حالات الالتهابات و لكن ارتخاء القصبة الهوائية يتحسن تلقائيا
مع الوقت

