ابنى عندة سنه و11 شهر ومشى على سنه ونص وخلال الخمس شهور دول مشيته مش بتتغير
دايما بيقع وبيتهز وهو بيمشى وبيقع من اقل حاجة لو حد . اسنانه كويسه وكنت بديله
ديكال لمدة خمس شهور

الامر يتوقف لي حالة طفلك العامه ونموه العقلي والجسدي وهل الاهتزاز الذي تريه
بسبب ان سنه لا يزال صغير ام انه نوع من انواع المشي الغير طبيعي ....لذا نرجو من
سيادتك ان...

ارضع طفلتي رضاعة طبيعية وهي عمرها سنة و 18يوم وزنها 23باون و طولها 28 أنش هل
وزنها مناسب? وشكرا

نعم يعتبر وزن ضمن المعدل وطول ضمن المعدل

السلام عليكم البليله غلط علي مرضس انيميا الفول ليه مش هيه قمح انا ابني عنده
سنه وشهرين وباكله عيش مش العيش من القمح وهو عنده انيميا الفول هو القمح من
البقوليات فيدوني

البقوليات تشمل: الفول، الفاصولياء، العدس، اللوبياء، البازلاء، الترمس، الحمص،
الفول السوداني و ليس القمح من البقوليات و أنيميا الفول تحدث غالبا من أكل الفول
اﻷخضر...

السلام عليكم اشكركم على جهودكم . ابن اختي شرب داوني و لم انتبه كم تبلغ الكمية
لكني اشربته حليب و ماء لعل و عسى ينهي اضراره لاني لا استطع ان اذهب المشفى
حالاً

1- لابد من عرضه على اختصاصي الأطفال.قد يحتاج لدخول المستشفى لمدة 24 ساعة على
الأقل للمراقبة والاطمئنان 2- خطأ جداً جداً جعل الطفل يشرب أي شيء بعد شربه لأي
نوع منظفات...

ابني عمره سنة واربع شهور عنده اسهال وف مخاط كتير ماالسبب وماهو العلاج

التشخيص أولاً عن طريق تحليل البراز ثم وصف العلاج المناسب

السلام انا استخدمت حليب سيريلاك ناقصين النمو لطفله عمرها يومين وعندها فتحه في
القلب هل له اضرار ع الطفل علما انها ترضع طبيعى وهذا مساعد فقط لقلت الحليب عند
الام

كلا ليس له اضرار

في اي شهر اطعم رضيعي

بعد الشهر السادس ويكون تدريجيا ليس دفعة واحدة ..

ابنتي عمرها ٣ شهور اغلب الوقت تعاني من مغص او امساك وحزء دائم عند الخروج ، ما
السبب وهل هذا طبيعي انا برضعها طبيعي ودخلتها أعشاب لتخفيف الألم (بيبي درينك )
هل نسبب الإمساك

الامر يتوقف على امور كثيره مثل معدل الاخراج الخاص بها وطبيعة البراز هل لين ام
صلب ولون البراز وهل يوجد معه دم وطبيعة اكل الام ...وانصح سيادتك بالتوقف عن
اعطائها...

ماهي التخصصات الطبية النادرة التي يمكن التخصص بها مستقبلاً لخدمة الأطفال الخدج

تخصص أطفال حديثي الولادة

السلاعليكم ديحي حسين هل الحليب البارد يضر الطفل

لا طبعاً.شرط أن يكون مبستراً إن كان عمر الطفل أكثر من سنة ورغب بشرب الحليب
العادي.أما إن كنت تقصد حليب الرضع فأيضاً لا ضرر من الماء البارد عند
التحضير،شريطة أن تكون...

