علاج الحرارة الدخلية عن الرضيع

ما المقصود بالحرارة الداخلية ؟؟ هل تم قياس الحرارة عند الطفل وكم هي ، وهل هناك
اعراض اخرى ارجو كتابتها بالتفصيل وكم عمر الطفل ، بنت او ولد

طفلى عمرة 1.5يعانى من ديدان وبتعالج منها لكن هو كثير الذهاب للحمام , ووزنه
وطوله لا يزيد و ماذا افعل ؟

يجب عمل فحص للبراز لمعرفة نوع الديدان واعطائه العلاج ، تقولي بأنه تعالج منها
ولكن لم تذكري ما هي الديدان ولا نوع العلاج الذي تناوله الافضل مراجعة طبيب
اطفال كي...

ابنى عمرة شهرين وكثير البكاء ولون البراز اصفر سائل فى بعد الاحيان ويقوم
بالبراز 5 مرات فى اليوم وبعد الرضاعة بعشرة دقائق يتبرز براز اسفل سائل ابنى
بيرضع صناعى وطبيعى ارجوكوا افيدونى ماذا افعل وهو كثير البكاء كثير وعندة كحة
شديدة وصدرة مكتوم ماذ

الوضع طبيعي بالنسبة للبراز ، اما بالنسبة للكحة ، فيجب فحصه.

دكتور طفلي عمره سنة وقبل ثلاث اسابيع جاه زكام مع بلغم وارتفاع درجة الحرارة
والحمدلله راحت الحرارة ولكن استمرت الكحه مع بلغم والى الان مستمر المخاط من
انفه وكحه وبلغم لونه ابيض الى الحين تقريبا له ٣ اسابيع

غالبا أن طفلك لديه تحسس في الطرق التنفسية ( ربو ) وخاصة أنك ذكرت السعال (
الكحة ) منذ 3 أسابيع والمخاط الأبيض وهذا التحسس عادة ما يتم تحريضه من أنتان
فيروسي مثل الرشح...

ابني عمره ٦ سنوات يعاني من زكام وسعال وألم حاد في الأذن...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب ان يأخذ صادات حيوية مع مضادات الاحتقان
والسعال ,وقطرة اذنية

ابنتي عمرها سنتين ووزنها ضعيف جدا اخر وزن لها سبعة كيلو وعندها سوء هضم ومع
الغذاء والدواء لا يزال النمو بطيئ

بعد عمل فحص دم وتحليل بول -الغذاء المتوازن بروتين-نشويات-دهون-فيتامينات وعليه
يمكن وصف المناسب-اعرضها على اخصائي الاطفال

ابنى عنده 5 سنوات وعنده تهتهه فى الكلام هل لها علاج؟

هناك اخصائي النطق -بمعرفة السبب والتدريب تحل المشكله انشاءالله

السلام عليكم بنتي عكرها 6 شهور في الاسبوع الرابع ووزنها 9 كيلو وطولها 66سم
والدكاتره بيحكو انها ذو وزن زائد؟ ما الحل لمشكله الوزن الزائد ؟

الوزن طبيعي ولا توجد مشكله

هل يجوز ان اعطي لطفلي البالغ من العمر 4 سنوات اوميغا 3 واذا يجوز اعطائه فكن
دوز الحبة التي اعطيها افيدونا

واحد فقط اليوم

هل لانيميا الحديدد علاقة بقصر قامة الاطفال..

من أعراض فقر الدم بعوز الحديد ضمور في عضلات البلعوم و صعوبة في البلع فإن وصل
لمرحلة متقدمة من العوز و حدثت لديه هذه الضمورات لا شك سيصاب بنقص في الوزن و
لكن لحسن الحظ...

