أصيبت زوجتي بخزل شقي أيسر من مدة عشرة أيام وتعاني حاليا من مشكلة في النطق وألم
في الرأس ودوخة ماهو العلاج لو سمحتم أريد شرح عن هذه الحالة

الخزل الشقي هو ضعف في احد شقي الجسم نتيجة اصابة في الجملة العصبية المركزية
والاعراض التي تشكو منها ناتجة عن ذلك، بالنسبة للمعالجة حسب التشخيص اي حسبب
المرض المسبب...

ان اعني الم في يدي اليسري مع تنميل في اليد مع الاصابع مع اهتزاز في اليد
والاصابع مع الم واختناق في التنفس والم في القلب لكن عملت تخطيط لايوجد عندي مرض
في القلب التخطيط سليم ساعدوني اللم معكم اااا

لا داعي للقلق ولكن يستوجب فحص مفصل الكتف حيث هكذا أعراض تترافق مح التهابه راجع
اختصاصي اأعصاب.

عندما اكون جالسة ثم اقف اشعر بالم في راسي وكانه مشدود بقوة وارى ضباب كثيف ولا
اتمكن من الراية الى بعد مدة وتراودني هده الحالة عدة مرات المرجو المساعدة

أنت تعانين من نقْصُ ضَغْطِ الدَّمِ الاِنْتِصابِي، للتفاصصيل راجعي القاموس
http://www.altibbi.com/definition/orthostatic+hypotension

والدي اصيب بمرض الزهيمر مند مايقرب 15 يوما المرجو افادتنا ببعض النصائح وطرق
العلاج

مرض يصيب المخ و يتميز بتقلص بطيء متقدم للوظائف العقلية، كالذاكرة والتفكير
والحكم،كما تتأثر القابلية للتعليم.كما يؤثر الداء علىاللغة والقدرة على القرار
والإنتباه...

قبل ١٠ سنوات زوجي مسوي حادث وعقب الحادث فقد العصب في رجله الأيمن سافر كذا بلاد
ولما استفسر عن العلاج عرف إنه ماشي علاج والحين أناشدكم اتساعدوني هل هناك علاج
مثل هذا الوضع وأين يسطيع العلاج

المعلومات غير كافية لتكوين صورة عن المرض. أي عصب ؟ وما هي لأعراض؟ وما هو
العلاج الذي اتبع حتى الآن؟؟

هل هناك علاقة بين مرض الشقيقة و ألنحاس ، سمعت ب أن تسخينه و وضعه على الجبين
بطريقة خاطفة من الادن إلى الأدن يشفي فهل هدا صحيح؟

لا يوجد معلومات طبية حول استخدام النحاس في علاج الشقيقة

عندي ارتفاع توتر قحفي سليم اثر على العصب البصري الأيمن عندي انا خائفة من عدم
عودة الرؤية عندي إلى ما كانت عليه و اخشى على العين الأخرى ان يصاب بمثل ما
اصيبت به العين اليمنى ما مضاعفات هذا المرض مع العلم انني قمت ببزل للسائل
لمرتين في المرة الاولى كان بمعدل 50 و المرة الثانية 24 أي انه انخفض

ارتفاع التوتر داخل القحف السليم يسبب وذمة في حليمة العصب البصري عند كل المرضى
وعند بعضهم تحدث مشاكل نتيجة لذلك على شكل نوبات من ضعف الرؤية غالبا في عين
واحدة او في...

اعاني من تخدير في منطقه الصدر مع وجود حرارة في اليد اليسرى وايضا اشعر بحراره
داخل الدماغ مع عصبيه في المزاج وتغير في طريقة التفكير ماهذه الحاله وماهو
العلاج

غالباً ما تكون مرتبطة بارهاق عصبي مع ذلك ننصح باجراء فحص سريري خاصة للفقرات
العنقية للتأكد من سلامتها

هل الاعراض التي بدأت تصيبني حديثا بعد تدخين الارجيلة تعد حالة مرضية خطيرة؟
الاعراض هي الم في الراس و رجفة في الجسم وفقدان الاتزان ودوخة و تستمر هذه
الاعراض ساعات

إنها بداية ، الأفضل مراجعة طبيب باطني لعمل فحص عام ، والتوقف عن الأرجيلة
فوراً.

هل ما اشعر بة نفسي حيث اني استخد م الزيروكسات اشعر بالم في مؤخرة الراس واليد
اليمنى ويقلقني ذلك وثقل بالعيون

دواء الزيروكسات يستعمل لعلاج حالات الرهاب الاجتماعي والقلق هذه الاعراض يجب
عرضها على الطبيب الاخصلئي لاتخاذ القرار الصحيح تجاهها

