أنا لدي نقص في النظر بنسبة صغيرة جدا 0.75 لذلك لدي نظارة و لكني لاأحس بأني
ضعيف البصر بالنظارة أو بدونها لذلك لاأرتديها أبدا فهل ممكن ذلك

ان هذا النقص لايسبب مضاعفات إجمالا وعليه اذا لم تكن تشكو من صداع فتستطيع وضع
النظارة اثناء قيادة السيارة على الأقل

السﻻم عليكم عند ظهور تحليل الغدة الدرقية ل t4 و t3 بمعدلها الطبيعي و لكن زيادة
في منبه الغدة الي 7.9 فماذا تنصحني و ماهي الاسباب ؟ مع العلم اشتكي من كسل و
الامساك و هالات السوداء و شحوب في العين و زيادة في الوزن و لم يؤتر فيا الرجيم
و الرياضة....

خذا كسل ما قبل سريري وبالتالي هو غير مسؤول عن الأعراض التي تعاني منها وفي هذه
المرحلة لا داعي للعلاج ونكتفي بالمراقبة

يعطيك العافيه ابي شلون طريقة زيادة الطول بل اعشاب انا تعبت عالجت عند اكثر من
دكتور لكن ما في فايده ارجو الرد بسرعه عمري ١٥سنه وطولي قصير جدا

لا يمكن زيادة الطول بالاعشاب و لا يوجد علاج بدون معرفة التشخيص

هل ترفع أدوية الدهنيات مثل( rosuvastatin) و(fenofibrate) نسبة السكر في الدم؟

ليس لها تاثير على نسبة السكر ولكنها اساسية لمن يعانى من ارتفاع الكوليسترول و
الدهون الثلاثية بالدم

انا اشك ان لدي كسل في الغدة الدرقية لا توجد لدي معظم الاعراض عندي خمول ورأسي
يؤلمني لايام الي نبهني اني عندي كسل وزني هو 70 كغم عملت دايت مع رياضة وبقى
وزني 70 عمري32 طولي157

اعمل فحص الغدة الدرقية

ما هي اعراض الغدة الدرقية

كسل وزيادة في الوزن وتساقط في الشعر

مرحبا اريد ان استفسر عن زيادة افراز الغدة الدرقية؟ اريد ان اعرف عن الإفراز
الزائد و العلاج السريع. شكراً

يجب تشخيص سبب زيادة الافراز عن طريق عمل صورة نظائر مشعة لمعرفة السبب ثم تحديد
العلاج المناسب

انا جميع تحاليلي جيده ما عاده تحليل fsh انا تحاليلي 1.45 والطبيعي 1.7 الى 9
واخذت حقنة menogon لمدة شهرين ومازال شهر . هل هذا الدواء لمدة ثلاث شهور كافي
لشفائي . ارجو الاجابه

الحالة غير مفهومة و هذا العلاج تعويضي وليس للشفاء

عملت فحص tsh 0.005 و ft3 21.87 اعطاني الطبيب carbatol 200 شربت يومين حسة بتعب
شديد هل هذا الدواء يوافق حالتي

فحوصاتك تدل على زيادة افراز الغدة الدرقية. علاج الحالة هو كاربيمازول 5 مغم.

عملت تحليل غده درقية وكانت النتيجه TSH= 0.99 mIU/ml ، Free T4 = 2.00 ng/dl،
Free T3= 3.16 pg/ml ، هل اعاني من اي مشكلة صحية؟

لا تعاني من مسكلة

