#  مردقوش

أوالبردقوش في بعض البلدان.عشب عطري معمر من الفصيلة الشفوية اسمه العلمي
ماجورانا هورتنسس ,ينمو في البيئات الرطبة في الأراضي الجبلية ، على المنحدرات
المشمسة .موطنه حوض البحر المتوسط وشمال أفريقيا وجنوب أوروبا. ساقه صلبة شديدة
التفرع،وأوراقه على شكل لسان وأزهاره تشكل مجموعات مغزلية وردية أو بنفسجية
اللون، ورائحتها عطرية ، يستعمل في تطييب الطعام. ويعتبر مكوناً رئيساً في المطبخ
الإيطالي والفرنسي. والشرقي بشكل عام. فوائد استخداماته: \- لعلاج الجلوكوما. \-
يزيل انتفاخ البطن. \- ينبه تدفق الصفراء. \- منشط عام. \- مضاد للالتهابات
الصدرية واللوزتين والسعال والتهابات القصبة والربو. \- مدر للحيض فهو-منبه رحمي
نشط . -جيد لآلام المعدة. -ملين و مهضم. -يستعمل من الخارج لعلاج الزكام بتدليك
الأنف بمرهم عصير العشبة. -يفيد مغليه لعلاج التهابات الأنف التحسسية. -يستخدم
على نطاق واسع في الصناعات الغذائية كتوابل مع اللحوم والخضراوات. \- له أثر فعال
في تنظيم هرمونات الرنين، والآلدوستيرون، والبروستاجلاندين، وهي هرمونات الغدة
الجار كلوية،وكذلك ينظم هرمون البرولاكتين. -يستخدم العشب في علاج حالات عدم
انتظام الدورة الشهرية، وكذلك عسر الطمث و في علاج حالات تسمم الحمل. وفي علاج
ضغط الدم، وعسر الطمث عند السيدات، كما أنه يزيل الماء الزائد من الجسم. \- يعيد
الاتزان الهرموني ، وإذا أخذه الأصحاء فإنه لا يؤثر في اتزانهم الهرموني، بل يؤدي
دوره في إسراع التمثيل الغذائي ومن الغريب في هذا العشب أنه إذا أخذ مساءً فإنه
يؤدي إلى الاسترخاء. يستخدم البردقوش في صورة شاي ، ويباع حراً في مخازن الأدوية،
على أنه ينظم الهرمونات. يستخدم كمضاد للميكروبات، إذ يوضع مع اللحوم المصنعة
كمادة حافظة طبيعية. ثبت حديثاً أن المستخلص المائي المحتفظ بالزيوت الطيارة منه
يخفض سكر الدم بنسبة تصل إلى 15 %. له علاقة وثيقة بتوسيع الشعب الهوائية وإزالة
الصداع النصفي. يستخدم الزيت الناتج منه في علاج المفاصل، والآلام الروماتزمية،
كما أنه مهدئ وطارد للغازات. له تأثيرا مسكنا ومضادا للاكتئاب. أثبتت الأبحاث أن
لمستخلص هذا العشب تأثيرا محفزا لجهاز المناعة يساوى تماما التأثير المعروف لحبة
البركة. له تأثيرا مضادا للالتهابات وخافضا للحرارة المرتفعة يفوق تأثير بعض
الأدوية القياسية المستخدمة في علاج هذه الأمراض. أثبتت التجارب الهرمونية أن
لهذا المستخلص القدرة على إحداث التوازن الطبيعي لنسب هرمونات التكاثر والذي يسبب
الخلل فيه بالنقص أو الزيادة إلى حدوث العقم سواء عند الذكور أو الإناث. أثبتت
الدراسات التي أجريت لبيان التأثير العلاجي لمستخلص نبات "المردقوش"أن له تأثيرا
واقيا يمنع تدمير خلايا الكبد وكذلك تأثيرا ضد الأكسدة. يحتوى على مواد فعالة
كثيرة منها الثيمول والكافاكرول وحمض الورزمارنيك وهي مواد لها تأثير مضاد لبعض
أنواع الفيروسات والميكروبات. الجرعة وطريقة الاستخدام: يأخذ ملء ملعقة شاي صغيره
من مسحوق المردقوش الجاف توضع في كوب ثم يصب عليه ماء مغلي ويغطى ويترك ما بين 10
إلى 15 دقيقه ثم يصفى ويشرب مرتين في اليوم صباحا ومساء. الآثار الجانبية
والسمية: الأبحاث التي أجريت حول سمية هذا العشب أثبتت أن خلاصته آمنة تماما حتى
تركيز 5 جم لكل كيلوجرام من وزن الجسم كما لم يسفر الاستعمال المتواصل له لمدة
شهرين عن أضرار في وظائف الكبد والكلى وصورة الدم مما يجعله آمنا تماما عند
استعماله بصورة متواصلة، إلا أنه لوحظ أن الإكثار من تناوله يسبب النعاس.

