اعاني من عدم القدرة على فتح فمي بالشكل الجيد مع العلم اان هنالك الم في كامل
انحاء الفم ؟

ننصح يزيلرة عيادة الاسنان واجراء صورة اشعه غالبا ما توضح وجود ضرس عقل مطمور او
فى غير مكانه مصاب بالتهاب ويختاج الى معالجه حسب راى الطبيب الفاحص

اشعر بوجود الطعام اسفل لسان المزمار مباشرة وعند القولون مما يسبب لي الام حادة
في المعدة

راجع اخصائي باطني.

سلام عليكما بعض الاطباء قالو ليا 90 % رائحة الفم ناتجة عن الفم وليس المعدة! هل
هناك دواء يقضي على البكتيريا في الفم او غسول للفم يقضي على البكتيرياء ؟

أسباب رائحة الفم الكريهة تنقسم الى قسمين، 1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

هل المشروبات الغازيه تسبب تقرحات الفم البيضاء الغير المؤلمه

كلا. .

أعاني من الم شديد في منطقة تحت الحنك باتجاه اليسار قليلا عند البلع والالتفات
وتحريك رأسي اعلى وأسفل وعند تحريك لساني بشدة احس بالم ممكن اعرف السبب

في هذا المكان توجد العقد الليمفاوية وتنتفخ في حالة العدوى كالبرد والام الاسنان
وغيرها لذا لابد من زيارة الطبيب للفحص ووصف العلاج المناسب

عندي حبه صغيره في الفك السفلي الأيمن من جهة الإذن علماً أني نحيف .. ماالسبب ؟

إذا كنت تقصد أن الحبة هي بالجهة الخارجية ( خارج الفم ) أي على جلد الوجه فيرجى
مراجعة طبيب الأمراض الجلدية أو توجيه سؤالك لقسم الجلدية أما إن كانت الحبة داخل
الفم...

ماعلاج فطريات اللسان وسقف الفم والخدود تبدأ حمراء ثم بيضاء واوقات تكون مثل
التقرحات ومحفورة وتروح بعد يومين أو ثلاثه اتعب بالاكل والشرب افيدوني بدواء لها
جربت جل ومانفع

يبدو ان مالديك ليس بفطريات و ما تصفه يبدو كقلاع ناكس صغير جدا و لذلك يشفى
بسرعة خلال ايام و من ثم يعود للظهور عادة ليس لها دواء ،فقط مسكن اثناء وجودها و
لكن لا بد من...

اريد حلا لرائحه الفم الكريهه الدائمه

ينبغي أولاً تحديد الاسباب، فالأسباب تنقسم الى1: يتعلق بالبيئة الفموية مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو
الجذور...

حتى بعد تنظيف اﻷسنان واللسان أشعر برائحة فم, ما هي المشكلة

أسباب رائحة الفم تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود نخور سنية عميقه
تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور المتآكلة لأسنان
تالفة أو...

السلام عليكم انا اشعر بحرقة عند طرح الهواء من الفم اي عند الزفير ما هو السبب

برجاء توضيح السؤال جيدا.. شافاك الله وعافاك

