السلام عليكم احس بصداع شديد و أﻻم في المعدة و القلب و القولون و تعب عندما أذهب
إلى الطبيب يقولون لي بأنه ليس لدي أي مرض بل مجرد حالة نفسية و اﻵن التمس منكم
ان تساعدوني

قد يكون السبب نفسي ولكن لا بد من نفي فقر الدم أو نقص الكلس

عندي مشكلة في القولون العصبي والانفاخ المتكرر ارجو المساعدة وشكرا

البدء عادة بإجراء فحص براز لتحري الطفيليلت

أشعر بألام تحت الثذي الأيسر وأحياناُ يصل إلى كتفي ، هل هذا هو القلب أو القولون
وشكرا سلفاُ

هذه الآلام تعود للمعدة خاصة عندما تتلو الوجبات الكبيرة

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته، انا اعاني من انتفاخ شديد في البطن ، يزول
بعض الاحيان و اعاني من الم شديد ليس دائم في البطن خاصة في فترات التوتر
كالامتحان و غثيان شديد شكرا.

هذه تتماشى مع الكولون العصبي ولكن يجب إجراء فحص براز لتحري الطفيليات

احس بوجع في بطني وذهبت الى اكثر من طبيب ومنهم من قال انه قولون عصبي ومنهم قال
انه التهاب امعاء حاد ويوجد عل لساني طبقة بيضاء منذ حوالي سنتين لا تذهب ابدا لا
اعرف ارجو مساعدتي

يجب إعادة التقييم من الناحية الهضميصوصا بوجود هذا التغير على اللسان

ما هو علاج الجيارديا لمبيا الناجع

الفلاجيل بجرعة 500مغ حبة 3 مرات يوميا لأسبوع

سلام عليكم اشعر بحراره تحت الجلد في المنطقه الواقعه تحت القفص الصدري الى اسفل
السره في النصف الايسر كامل ماهو السبب وماهي الاجراءات المتبعه للفحص

من المحتمل ان يكون Herpes Zoster كما يسمى في العامية زنار نار ، و هو عبارة عن
فيروس . عادة يزور المريض طبيب الأمراض الجلدية . هذا ليس تشخيص نهائي بل تشخيص
مبدئي و طبيب...

اشعر بالم حاد ومفاجئ في الجهة اليمنى السفلى من البطن علما اني متزوجة ورزقت
بطفلة بولادة قيصرية قبل ستة اشهر

لا بد من إجراء تصوير بالإيكو لهذه الناحية

لدي آلام في الجهة اليسرى من البطن تحت القفص الصدري تصل الى اسفل البطن والظهر
ووخز؟؟ على مذا يدل ارجو توجيهي

يجب إجراء تحليل بول وتصوير ايكو للكليتين خاصة اليسرى

نسبة الجرثومة اللولبية عندي 5700 هل ممكن تأثر على جنيني ؟

لا يوجد دليل على ذلك

