السلام عليكم.. اتناول مضاد الهيستامين (هيبتال)مع تمر وحلبة وسمسم وزيت الزيتون
وحبوب الصويا وحمص مطحون كخليط واحد لزيادة الوزن وعانيت من جفاف والم في الحلق
وصداع فما السبب

يعتمد على سبب تناول مضاد الهستامين فمن الممكن ان يكون لديك تحسس من احد مكونات
هذا الخليط زياده كميات الطعام بشكل تدريجي تؤدي لزياده الوزن بشكل مناسب

انا عمري ١٦ وزني ٦٧ وطولي ٥.٣ حباه انوً أخسر وزن ويتناسب طولي مع وزني. شو هو
الرجيم او الطريقه الي بدي اعملها عشان أخسر وزن واديلش بدي أخسر لحتى يتناسب
طولي

عزيزتي معطياتك غير متناسقه

اريد رجيم صحي للحامل ع الاقل اخسر 6 كيلو كل شهرر وزني 90

لا يفضل خساره الوزن اثناء الحمل و لكن يجب اتباع حميه متوازنه لضمان نمو صحي
للجنين و عدم الزياده المفرطه بالوزن بعد الولاده بسته اشهر ممكن ان نبدأ بعمل
رجيم متوازن.

كيفيه نزول بالوزن بعد المعالحة بحبوب الكرتزون

لكنك عزيزتي سوف تعانيين بنزول الوزن البطئ جدا

اعاني من نحافة شديدة طولي 1.74و وزني 50 مع العلم اني عملت تحاليل طبيه كلها
تمام الا الكولسترول منخفض و شهيتي مسدودة على طول انصحوني بادوية تزيد الوزن و
الشهية مع انه شربت كتير

الافضل زياده كميات الطعام تحت اشراف اختصاصي التغذيه ليضمن لكي زياده صحيه
بالوزن و يوضح انواع الماكولات الملائمه حبوب الخميره جيده لفتح الشهيه

اتممت 21 من عمري ولاكن عضوي الذكري صغير الحجم لاكن وزني ذائد 20 كجم عن وزني
المثالي فهل للوزن الزائد تاثير وهل يمكن علاج هذا

لا يؤثر الوزن على طول او حجم العضو الذكري الوصول للوزن المثالي مهم و صحي خصوصا
بهذا العمر الصغير تحديد طول العضو قصير او طويل الافضل استشاره اخصائي تناسليه و
عدم...

سلام عليكم ورحمة الله وبركاتة عمري 34 سنة و ازن 110 كيلو و طولي 165 اريد رجيم
قاسي لكي أخسر الوزن أزائد و شكرا

يعتمد البرنامج الغذائي على المواد الموجوده في البيئه المحيطه فلابد من مناقشه
اختصاصي تغذيه ليحدد انواع و كميات المواد في الوجبات اليوميه من المواد المتوفره
ايضا...

اعاني من زيادة الوزن رغم اتباع حمية غذائيه من مده طويله واتمرن بشكل دوري وعادة
تكون الزياده في الجزء الاسفل من جسمي

قد تكون التمارين الرياضيه السبب في زياده العضلات هنالك اجهزه تقيس ذلك ببساطه
اعاده النظر في الحميه الغذائيه يفضل ان يكون اختصاصي التغذيه هو من يحددها

السلام عليكم انا عمري 19 سنه ووزني 34 وطولي 151 انا نحيفة جدا اريد حبوب ليس
لها اثار لكي يزيد وزني وثديي او اطعمة اريد مساعدتكم وشكرا

في حال عدم وجود اي امراض ادت الى النحافه فان حبوب الخميره تعتبر مكمل غذائي و
فاتح للشهيه عند زياده الوزن من المهم تناول اغذيه منوعه و زياده الكميات
بالتدريج العسل...

هل الرجيم الصحي مضر للحامل ؟

اذا كان المقصود انزال الوزن اثناء الحمل فهذا غير وارد و لكن يتوقع زياده في
الوزن بحدود 13 كغم فهذا طبيعي لكن بعض النساء يفرطن في تناول الطعام في فتره
الحمل فتكون...

