لماذا عند تناول الجبن في الصباح الباكر يتسبب بأنتفاخ البطن لدي علما اني اعاني
من انتفاخ القولون . وماهو العلاج المناسب لذلك مع جزيل الشكر

ما تعاني منه سببه غالبا القولون العصبي، وطالما الجبن يسبب لك انتفاخا فلتبتعد
عنه، وما يسبب لك الانتفاخ ليس بالضرورة أن يسبب نفس المعاناة للآخرين ممن يعانون
من...

امي تحس بالم اعلى البطن و كل ما كلت شيء استفرغت بعد ساعه ساعتين و لون
استفراغها احياناً اصفر احياناً اخضر ، وش السبب ؟

السبب يمكن تحديده بعد مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة
ومن ثم المعالجة الناجعة.

أعاني من الاحساس بعدم الهضم طوال اليوم مع إمساك ووجود غازات بالمعده يصعب
خروجها مع ألم بالمعده وفم المعده أشعر بإلتهاب داخل المعده وفي فم المعده بالأخص
علما اني اعاني من برد.

الأعراض التي تعاني منها نعزوها في الغالب إلى القولون العصبي. عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لاستبعاد الأسباب الأخرى ومن
ثم المعالجة...

شو اسباب الوباء الكبدي

عادة ينتقل عن طريق التماس مع أدوات المريض المصاب الشخصية وكذلك عدم اعتناء
المريض بنظافته الشخصية بعد الخروج من الحمام ومشاركته في تحضير الطعام للآخرين

علاج انتفاخ البطن

محاولة التعود على الأكل ببطء ومضغ الطعام جيدا ومن ثم تجنب بعض الأصناف الامسببة
للنفخة كالبقوليات

السلام عليكم انا عمري ٢٤ سنة منذ حوالي اكثر من اسبوع الى الان اعاني من انتفاخ
شديد في منطقة البطن مع الشعور بالتخمة و عدم الارتياح مصحوبة بأصوات قرقرة
بالامعاء سواءا في الجوع او الشبع ؟؟ و لا اعاني من اسهال او امساك؟؟؟ما سبب ذلك

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، الأعراض التي تعانين منها نعزوها في الغالب
إلى القولون العصبي. عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية
اللازمة...

اشعر منذ اشهر بالام اسفل الضهر والام عند التبول وبعد التبول ونزول دم مع البراز
مع امساك شديد ماهو المرض؟وماهو علاجه ؟وكم مدة العلاج؟ وما تخصص الطبيب الذي يجب
الذهاب اليه؟

غالبا هناك التهاب كولون بالمتحول الزحاري.لكن لا بد من إجراء فحص بول وراسب
للتأكد

السلام عليكم انا اعاني من مغص في بطني وعندي القولون والفتره هاذي بس ابغى اروح
الحمام ولمن اروح مافي شي واحس حراره في التبول اعزكم الله وحشر شديد ابغى اتبول
والتبول متقطع عندي

قد يكون هناك التهاب مثانة .لكن لا بد من إجراء فحص بول وراسب للتأكد

ابى مريض فيروس سى ويعانى من دوالى فى المرى فما اسباب الضغط على الدوالى
وانفجارها

السبب هو وجود تشمع كبدي تالي للالتهاب سي وبالتالي تغير في الدوران أدى لدوالي
المري

بنتي عندا انجيوما بجسما وفي بمعدتا ويلي بمعدتا بينزفو فمنضطر كل فترة ننقل دم
نصحوني بدوا اسمو انترفيرون الفا قال بفيدا وانا مترددة اعطيها يا بدي جواب

لاننصح بهذا الدواء عليك مراجعة أخصائي أمراض جهاز هضمي لعمل التنظير وما يلزم من
فحوصات وصولا إلى التشخيص ومن ثم المعالجة.

