انا طالب فى كلية الطب "سنة اولى " اريد بعض النصائح للدراسة , و كيف اكون جراح
ناجح فى المستقبل ؟

مبروك، عليك أن تبذل جهوداً مضاعفة في الدراسة والحرص على التعلم وتعلم كل ما
هوجديد، ليس هناكالكثير للقول، فالأمور تفرض نفسها فلا تستعجل.

ممكن تساعدوني!! خروج دم من حلمة الثدي طبيعي مع العلم وجود التهاب او زي الخراج
بس بحجم اصغر بكثير ولكم اطيب امنياتي.

طبعا خروج دم من حلمة الثدي ليس طبيعيا ولابشكل من الاشكال..يلزمنا معرفة العمر
والقصة المرضية بشكل واضح..ووجود التهاب بالثدي او زي الخراج كماتقولين..لاينبغي
ترك...

اشعر بالم شديد ونغزات في فتحة الشرج ولا أستطيع التبرز بسهوله وعندما أتحسس
المنطقة اشعر بوجود تورم في احد الجوانب والتهاب لكن لا يوجد دم الحمدلله هل هذه
بواسير ام شرخ شرجي وماهي طرق العلاج !

وجود بواسير او شق شرجي ليس بالامر المهم..لكن وجود الم شديد مع البراز مع احساس
بتورم هذا يستدعي فورا الذهاب لاخصائي جراحة عامة لاجراء الفحص ونفي وجود خراج
حول الشرج...

ما هي الطريقه المثله ربط المعده او فص المعدة

طبعا لها عدة معايير تتعلق بمشعر الكتلة الجسمية والمريض ومدى تقبله وتحمله
المتابعة..لكنني لا أنصح باجراء ربط المعدة لان الموضوع بنقص الوزن مؤقت..وعند
وجود استطباب...

اجريت عملية إصلاح لفتق في الجهة اليسرى من البطن باستخدام الشبكة قبل أسبوع..
أود المعرفة بخصوص الأكلات والمشروبات خلال هذه الفترة؟ وهل هناك تمارين معينة
وخفيفة للبطن في هذه الفترة؟ جزاكم الله خير..

كلا ، لا يوجد تمارين خاصة، ما يجب عليك فعله هو تجنب حمل أوزان ثقيلة ورياضة
متعبة لمدة شهر على الأقل. وربما يفيدك تجنب المشروبات الغازية والمأكولات التي
قد تؤدي...

يا دكتور اريد ان اعرف كيف تتم عملية الخراج داخل الشرج ؟ وهل هي مضمونة لاني
متخوف من عودة الخراج مرة اخري كما قرات علي النت ؟ ومن ثم تشكل ناصور بعد ذلك
لان توجد عندي افرازات صفراء مكان الخراج من الداخل

هذه المضاعفات يمكن أن تحصل،، وفي الغالب يكون مهيأ لها من خلال انتشار الدمل
وتأثيره في الأنسجة المجاورة، وحتى لا تحصل على الجراح أو يكون جذوياً في استئصال
الدمل...

لدى شعور بالحكة فى فتحة الشرج وحولها منذ فترة طويلة

ربما يجب عليك التأكد من عدم وجود طفيليات في الشرج، ولذلك يجب عمل فحص للبراز
ومراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص السريري.

اشعر بوغز حول الشرج و احتكاك يمكنني الشعور به ... ما السبب و كيفية التعامل مع
هذا الوغز ؟؟

انا افضل الفحص السريري اولا واعتقد بوجوب عمل فحص براز وتحري طفيلي..وامانع من
استعمال مرهم اوكسيد الزنك موضعيا.

انا عندي بنت تعاني من الغده النكافيه عملت لها عمليه قبل سنه لاكن رجعت لها بعد
سنه ورحت كذا مستشفى قالو طبيعي الحين لها سنه منتفخه بس مافي حراره بس الالم
احيانا عمرها الحين ست سنوات ماهو الحل

اريد معرفة ماعمل الجراحي المجرى ونتائج التشربح المرضي او الانسجة ..وانصح
بمراجعة اخصائي اذنية.

السلام عليكم انا خالد من ليبيا حصل لي حادث مروري تسبب في نزيف داخلي مما اضطررت
إلى إزالة الطحال وقد أعطاني الدكتور مضاد حيوي لمدة 24 شهر اريد ان أعرف مضار
المضاد الحيوي على المدى البعيد علما بأن عمري 32 سنة وشكرا

المضار بان لاتستعمل المضاد الحيوي وغالبا هو من فئة البنسلينات لاهميته في منع
الانتان بالجراثيم الانتهازية المهددة للحياة ومن الضروري اخذ لقاح ضد
المكورات...

