احاول النزول في الوزن ولا استطيع على الرغم من انني امارس الرياضة يومياً ماعدا
الجمعه بمعدل ساعه ونظامي الغذائي قليل من حيث الكميه والدهون ؟!

نزول الوزن يتم عن طريق إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع العناصر الغذائية
وشرب الماء بكميات كافية (موزعة على مدار اليوم) وتناول كميات الطعام حسب حاجة
جسمك. يجب...

اعاني من اصفرار جسمي هل من علاج و ايضا شهيتي مغلقة تماما وبسببها اصبحت جد
ضعيفة افيدوني

تاكدي من وظائف الكبد و عدم وجود اي مشكلة مرشية فيه اذافة لاجراء تحليل للخضاب و
السعة الرابطة للحديد لنفي وجود فقر دم بعوز الحديد

اعاني من السمنه ووزني 113كيلو عمري 20سنه حاولت ان اخفف من وزني عن طريق الحميات
الغذائية ولكن تشعرني بلجوع والارهاق الشديد ودون نتائج مع ممارستي للرياضه
وطولي164سم أفيدوني

نزول الوزن يتم عن طريق إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع العناصر الغذائية
وشرب الماء بكميات كافية (موزعة على مدار اليوم) وتناول كميات الطعام حسب حاجة
جسمك....

طريقه سريعه لزياده الوزن وغير ضاره

نصائح عامة لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول 3 وجبات
رئيسية ووجبتين أو 3 وجبات خفيفة بين الوجبات الرئيسية * تأجيل تناول السوائل الى
ما بعد تناول...

زينكال تنقص فيتامين د ونقص فيتامين د يسبب امراض سرطانيه..؟ هل هو صحيح..؟

ليست العلاقة بسيطة كما تصفيها . كل النساء عندهن نقص فيتامين د ومعظم الرجال
عندهم نقص فيتامين د .. المكتوب على النشرات الطبية للدواء ليس بالضرورة أن ينطبق
عمليا

مرحبا اعاني من مشكلة النحافة . وزني 49 وطولي 163. جربت سابقا فواتح الشهية ولكن
كان تاثيرها مؤقتا . اريد فاتح شهية يبقى مفعوله بعد ايقافه

مرحبا عزيزتي. يفضل الابتعاد عن فواتح الشهية كخيار أولي والعمل على زيادة وزنك
من خلال نظام غذائي صحي خاصة في هذا العمر. اليكِ بعض النصائح لزيادة الوزن: *
تناول عدة...

ما هي اضرارشرب الشاي

عادة لاتوجد أضرار ياصديقي . اشرب صحة وهنا

انا ام مرضعه لطفل عمره سنتين وشهر هل يمكنني انا اخذ حبوب زينكال لحرق الدهون
xenical وانا ارضع ولدي الذي عمره سنتين وشهر ؟؟؟

ننصحك بعدم تناوله طالما ترضعين ولدك

السلام عليكم انا عندي فقر دم وصرفت لي الدكتورة حبوب حديد وفيتامين بيفولفيت و
اومفيل هل ممكن انها تسمن عالما اني بعمل دايت وخايفه تزيد الوزن وكم مده اخذهم
وشكرا .

لا تؤدي إلى زيادة الوزن

هل يجب أكل .. أثناء ممارسة الرياضة... (الثمر-الثين المجفف-مكسرات-فواكه جافة)
...ومتى يجب أكله إن مارسة الرياضة

يعتمد على إن كنت تمارس الرياضة من أجل الحفاظ على صحتك أو تخفيف الوزن أم إن كنت
لاعب رياضي محترف. الأكل أثناء ممارسة الرياضة للشخص العادي (غير المحترف) غير
ضروري ويمكن...

