السﻻم عليكم دكتور انور انا اجريت فحص لقلبي بقصطره ولم يظهر لي شيئ عند ابن
جلوول في المغرب الرباط والتخطيط القلب سليم ولكن القرص في الثدي اﻻيسر ﻻتزال
تاتي بين حين وحرقه مرات

هكذا حالة غالبا ما تكون بسبب تقلص عضلي أو لسبب عصبي أو سبب أرجي، ولا علاقة
للقلب بها، لا سيما أن فحوصاتك سليمة، وللتغلب عليها لا بد من فحص طبي سريري
للتحقق من طبيعتها...

السلام عليكم عندي وجع بالجزء العلوي الايسر للظهر هو ليس وجع كبير و لكنه مزعج
مثل الشد العضلي ممكن تفيدوني جزاكم الله خيرا Tahseen shkokaniarrab com sa

لا نعرف تاريخك الصحي مع ذلك من كلامك يبدو انه تقلص عضلي لا أكثر ولا يستوجب
القلق، ولكن للتحقق لا بد من فحص طبي سريري أولا

انا بحاجة جدل للمساعدة انا عمري 16 سنة واعاني من وجع راأس شديد جدا في الراس
وخصوصا الخلف وارجف كثيرا من الاطراف واحش في شي يتحرك بجسمي مثل نبضات القلب

لا داعي للقق، لكن ينبغي اجر اء فحص طبي سريري للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات
المرافقة

بنتي عندها فتحه في القلب وبدئ أعالجها

لا داعي للقلق لكن ينبغي المتابعة مع أخصائي قلبية لاستكمال التشخيص والعلاج،

انسه 28سنه 40كيلو165سم لدي الم فى اسفل القفص الصدري الايمن واحيانا يسمع فالجنب
فى اخر التنفس ومؤخرا لاحظت تورم صلب اسفل االقفص الصدري اليمين وزنى لا يزيد مع
صعوبه فالتنفس وتعب

الفحص الطبي السريري ضروري للتأكد من خصائصه ومن العلامات المرافقة

السلام عليكم و رحمه الله وبركاته عندي مرض السكري نبضات قلبي تألمني وسريعه هل
عندي مشكل في القلب شكرا

الأفضل مراجعة الطبيب لمعرفة نوع التسارع و اجراء بعض الفحوصات

مرحبا كيفك دكتور، انا اسمي بيرهاد عمري ١٧ و عدد نبضات قلبي ٥٠-٥٥ هل هاذا
طبيعي؟

يعتبر طبيعي

انا فتاة في 16 من العمر اشعر يوميا يالدوار و الفشل التعب و خفقان القلب

أختي الفاضله من الوارد جدا ان الاعياء والارتعاش نتيجة خفقان القلب نتيجة تسارع
ضربات القلب او عدم انتظامها في وقت ظهور هذه الاعراض وهذا الشكوي تحتاج زيارة
عياده...

امي تريد اجراء صورة باستخدام جهاز التصوير المقطعي المحوسبCT وباستخدام حقنة
وريد ملونة مع العلم انها تاخذ دواء الكورتيزون,هل الكورتيزون والمادة الملونة
يتفعالان مع بعض ام لا؟

لا يوجد تعارض

ما هي الادويه الامنه لخفض الضغط لمريض كلي مزمن غير حاصرات ااكالسيوم

هناك أدوية متعددة و الأفضل التنسيق مع طبيبك

