عند فتح العين صباحا وتحديدا في العتمه يكون هناك ومضات ضوئيه لثواني وتختفي فحصت
الشبكيه من شهرين حكو منيحه هل هناك مشكله؟

اذا استمرت الحالة فيجب اعادة فحص الشبكية

عمي مؤقت وتخدر في جسمي كله لا اعلم سبب هذه الحاله ذهبت لدكتور العيون ونظر عيني
اليمين 1.25 والشمال ناقص75 ماهي اسباب هذه للحاله لا اشتكي شئ الا شد بالرقبه
والم بالاذن فقط

يلزمكي استشارة طبيب أعصاب

السلام عليكم هل يمكن وضع نظارات طبية دون زيارة طبيب علما أن المعني بالأمر
لايريد ذلك(الفحص) وهو يعاني من نقص في النظر ويحتاجها للقراءة وشكرا

لا مشكلة في حال كان المريض اكبر من ٢٠ سنة

اعاني من تشوش الرؤيه ورعشه ف الخد الايسر ايضا ما هذا وهل هذا خطير

قد يكون خطير لو استمر فترة طويلة و تزايدت شدته و ترافق باعراض اخرى و في هذه
الحالة يعالج من قبل طبيب الاعصاب. و لكن عادة (٩٥%) من الحالات تكون حالة بسيطة
ناتجة عن...

ماهو علاج ثقب اللطخة في العين وهل يعالج وهل لهو عملية وهل يعود البصر كما كان
ام يبقا على وضعه؟ص

احيانا يعالج جراحيا لو تم كشفة مبكرا و تكون الاستفادة محدودة

انا اعانى من مرض ضغط العين مع عتمة فى الرؤيةواستخدام قطرات Betoptic منذ اكتر
من شهر ومازال ما هو الغلاج الجذرى لهذا المرض

العلاج الجذري هو الجراحة ان لم ينخفض ضغط العين مع استعمال قطرتين و قد تضطر
لاعادة الجراحة كل ٥ الى ١٠ سنوات

ابلغ الان 20 سنة من تلعمر واعاني من العين الكسولة واصبحت عيني بمرور الايام
يتغير شكلها وتقبح منضري الا توجد اية حلول او اجرات لشفاء

العيون الكسولة لا تعالج بعد سن ال ١٢ عام اما الحول الذي قد يترافق مع كسل العين
فيعالج شكلا فقط عن طريق جراحة الحول و لن تتحسن الرؤية بعد الجراحة

عملت كشف عام للعين وطلب مني الطبيب اجراء فحص الجلوكوما للتاكد من السلامة ,
وبعد اجراءه كانت النتيجة كل شي طبيعي الحمدلله , وبعدها يومين بدات الاحظ اجسام
تتحرك في مجال الرؤية

طالما الفحص سليم والشبكية سليمة فلا خوف من الأجسام الطافية

اكتشفت وانا الان في سن 20 من ان اعاني نقص في النضر والعين الكسولة هل سوف يتطور
كسل العين ويزداد حجمها هل هناك حلول

الكسل يبقى ثابت ولا يتغير مع الوقت الا اذا ظهر مرض آخر في العين

طفلي يبلغ من العمر 8 سنوات ويعاني من احمرار في العين اثناء مشاهدة التلفاز
لفترة قصيرة او عند الاجهاد وقلة. النوم

يلزمه فحص للتأكد من سلامة النظر

