عزيزى الدكتور انا عندى حساسيه في الخصيه مند زمن طويل وعلجت عليها دون جدوه وصف
لي الدكتور في الصباح غسول وفي الليل بوماطه دهان هل في علاج تاني ومفيد انا اريد
ان اتخلص من هده الحكه المزمله . سالم المهدى

راجع اختصاصي أمراض جلدية فقد يكون ما لديك أكزيما وبحاجة لمرهم آخر.

السلام عليكم ..انا امرأه عمري 49 سنه قد توقفت عندي الدوره الشهريه السؤال هو
ظهور حبوب بوجهي تشبه حب الشباب وبراس كل حبه خراج واصبح عددها بالعشرات بالاضافه
الى ظهرو بثور مشابهه الى الحساسيه وبالوجه ولكن بشكل خفيف

هذه الحبوب هي حب شباب وهو يكثر في سن المراهقة والشياي ولكنه يمك أن يظهر في أي
عمر، أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة
الشباب...

ما هو افضل واجود انواع واقى للشمس......وهل uniton 4 advance serum يعمل على
تفتيح البشرة وتوحيد لونها وماهى كيفية استخدامة ولمدة قد اية

نعم هو كريم جيد لتفتيح البشرة وإزالة البقع السوداء، ويوضع على البقع السوداء
مرة واحدة يوميا ليلا حيث هو مصنوع خصيصا للإستعمال الليلي فقط

اعاني من ظهور حب على والجبين وعلى ظهري ولون الحب احمر خاصة على الجبين وكل ما
احس بوجع كتير ما هي اسباب ظهور الحب والعلاج ؟

لا بد من الفحص السريري.. قد يكون حب الشباب الملتهب و قد يكون غيره !

شعري بيتساقط استخدمت فيتامين للشعر ومافادني وسمعت ان حبوب الزنك مفيده للشعر
.بماذا تنصحوني

جلسات حقن ميزوثرابي. أو محلول سستين مع حب فيتامينات لمدة 3 أشهر.

السالم عليكم اعاني من ظهور حب في الوجه وانا استعمل كوتاكنيل هل هي مناسبة للقاء
عليه وشكرا

ادهن وجهك بالعسل ثلاث مرات يوميا لمده ثلاث اسابيع واترك كل الكريمات وسلامتك

الطريقه الصحيحه لاستعمال كريم اكريتين

يدهن كريم اكريتين ليلا على بشرة الوجه ويغسل صباحا مهم جدا عدم التعرض للشمس
والكريم هلى الوجه لتقليل الاحمرار و الحكة يمكن وضعه يوم بعد يوم او حتى ساعتين
فقط يوميا...

كيف اتخلص من اثار حب الشباب في الوجه والجسم الاثر عباره عن لون غامق تحت الجلد

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وبعد شهر قد تحتاج الى كريم اخر ولا تنسى
واقي الشمس

س.ع ممكن علاج للكلف؟؟

استخدم كريم يحتوي اسكوربيك اسيد

أريد علاج القشرة الرأس وتساقط الشعر وكمان مشكلة جفاف الشعر

بالنسبة للقشرة وجفاف الشعر في علاجات متوفرة بالصيدليات مثل(blue cap spray)
وكونديشينرز (hair conditioners) بالنسبة لتساقط الشعر يجب القيام بمجموعة فحوصات
زي قوة الدم ومخازن...

