زوجى يشتغل بمطعم.. لا يتحدث كثيرا كما أنه يكذب عليا حتى فى أبسط الأشياء.. و
أنا فى كل مرة أنهيه عن فعل هذه الأخطاء إلا أنه و فى كل مرة يعيد نفس الخطأ رغمى
أنى فى بعض الأحيان أهدده بالأنفصال عنه ضنا منى أنه عندما أهدده لن يخطئ إلا أنه
يعيد نفس الخطأ دون أن يكترث لتهديدى و عندما أسأله عن سبب يتبع

لمعالجة هذه المُشكلة ينبغي تحديد الأسباب التي تدفع الشخص إلى الكذب وهي عادة
تكون من أجل: تحقيق فائدة أو لتجنب مُشكلة أو ذكريات مؤلمة، أوبسبب الخيال الخصب،
أو من أجل...

سيدة عزباء لم تشعر يوما او تفكر بالمتعبة ـ هناك ورم بالدماغ وفرط في هرمون
الحليب ـ هل المشكلة ثقافية اجتماعية ام نفسيةام طبيةـ علما ان هذا لا يضايها
ولكنه يضايق من سيتربط بها

هذه قضية نفسية ناجمة عن القلق والتفكير المستمر في الحالة خاصة لأفتقار الشخص
للمعلومات الكاملة عن المرض، مما يجعله منشغل في كافة الاحتمالات الممكنة، ولا
يمكنه أن...

السلام عليكم اعاني من حساسيه بالدم ومن اقل انزعاج تجيني تضهر بشكل بقع حمرا
منتفخه بالجلد وتكون حرارتها عاليه اعلى من المناطق الي متظهر بيها ارجو النصيحه
وشكرا جزيلا

لا داعي للقلق وننصحك باجراء فحص طبي للتأكد من طبيعة الطفح وفي حالة التثبت من
كونه حساسية ينبغي متابعته من قبل أخصائي أرجية لتحديد نوعه وسببه والبتيقن من
عدم ارتباطه...

هل الاظطراب النفسي يسبب عدم التركيز لان انا مرت ابحالة نفسية الى مرحلة دماغي
مبيدمغ والنسيان كثير

تمت الاجابه

مسا الخير لو سمحت بدي اسأل عن مض انفصام الشخصية شو العلاج

العلاج من قبل الطبيب النفساني بالأدوية المناسبه

مرحبا.. انا اعاني من حالة عصبية شديده بسبب الضغوط النفسيه وهذا الشي اثر سلبا
عليه في عملي ومع اهلي والاصدقاء لان عندما اتعصب اتصرف واتكلم كلام بدون ان اشعر
بما اقول او اتصرف

هذه حاله نفسيه من الضروريزاستشارة طبيب نفساني والعلاج

كيف اتخلص من الوحدة

الوحده لا بد من معرفة اسبابها والأعراض الاخرى التي ترافقها ولكن مهما كان نوعها
عليك الاختلاط وعمل علاقات آسريه واجتماعيه

أحتاج إلى طبيب نفسي احس دائما بالقلق والتوتر والخوف من المستقبل ومن المجهول
أحس بعدم الراحه كما أحس أيضا بصداع شديد

تعم هذا واضح انك بحاجه لبعض الفحوصات وتلتقييم والعلاج من قبل طبيب نفساني

كنت اتناول دواء زيبام 6 مغ مع دواء نو ديب 50 مغ لمدة 15 يوم ثم تركت العلاج
وانا الان اعاني من مشاكل في الذاكرة والتركيز سؤالي :هل هذه الاعراض ناجمة عن
مفعول الدواء متى تزول؟

تزول بعد اسبوع من التوقف

هل العادة السرية تسبب القلق النفسي و الاكتئاب؟

لا تسبب ولكن قد تزداد مع العزله والقلق والاكتئاب

