فتاة عمرى 25 سنة نحيفة وزنى 48 كيلو وطولى 170 سم فى صدرى يوجد تقعر (تشوه ) بين
الثديين مع العلم انى غير متزوجة كيف يممكنى اخفاء التشوه الذى ممكن تغطيته عند
تكبير الصدر وزيادة وزنى بدون جراحة فلا املك المال لذلك فكيف ازيد وزنى ؟ وكيف
يكمن تكبير الصدر

بالنسبة لزيادة الوزن: يجب عمل الفحصوات اللازمة أولا للتأكد من عدم وجود مسبب
للنحافة التي تشمل نشاط الغدة الدرقة، الأنيميا، وظائف الجهاز الهضمي بالنسبة
للطعام...

طريقة لتخسيس او ريجيم لتنحيف الجسم

اليك بعض النصائح يجب عليك ان تتبعها حجم أكبر لا يعني الأفضل دائما حتى الأطعمة
الصحية يمكن أن تضيف لك سعرات حرارية فائضة. تعلمي ما هو الغذاء المفيد لك،
وقومي...

اريد طريقة او دواء لزيادة الوزن مع العلم اني لا اعاني من اي امراض ارجو منكم
اعطائي الحل المناسب وشكرا

تناولي الاغذية ذات السعرات الحراريه العاليه كلارز والخبز ايضا تناولي كوكتيلات
كالحليب والموز مع اضافة العسل ،، الفواكه المجففه بعد كل وجبه،! تناولي ٥ وجبات
في...

كيف يمكنني ازالة الكرش

اهلا وسهلا بك... افضل الطرق هي الرياضة والاستمرار على تمارين البطن.. يجب
الانتباه الى ان دهون البطن هي الأخطر والعمل جاهدا على التخلص منها... عليك
بتنظيم الوجيات...

هل الخس يخفض الدهون

لا ... لكنه غني بالألياف المفيدة في تنظيم السكر بالجسم و معالجة الامساك

هل 10 دقائق كل يوم نط على الحبل تنحف ؟؟؟

اذا افترضنا ان السرعة متوسطة فهي تنقصك 130-150 كالوري بناء على وزنك والذي
يعادل 4500 كالوري في الشهر ، فإذا افترضنا انك مازلتي على نفي النظام الغذائي
وكل يوم تنطين الحبل...

ايهما افضل شرب الماء البارد او الحار وفوائدهما واضرارهما

الماء البارد أو الدافى أو حتى الساخن عندما يصل إلى المعدة سوف يصبح بحرارة
الجسم الداخلي (37 درجة مئوية) فلا فرق بينهم بالنسبة للجسم .الفرق عندك أنت من
خلال التذوق فقط...

أنا قصير نسبياً وبنيتي ضعيفة جدآ .. عمري 19 سنه .. أريد نصائح أو أسماء علاجات
لأخذها مما شأنة أن يزيد من طولي ويقوي بنيتي الجسمانية

ما هو الطول. عادة ما يكون الطول و الشكل هي امور جينية موجودة عند الشخص يصعب
كثيرا تغييرها . اللجوء الى النادي الرياضي قد يساعدك في زيادة بنيتك العضلية و
التعديل من...

هل الشاي من الكافيين

نعم يحتوي على الكافيين

ابغى حبوب فيتامين تزيد الوزن بسرعه طولي147 وزني45

عليك بمضاعفة الكمية المتناولة من الطعام و ممكن الاستعانة بمسحوق الانشور و
تناوله مرتين يوميا بين الوجبات

