طفلتي عام و نصف يظهر في عينها حول على فترات متباعده و من خلال ممارستها اليوميه
نعتقد ان نظرها ضعيف ماذا افعل و هل هناك خطوره في تأجيل العلاج

نعم.لابد من مراجعة طبيب عيون الاطفال.سلامتها

بدي حل لمشكلة التبول اللا إرادي عند الأطفال

هناك تبول لا إرادي بشكل أولي وهي حالة الطفل الذي لم يتوقف عن التبول اللاإرادي
أثناء الليل مطلقا حتى بلوغه عمر الخامسة أو أكثر، وفي الأغلب يكون السبب فيها،
تأخر في...

هل يوجد مايسمى بالحرارة الداخلية للأطفال وماهى اعراضها ؟أم انه لاوجود لها فى
علم طب الاطفال والحرارة لدى الاطفال واحدة وهى الاعتيادية المتعارف عليها؟شكرا

هذا اصطلاح عامي وغير علمي تقاس الحرارة بالاجهزة المعروفة..أما اذا كان قصدك أن
المريض نفسه يشعر بارتفاع الحرارة فهذا قد يكون لاسباب طبية ونفسية

انا طفلي عمره الآن٧شهور وهو يعاني من انيميا الفول هل هذه الانيميا ستكون معه
طول عمره ام انها ستزول مع التقدم في العمر؟وماهي الأطعمة التي يجب الابتعاد عنها
غير الفول والفاصوليا

كسر الدم الفولي أو التفول أو أنيميا الفول أو فقر الدمِ الناجم عن عوزِ سداسي
فوسفات الجلوكوز النازع للهيدروجين (بالإنجليزية: G6PD Deficiency هو مرض وراثي
متنحي مرتبط...

طفلي عمره 4 اشهر ونص..طهرناه منذ شهر ونصف لكن الى الان الاحظ راس القضيب يدخل
دلخل الجلد ولا يبرز الا اذا اخرجته بيدي .مع كل تغيير اخرجه بيدي ويعود بدخل
..هل هذا طبيعي ومالحل

غالباً طبيعي.لكن للتأكد راجع الجراح الذي قام بعملية الطهور.سلامته

اعطيت طفلي تحميلة تيلينول 100 عن طريق الخطأ وزنه 14 كيلة عمره سنتين هل يوجد
خطر عليه

كلا طبعا..العيار طبيعي بالنسبة لوزنه وعمره.سلامته

السلام عليكم ابنتي عمرها شهر و سبعة وعشرين يوم لاحظنا تقريبا بعد مضي شهر
انتفاخ على مستوى الجهة اليمنى من الجبهة بينما الجهة اليسرى سليمة علما اننا كنا
لا نغير وضعيات نومها

عادة يوجد اختلاف بسيط بين الشق الايمن والايسر للانسان في ناس عندهم واضح
الاختلاف لو كنتي شاعره بالقلق اعرضيها على طبيب

دكتور انا بدى لابنى فى دروب ٤ نقط وبيديكال ٣ملل بس هوه مش بيتعرض للشمس كتير
ومش بياكل بيض كده تمام ولا غلط عليه عنده سنه وشهر

فيدروب كفايه لوبيشرب حليب كم عمره؟؟

رضيع ٦ اشهر وقع على راسه ؟ ما العمل

يجب عرض طفلك عاجلا علي طبيب استشاري اطفال للاطمئنان

هل يمكن استخدام مرهم reparil-n جل للاطفال بعمر شهر ونصف على مكان اﻻبرة بعد
التطعيم

لا يستحب

