#  لقاح الانفلونزا أثناء الحمل يحسن وزن المواليد

أخبار الطبي. وفقا لنتائج دراسة نشرتها مجلة الجمعية الطبية الكندية (CMAJ) فإن
تلقي الأمهات للقاح الانفلونزافي فترة الحمل له أثر ايجابي كبير على وزن الأطفال
عند ولادتهم.

التحق بهذه الدراسة - والتي كانت جزء من مشروع لدراسة سلامة وفعالية لقاحات
الأنفلونزا والالتهاب الرئوي عند النساء الحوامل في بنغلاديش - 340 امرأة حامل في
الثلث الأخير من الحمل. حيث تم بشكل عشوائي اعطاء 170 حامل لقاح الانفلونزا بينما
أعطيت 170 حامل المتبقيات لقاح المكورات الرئوية.

وقام الباحثون بمقارنة أوزان الأطفال الذين ولدوا في فترة انتشار فيروس
الانفلونزا، كما قاموا بمقارنة أوزان الأطفال الذين ولدوا في فترة الانتشار
المحدود للفيروس.

الأطفال الذين يولدون بأوزان ضئيلة بالنسبة لعمرهم في فترة الحمل يكونون عرضة
أكثرللمشاكل الصحية في حياتهم لاحقا.

في فترة انتشار فيروس الانفلونزا؛ وجد العلماء أن عدد الأطفال الذين ولدوا بأوزان
ضئيلة بالنسبة لعمر الحمل في المجموعة التي تلقت لقاح الانفلونزا كان اقل من
عددهم في المجموعة الأخرى. وكان معدل الولادات المبكرة أيضا أقل في مجموعة لقاح
الانفلونزا. كما وجدوا أن معدل أوزان المواليد كان تقريبا 3178 غرام في مجموعة
لقاح الانفلونزا، بينما كان معدل أوزانهم 2978 غرام في المجموعة الثانية.

أما في فترة عدم انتشار الفيروس، فقد تشابهت نسبة الولادات بأوزان ضئيلة بالنسبة
لعمر الحمل في كلا المجموعتين.

وقد استنتج العلماء من هذه البيانات أن الوقاية من الإصابة بالانفلونزا الموسمية
في النساء الحوامل عن طريق تلقي لقاح الانفلونزا له تأثير على نمو الجنين.

ووفقا لحسابات الباحثين فإن 10 لقاحات تتلقاها الأم الحامل على مدار السنة لمنع
ولادة واحدة بوزن ضئيل يمكن أن تخفض لتصبح 6 لقاحات تتلقاها الأم في فترة انتشار
فيروس الانفلونزا.

وأوضح الباحثون أنه اذا تم دعم هذه النتائج بدراسات أخرى، فإن لقاح الانفلونزا
يمكن أن يساعد الأطفال في الحصول على بداية حياة أفضل إذا تلقت الأم لقاح
الانفلونزا في فترة الحمل بالاضافة الى اللقاحات التحصينية الروتينية الأخرى التي
تتلقاها الحامل.

  
  

المصدر:Medical News Today

