لدى حكاك وتقشر في جلد رأس العضو الذكري ما يترك آثار بقع حمراء ماهو العلاج

هناك عدة اسباب لذلك منها الصدفية ، الخمائر ، حساسية ، حزاز وغيرها فانت بحاجه
الى معاينة

اعاني من ندوب واستخدمت ليزر وسبب لي تصبغات جلديه وبالعلم ان بشرتي لاتدفن
الندوب ما الحل

هناك كريمات لازالة او التخفيف من الندب ، زيارتك للطبيب رح يساعدك في ذلك

السلام عليكم طفلتى تعانى من تعرق تحت الابط وعمرها 7 سنوات هل هذا طبيعى ام لا
وهل كريم بيفاريل مفيد لها ام لا ؟

هذا ما يسمى التعرق التوتري ناتج عن التوتر والتعرض الى مواقف محرجه ، ولا فائده
من كريم البيفاريل ،

سلام عليكم تضهر لي بقع حمراء في جسمي متفرقة وتصاحبها حكة شديدة وبعد فترة تختفي
وساعات اويوم تعود ماهية الهالة وشكرا

اعتقد هذه هي الشريه وهي نوع من الحساسيه وهي بحاجه الى مضادات الهيستامين لمدة
اسبوعين

السلام عليكم.. انا رجل كثيف الشعر في منطقة الصدر والبطن والرجلين واليدين ..بعد
اذنك يادكتور ارغب في معرفه السبب ؟ وشكرا

زيادة هرمون التستوستيرون

السلام عليكم عندي بشره دهنيه ويكثر بها الدهون والبثور السوده وشكلها اسود كاتم
وممكن بيكون اعاني من حب الشباب ممكن لو سمحت تقلي نصيحه او ادويه اشتريها او
ادويه طبيعيه .من مصر

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

انا اعاني من حكة بالرجل و اليدين و عندما ابدا بالحك تزيد عندي الرغبة في ان احك
اكتر و تاتيني بالليل اكتر من النهار ماهو السبب و ماهو العلاج و شكرا؟

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم
واستخدام كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

اعاني من نقص عرمون الغدة واستخدم ثايروكسين 75 ..واعاني من شعر خفيف جدا بعد
الاصابه بهذا المرض..علما اني اصبت به قبل البلوغ اريد حل جذري لشعري الخفيف جدا
والتالف والمقصف

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 ايضا وبعدها اقدم لك المساعدة

اعاني من حروق قديمه في القدمين ارجوكم اعطوني حل للحروق

استخدمي مرهم بيبنثين 3 مرات يوميا مع لف المنطقة المصابة بالنايلون 3 مرات يوميا
وتحتاجين لجلسات ليزر

انا اعاني من الحساسية الجلدية وصرلي فترة عم اكل بهارات وجسمي صار فيه حب وبثور
شو العمل

عليك الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم والبهارات وتناول
حبة تل فاست عيار 180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا
بعد...

