انا حامل في الاسبوع السادس هل الترمس الحلو والتمر يؤثر على الجنين ويؤدي الى
الاجهاض لاقدر الله

لا يؤثر على الجنين

السلام عليكم وشهر كريم دكتورة انا اعاني عند الجماع مع زوجتي بأن زوجتي لاتفرز
سوائل عند المداعبه ولي الان سنه والان هيا حامل واستعمل دهان للترطيب دهان
جونسون وشكرا

تستطيع ان تستخدم مراهم خاصه مثل Vagisan.

انا اعاني من الصداع و تناولت عدد ١٤ حبة بنادول احمر،و بعد ذلك بعشر ساعات عانيت
من عدم انتصاب العضو الذكري هل للبنادول اثر علي ذلك

نعم وبلا شك. لأن الجرعة كبيرة.

عملت سونار الاسبوع الماضي وظهر كيس الحمل صغيرا فقالت لي الطبيبة اني في الاسبوع
5 وبعد اسبوع نرى النبض عملت سونار اليوم لم يظهر نبض وحتى الكيس كانه فارغ هل هو
حمل كاذب ام انتظر

عليك بالتريث و إعادة السونار بعد أسبوع آخر لإعطاء تشخيص أدق للحالة

عندي تكيس على مبايض والتهاب فطريات بالمجاري ولم يحدث حمل منذ سنه ونص فقط مرة
حدث واجهضت هل يحدث حمل مرة اخرى

ليس التكيس او الالتهاب مانع مطلق للحمل و يمكن حدوث الحمل بعلاج السبب و هذا قد
يتطلب بعض التحاليل و الاشعات

حامل بالاسبوع 37 اصوم الحمدلله ولكن اشعر بتعب بعد الافطار وضيقه نفس ومزاجيه
وشعور مزعج بلعيه نفس دون استفراغ اشعر بضيق ورغبه بالبكاء بفتره الليل ما السبب
؟؟؟؟

ضيق النفس قد يكون بسبب امتلاء المعدة اما التوتر و الضيق فقد يرجع لاسباب نفسية
او بسبب هرمونات الحمل و عالبا ما يتحسن بعد الولادة

الم اسفل بطن بشكل كبير وغياب دورة ٦ ايام ونزول دم بني ماذا يعني مع علم ماخدة
منشطات حمل

عليك بإجراء فحص الحمل الآن و إن كان سلبياً فغالباً ما يكون السبب هو تشكل كيس
على المبيض نتيجة المنشطات. و هذه الحالة ليست مقلقة و غالباً ما يختفي الكيس من
تلقاء نفسه...

السلام عليكم اني الدوره اجتني ب 6/١ وبيوم الخامس منه اخذت حب تنظيم الدوره
والحب خلص بيوم 6/24 فااجتني الدوره بيوم 6/27 هل هذا يعني ان الدوره اصبحت
منتظمه عندي؟

الحبوب تستخدم لتنظيم الدورة و ما حدث معك هو التفاعل الطبيعي مع اقراص منع الحمل

السلام عليكم زوجتي حامل بلشهر الثاني هل صحيح صبغ الشعر يؤثر على الجنين اذا
صبغت شعرهاااا

بعض الصبغات تمتص من الجلد و بعضها يحتوي مواد غير امنة لا يستحب صبغ الشعر خصوصا
في الشهور الاولي

السلام عليكم دكتور انا انشاء انا دورتي اللي جاية هتبقي يوم 7/7/2015وبتخلص علي
يوم11/7عاوزة اعرف ايه الوقت المناسب للحمل ولكم جزيل الشكر

اذا كانت دورتك منتظمة و طولها ٢٨ يوم ففترة التبويض من ١٩ الي ٢٣ شهر ٧ مع العلم
بان موعد التبويض يمكن ان يتقدم او يتاخر بدون سبب

