عندي اثار حبوب في ظهري اريد حلا لها

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس اسرعهم
نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus كريم
بيوتى اند...

سمعت عن الفوائد التجميلية للثلج وعندي تجاعيدطوليه في الجبهة. فهل يفيد تمرير
الثلج على الجبهه الى علاج تجاعيد الجبهة ام انه يزيد من انقباض العضلات ومن ثم
زياده التجاعيد

من الصعب استخدام الثلج لعلاج التجاعيد،ولكن من أفضل طرق علاج التجاعيد هي الحقن
بالبوتكس او الشد الجراحي ولكن يمكن دهان الوجه بعصير الأناناس لتقوية بشرة الوجه
،...

السلام عليكم: اعاني من ظهور حبوب كثيرة بالمؤخرة و منذ سنوات لونها احمر ما هو
الحل للتخلص منها نهائيا؟

من الواضح أنك تعانين من حب الشباب، ورغم أن إصابة الوجه لديك غير واردة أو ربما
تكون من النوع الخفيف فإن ذلك لا ينفي تواجد نفس الخلل في منطقة أخرى من الجسم.
ولا مانع من...

ما هى افضل انواع الفيتامينات الخاصة بالشعر فقط ( مثل : فيتامين هـ )؟

مجموعة فيتامينات سنتروم أو سوبرادايْن وبالخصوص Novophane

ما هو علاج لشعري الذي اصبح جاف جدا جدا وخشن بعد ان كان ناعم و غير متقصف ؟!

وصفة الموز لعلاج جفاف الشعر في الفروة الدهنية: مقدار من قشر الموز + مقدار من
المايونيز + مقدار من زيت الخروع وزيت الزيتون يجفف قشر الموز ثم يطحن حتى يصبح
كالحناء ثم...

أسأل عن أفضل وأسرع الطرق لتبييض الأماكن الحساسة لدى المرأة ؟ ولكم جزيل الشكر

*اسباب اسوداد المنطقة الحساسة 1-ارتداء الملابس الخارجية و الداخلية المصنوعة من الالياف الصناعية البوليستر. 2-استخدام الكريمات.فى ازالة الشعر من المنطقة الحساسة 3-... 

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كلعام وحضرتك بخير انا فى الثالثة والثلاثين من
العمر هل يمكننى زيادة الطول بطرق طبيعية فى هذا السن ام ماذا؟ على النت يوجد
العديد من التمرينات لزيادة الطول بعد الثلاثين..هل هذا صحيح؟ وبلرك الله فيك
دكتور

أنصحك بمراجعة إختصاصي عظام

ما هي أنجع وصفة طبيعية لتّخلّص نهائيا من حب الشباب ومن ندباته؟ شكرا :)

ينصح توجيه السؤال لاخصائي جلدية

هل الهربيس الشفوي خطير

الهيربيس الشفوى مرض ينتج عن الاصابة بفيروس و عادة ما يظهر على هيئة فقاقيع
مؤلمة و قرح صغيرة على الشفاة و يأتى عادة فى حال انخفاض مستوى المناعة لدى
المصاب الحامل...

لو سمحت .. هل يستخدم ( فيناستيرايد او دوتاستريدى او الكينوكونازول ) فى علاج
تساقط الشعر بالبصيله ؟ .. وصح ولا غلط استخدامهم

يعمل فيناسترايد عن طريق منع تحول هرمون التستوستيرون لثنائي هيدروتيستوستيرون
.وهوالهرمون الذي يسبب تقلص بصيلات الشعر ويعد واحدا من العوامل الرئيسية لتساقط
الشعر...

