السلام عليكم اياه الاعزاء منذ 3 ايام سقطت مغشى علاي ومن افقت حسيت بلوعه من ما
اطررت للتقيو ومن 3ايام بطني يولمني ولون برازي يميل الى السواد ارجو منكم
مساعدتي

علامة مهمة جدا للمتابعة مع طبيب باطني في اسرع وقت

كيف اصبح طبيب ناجح؟؟

الدراسة والمتابعة مع التطبيق العملي

ماهو علاج ثقل الرأس الناتج عن التوتر والقلق

علاج القلق عن طريق جلسات الاسترخاء والدعم النفسي وفي حال استمر يمكن مراجعة
اختصاصي نفسي

عند الرفع من الركوع او الرفع من السجود او انزل راسي ثم ارفعه احس بدوار وحتى
عندما اكون جالسة ثم انهض يحدث هذا لي. ارجوا تفسير هذه الظاهرة وشكرا

عليك مراجعة اخصاءي انف واذنف وحنجره غالبا اعتلال الاذن الداخليه يسبب دوار عند
تحريك الرأس

كيف يتم تحديد اذا كان هناك نقص في فيتامين c ؟

نقص فيتامين سي اي الاسكوربيك اسد يؤدي الي فقر الدم وتقرحات في اللثه والسان
وتورم في بعض اجزاء الجسم لعدم تناول الخضراوات والفواطه الطازجة وهو مرض نادر
جدا وينتج...

اخذت مغذي امس وبجانب المكان اليوم اخذ ابره ولكن مانفع لان وريدي ضعيف لعدم
الاكل واخذت ابره مكان ثاني باليد بالاعلى ولكن بنفس مكان الابره الاولى احس
بتشنج خفيف للدم هذا طبيعي؟

ليس مفهوم تشنج الدم هل تقصد تشنج العضلات ام احساس بنبضات

الصدآع اليومي ايش اسبابه!!!

تختلف العوامل المُسببة للصداع باختلاف نمطه كالتالي : *صداع التوتر : \- شد
العضلات في الكتف, العنق او الرأس . \- العصبية او التوتر. \- التعرض لاصابة في
الرأس . \- الجلوس او...

انا اعاني من الام شديدة في الظهر وقد نزل هذا الالم الی قدمي اليمنی فاصبحت
تتشنج ويشتد العضل فيها كثيرا واعاني من الام عضليه او عصبيه ماذا علي ان افعل

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيك 1- هل الالم تزول بالحركة ام تسوء 2-
هل يوجد وضعية معينه للجسم تزيد فيه الالم ام تختفي مثل وضعية الركوع او الانحناء
جهة الالم 3-...

طعمت تطعيمة الحج انفلونزا و حمى شوكيه و تورمت يدي مع احمرار وحكه مكان التطعيم
دائره قطرها ٤سم

هذه ردة فعل طبيعية احيانا مع التطعيم ، اذا زادت او استمرت راجع طبيب مباشرة ،
غير ذلك ستبدأ بالاختفاء تدريجيا ان شاء الله

اعاني من خمول وكثرة النوم والارهاق الدائم بدون اي جهد ما اسبابها؟

تحليل صورة للدم ومتابعة العلامات الحيوية لدي طبيبك لاستبعاد الامراض

