انا اعاني من قصور الغدة الدرقية واتناول اقراص ليفوتيروكس٧٥مغ هل لها مضار؟و ما
هي؟

ليس لها مضار اذا استخدمت بالجرعة الصحيحة لانها ليست دواء انما استعاضة
للهرمونات الطبيعية في الجسم

كيف سأميز بين التهاب الغدة الدرقية او نشاط الغدة الدرقية

بعمل فحص الدم

اتناول75 من الثيروكسين بسبب كسل الغده بدون وجود تقدم كيف استطيع زيادة الجرعات؟

زيادة الجرعات تتم بالتنسيق مع الطبيب وحسب فحص الدم الدوري

المعدل الطبيعي للغدة الدرقية !! أخبرني دكتور المستوصف أن أغير جرعة الثايروكسين
من 100 إلى 75 فزاد عندي خفقان القلب والتعب؟!

تغيير الجرعة تعتمد على مستوى فحص الدم. يجب التأكد منه لمعرفة الجرعة المناسبة

اجريت صورة للغدة الدرقية وتبين بأنه يوجد 3 على اليمين وواحدة شمالا اقل من 5
ملم مع ارتفاع بسيط بهورمون الحليبprolactin وانخفاض في معدل الhdl نسبته دون ال
35.كيف اعالجها وشكرا

أكياس الغدة لا تحتاج الى أي علاج اذا كان فحص الدم سليم. بالنسبة لهرمون الحليب
فهذا شيء يختلف. وعلاجه يعتمد على مستوى الفحص

انا قبل سنة عملت عملية رفع الغده الكظرية الجهة اليمنى لانها كانت متورمة هل لها
تأثير في المستقبل وماهي نصيحتكم حول هذا؟

ليس هناك أي تأثير اذا كانت الغدة الأخرى سليمة.

هل من الممكن مريض الغدة الدرقيه يشفى منها تماما بعد العلاج ام انها تزال معه
بقيه العمر

عزيزتي غالباً عن استخدام هرمون الثايروكسين بالجرعة المطلوبة يتحسن النوم لدى
الأغلبية ولذلك يجب التأكد ان الجرعة كافية عن طريق تحليل الدم لمستوى هرمون
الغدة tsh...

انا حامل في الشهر السادس وأريد ارضاع ابني لكن لدي مشكلة اعاني من فرط نشاط في
الغدة الدرقية واتناول دواء ( PROPYLEX 50 mg) ماهو الحل ساعدوني

يجب الاستمرار على الدواء ومتابعة الفحوصات الدورية.

مرحبا ...عمري٢٢.انا اعاني من مرض في الغدة الدرقية هو ليس بفرط ولا بنقصان انما
هو انتاج الاجسام المضادة التي تتلف الغدة اريد ان اسال عن العلاج وهل ممكن
ممارسة الرياضة بشكل عادي

طالما فحص الهرمونات سليم فلا داعي لاي علاج. ولا مشكلة بممارسة الرياضة

سني 31 واعاني من السمنة منذ صغري، اجريت عملية استئصال كلي للغدة الدرقية اتناول
جرعة ثروكسين يومية مقدراها 300 مجم، اريد ان افقد وزني هل من الممكن زيادة
الجرعة لتسهيل الدايت؟؟

عزيزي السائل احتاج الى معرفة طولك ووزنك ونشاطك الجسماني ونوعية الطعام الذي
تتناوله والجرعة المناسبة يتم تحديدها عن طريق السؤال عن أعراض خمول الغده وتحليل
الدم،...

