هل ما اشعر بة نفسي حيث اني استخد م الزيروكسات اشعر بالم في مؤخرة الراس واليد
اليمنى ويقلقني ذلك وثقل بالعيون

دواء الزيروكسات يستعمل لعلاج حالات الرهاب الاجتماعي والقلق هذه الاعراض يجب
عرضها على الطبيب الاخصلئي لاتخاذ القرار الصحيح تجاهها

اختي تعاني من ضعف عام.وصداع و ظهور لها حبوب مؤلمة تسبب الم في منطقة باكملها
ودورتها الشهرية تكون 10 ايام متتالية.دم نزيف. نريد معرفة الخلل

من الواضح ان اختك تعانى من اعراض نفسوجسمية على شكل اضطرابات بالدورة الشهرية مع
ظهور حبوب مع احساس عام الوهن وصداع متكرر نتيجة للتعرض للضغوط النفسية والتوتر
النفسى...

السلام عليكم اختي تحس بتخدير في لسانها وايش اسبابها

علیها مراجعه طبیب اعصاب للمعابنه. اسباب عدیده ومتنوعه تسبب هذه الحاله لا یمکن
شرحها جمیعا

لدي اصابة بللفقرتين9/10 بالعمود الفقري وعملت عملية تثبيت فقرات وحسب الاطباء ان
هناك شظايا عظمية بالنخاع مما تسبب لي بشلل بالاطراف السفلى هل هناك علاج لهذه
الحالة

ماتعانى منه هو ضغط على النخاع الشوكى وجذور الاعصاب بالفقرتين التاسعة والعاشرة
مع عدم القدرة على التحكم فى البول او البراز والامل فى علاج هذه الحالات بعمليات
زرع...

دكتور ممكن إستشارتك في حالة صحية لطفل عمره سنة و نصف يعاني من ضعف في التركيز
والإنتباه ولا يستطيع إمساك الأشياء و لحد الآن لا يستطيع الوقوف أو المشي و حتى
الجلوس فقط لدقايق و أغلب الوقت يكون مستلقي يظهر كأنه لا يستطيع التحكم بجسمه
وحركة يديه في إمساك الأشياء جداً ضعيفة كما أنه لا يكترث بمن حوله ... كما أن
عينيه تميل إلى الحول نوعاً ما .. محيط رأسه أصغر من الطبيعي عند الولادة وحتى
الآن يعتبر أصغر من الطبيعي في عمره عند ولادته لم يبكي ..و لم يسجل أنه يعاني من
نقص أوكسجين أجري له فحص دم لكن تبين أنه لا يوجد نقص في فيتامين د أو أي شيء
آخر. .. تم عرضه لأكثر من دكتور و شخصوا حالته على أساس حالة لها علاقة بالأعصاب
ومنهم من قال ضعف في الدماغ ...و ضعف في العضلات و نصحوا والديه بالعلاج الطبيعي
أحد الأطباء وصف له منشطات للدماغ لكن لم يأخذها و بدأ بالعلاج الطبيعي من يوم
واحد ... ما هو تشخيصكم لحالته و بماذا تنصحونا ؟؟! كان الله في عون العبد ما كان
العبد في عون أخيه....

من الواضح ان هذا الطفل يعانى من حالة شلل دماغى cerebral pulsyمع نقص فى النمو
العقلى والجسمى لذلك ننصحه بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ
بالكمبيوتر واختبار الذكاء...

الصداع مع الدوخه المستمره

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية وعمل رسم
مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالتائج
وذلك...

ابني 4شهور لا يستطيع الحركه ولا التحكم بالراس رعشة في اللسان قفص صدري ضيق من
اعلي عملت له تخطيط عضلات واعصاب قال الطبيب التهاب حاد بالاعصاب هل هذا متلازمة
هوفمان ما العلاج

لا هوفمان علامة فحص وليس مرض

اعاني من الم يبدا خلف الرقبه ثم ينتشر الي الكتفين واحساس كان شئ يسري في جسدي
وحرقان وتنميل بسيط في الشفاه والذراعين واليدين وخدر في الجسم مع اني عملت رنين
علي المخ سليم .

الأفضل عمل أشعة مقطعية على فقرات الرقبة لتحديد التشخيص

دكتور . انا اعاني من التهاب عصبي جراء داء المفاصل في الجانب الايسر من الراس
..هل هذا خطير وهل من علاج.....؟ ولكم الشكر الجزيل

غير مفهوم ابتهاب عصبي جراء المفاصل؟ ماهو نوع اﻻلتهاب يجب التوضيح اكثر لغرض
اﻻجابه

عندى صداع بصفه مستمر وباخد توبيراميت وبرضوا الصداع مستمر وكمان فيه تنميل فى
راسى وفى اليدين والقدمين واكتر فى اليسرى واسفلىظهرى تعبنى جدا ومش عارفه اعمل
ايه افيدونى جزاكم الله

لابد من رنين مغناطيسى

