ماهو اسم البقع البضاء الدائرية الشكل الموجودة علي صدر المراة والعنق؟هل هي
خطيرة؟وماهو علاجها؟

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها وه كما يلي : \---أولا
:النخالة البيضاء :طفح جلدي على شكل بقع دائرية أو بيضاوية عليها حليمات جافة
مغطاة بقشور...

السلام عليكم روحت عند طبيبة جلديه عشان اثار حب الشباب وصفتلي دواء زيراكتان
٣مرات بعد الاكل ولمن سويت سيرش في النت يقولو لازم تحليل وتعرف كم وزني وانا
وزني ٦٥وخايفه اخدو

يجب ان تقومي بعمل فحوصات قبل هذا العلاج و خلال فترة العلاج من الافضل مراجعة
طبيب لطلب الفحوصات و حساب الجرعة المناسبة لك

علاج الصلع الوراثي

محلول مينوكسديل 5% .

كيف اعرف ان تساقط شعري وراثي او غير وراثي .حيث شعري متقصف وضعيف ولدية فراغات
بسيطه من جانبي الشعر .وشكرا

إذا كنت تعاني من شعر غزير في الجسم فربما يكون هنالك سبب وراثي في البداية عليك
عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك
فيتامين د...

ما هي طريقه علاج البهاق؟؟

علاج البهاق يعتمد على كريم يعطي نتائج مذهلة وسريعة نسبيا، ولكن قبل البداية في
العلاج يجب اجراء فحوصات معينة لأن لدى الشخص الذي يعاني من البهاق خلل في واحدة
او أكثر...

دواء فعال لعلاج القشره؟!

قد تكون صدفية او اكزما جافة او فطريات عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة
للتشخيص والمساعدة

شربت كوراكني واوقفته وبشرتي دهنية ومسام مفتوحة وعندي حبوب تعبت كثيرا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

كيف ازيل اثار حب الشباب؟؟

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد وواقي شمس خال تماما من الزيوت

ماافضل شي الليزر بالعيادات؟ او الليزر المنزلي فيلبس؟؟

الليزر في العيادة أفضل لانه طبي ومضمون اكثر

ما علاج الحكه في منطقة الثدي وما السبب

الملابس الداخليه الغير قطنيه تسبب حكه شديده

