هل بزر الكتان يفيد تضخم البروستات؟

لعلاج تضخم الموثة(البروستات) يستعمل بذر القرع، وزيت بذر القرع.ويفيد بذر الكتان
أكثر في علاج المصران الغليظ ومشاكله والانتفاخ .

ماهي العشبة المفيدة لزيادة الوزن؟

هنك بودرة سوستاجين مفيدة جدا لزيا\\\ة الوزن تؤخذ بالإضافة للوجبات العادية
وهناك بعض الأطعمة المفيدة لزيادة الوزن مثل الأفوكدو والمكسرات بالعسل والدهون
وغيرها.

ماذا يستخدم لعلاج حبوب الانف

علاج جيوب الأنف يحتاج الى استنشاق ماء وملح 4 مرات يوميا ، واستخدام بخاخات
وأدوية يصفها الطبيب حسب الحالة وبعد اجراء الفحص

ما الوقت المناسب لتناول الرشاد للمصابين بعرق النسا و السكر

الرشاد من الأعشاب المفيدة وليس هناك وقت محدد لتناوله.

ماهو العلاج الطبيعي للغدة النخامية لاني اعاني من توقف الدورة الشهرية ا

يجب مراجعه طبيبك النسائيه لاجراء الفحوصات الهرمونيه الازمه وكذلك تصوير بجهاز
الموجات الفوق صوتيه للرحم والمبايض لمعرفه سبب توقف الدوره الشهريه لديك.
وتشخيص...

هل بزر الخردل مفيد في تنشيط الذاكرة وزيادة الحفظ ،وهل هو الابيض أم الأسود؟

يستخدم الخردل في علاج الآلام وبه زيت طيار قد يفيد في الذاكرة ، ولكنه غير مذكور
في الأدبيات.

طريقة التخلص من الكرشه ( الدهون الزائده في منطقة البطن )

التمارين الرياضية اليومية هي افضل حل كما يجب الاعتماد على التغذية المتوازنة

كيفية تكبير قضيب

ارضى بنصيبك.

كيف يمكن معالجة البقع السوداء عن الجلد

راجعي طبيب الامراض الجلدية حيث ان العلاج يحتاج الى اشراف طبي مباشر

ما هو الإسم العلمي و الإسم الإنجليزى للجنكة وهل هي فعلا تقوي الذاكرة؟

السم العلمي هو:Bryone، وهي تقوي الذاكرة فعلا تستخدم أوراق الجنكة على نطاق واسع
كمادة منبهة لدوران الدم ومقوية ومضادة للربو والتشنج والالتهابات وتعتبر الجنكة
من...

