السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي الم اسفل القدم من الخلف (الكوع) وخاصه عند
الاستيقاظ من النوم وعند عدم الحركه لمده طويله وانا وقوف أحس بألم في المكان
المذكور

استعمال احذية طبية... تقليل الوزن..... تدليك القدم...... حمام دافئ للقدم مساءا
....... و اذا لم تتحسن عليك بزيارة طبيب متخصص عظام.....

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخی الطبيب اشعر من مدة ليست طويلة بتنميل مستمر
لا ينقطع ابدا اسفل الكتف اليمنی عند الضهر علما بأن عندی مشكله فالكتف الايمن
بوجود تهتك فالاربطة فهل هذة له صلة بالتنميل وان لم يكن له صلة ماتفسير حضراتكم
... شكرا

لا يوجد صلة بين التنميل وبين تهتك الأربطة، التنميل قد يكون مصدره الرقبة لذا
ننصح باجراء صورة رنين مغناطيسي للرقبة.

ماهو علاج تجمع الكالسيوم بالكتف ادى الى الآام وتورم في اليد

اذا كان المقصود ترسبات الكالسيوم المصاحبة للنقرص الكاذب pseudogout وهو التهاب
بالمفاصل فعلاجه ببعض الأدوية والراحة اما اذا كان المقصود تكلّس ومحدودية في
حركة المفصل...

هل وضع الثلج على الركبة بعد عملية ترميم الرباط الصليبي مفيد ام لا

قد يفيد في اليوم الاول

عندي قطع جزئي بالرباط الصليبي الامامي مع العلم ان رجلي لم تخونني يوما وقمت
بعمل علاج طبيعي لمده شهرين وعضلات القدم قويه واستطيع ثنيها بطريقه طبيعيه فهل
استطيع الجري او لعب الكره والاصابه منذ سنه

نعم يمكنك العودة التدريجية للرياضة بعد احماء كاف , احتمال تكرار الاصابة واردة
وخاصة لدى الجري , يمكنك اللعب بحذر شديد , انا من انصار تغيير نوع الرياضة التي
تتطلب...

انا اعاني من التهاب في اوتار الحوض في الجهتين واسفل البطن وتوقفت لمدة ٣ اشهر
عن اي جهد رياضي ولكن لازال هناك الم في الجهه اليمنى واسفل البطن هل بالامكان
ممارسه برنامج تقوية العضله بالاطاله والدراجه

نعم يمكنك الاستفادة من تمارين الاطالة والموجات فوق الصوتية والمساج , ينصح
التأكد من عدم وجود فتق اربي او التهاب مسالك تعطي مثل هذا الالم , يمكنك
الاستفادة من جلسات...

الم فوق الركبه اليسرى وهوالم خفيف جدا ولا احس به الا عند الوقوف او المشي
احيانا يختفي ويرجع فترات واعتقد انه بسبب وزني الزائد او الدهون المتراكمة فوق
ركبتي .. اذا كان الحل هو ممارسة رياضة المشي فكيف امشي وهي تألم قليلا واستطيع
المشي بها لا بأس بذلك.

عليك العمل على تقوية عضلات الفخذين ومراجعة مركز علاج طبيعي واستشارة اخصائي
تغذية لوضع برنامج غذائي لك , السباحة جيدة ولا تسبب مشاكل ولا الم في المفاصل

مرحبا امي مصابه بالالتهاب المفاصل الروماتويدي وتاخذ دواء لفلونوميد وعلمت ان
الدواء له اثار جانبيه وامي بدات تعاني من اغلبها ولكن السعال الجاف هو اكثر ما
يضايقها علما بانها تتناول الدواء من حوالي عام

ينصح عمل صورة اشعة للصدر ومراجعة اخصائي صدرية

انا احس بالم في الركبه بس وقت النوم باقي اليوم عادي ومااقدر انام بسببها، واحس
الركبه مره ثقيله؟

عليك استشارة اخصائي روماتيزم ومفاصل , قد تحتاجين بعض الفحوصات المخبرية

السلام عليكم ورحمه الله انا اشكو من الم وسط الصدر عند الحركه او تحريك الراس
الى اى اتجاه وعند الركوع فى الصلاة وعند تحريك الذراعين الى اعلى او تشبيك
اليدين او ضم الاضلاع او التمطع او عند نفس عميق احس بالم مع الشهيق والزفير فى
وسط الصدر

حالتك تستدعي الفحص السريري , عليك مراجعة جراح عظام

