انا اوسوس كثيرا وأفكر كثير وحساسه جدا ما هوا الحل وعمري 13 سنه

ماذا تقصدي بالوسوسه..اوصفي لي حالتك بالتفصيل

ماهو علاج الكابة

تغيير اسلوب الحياه ومضادات الاكتئاب

زوجي يعاني من الوسواس القهري (الخوف من الامراض) وصف له طبيبه دواء زولفت حبه
واحدا يومياعيار 50 وزنكس حبه واحدا هل يجوز تكرار الدواء لمدة 3 شهور وهل هناك
دواء افضلوهل يمكن الشفاء من الوسواس الهري؟ بالسرعه الممكنه الجزيل .

هذا العلاج مناسب ولكن ينبغي الانتظار حتى يبدأ بالعمل حيث استجابة المرضى تختلف
من مريض وآخر

كيف اتعامل مع الناس ؟ كيف يمكننى ان اقود الحوار ؟ كيف يمكننى ان احل مشاكل
العمل الخاص بي بطريقة ايجابيه ؟ ماذا افعل لكى اكسب محبة شركائ بالعمل او
اصدقائي ؟ عمرى 20 عام ز واعمل بالتسويق الشبكى . ارجوا افادتى .

فقط من خلال التعامل بصدق وواقعية دون استفزاز الآخرين

اسمي سناء عمري 18 سنة مند اشهر وانا اشعر باالام في راسي واشعر بي التعب وهدا
الالم يقلقني واخاف ان يكون سلطان او ورم دماغي لاني اصبحت اصرخ وعصب وكسر كل شي
حولي اصبحت متل مجنونة

على الاغلب انت تتوهمين وجود الامراض اي تفسرين اي عرض جسدي خفيف على انه مرض
خطير..انصحك بمراجعة اخصائي نفسي او المرشد النفسي في مدرستك او جامعتك ان شعرت
ان هذه...

اشعر بالرعب من نوم !!!!

إذا كنت تشعر بالرغبة في النوم معظم الوقت مع عدم الرغبة في ممارسة أي نشاط، مع
انعزال وعدم الرغبة في العمل أو النشاط الاجتماعي الخ... يجب عرض نفسك على
طبيب...

يا جماعه محدش رد عليا في موضوع علاج Panic attack اللي عندي انا خسرت شغلي
وحياتي بسببها

اخي الكريم.... تحتاج للتقييم الطبي المختص.نوبات الهلع قطعا تؤثر علي
حياتك...فلا بد من مراجعه طبيبك للتقييم والعلاج...سلامتك

هل الخوف من الحقنة من الامراض النفسية

الخوف من الحقنة هو نوع من الخوف الذي ينتج عن تجربة سيئة في السابق و لكن
لايعتبر مرض نفسي بالمعنى الفعلي للمرض اذ انه ليس له تأثير على الصحة النفسية او
على الشخصية كما...

انا بنت عمري 23 وزني 64 وطولي 147 عندي دوخه وهبوط من ثمان سنوات لمن اجد لها
علاج لايوجد لدي شهيه لاكل

هبوط ضغط الدم عندالشخص السليم، وعندما لا يسبب أي مشاكل عادة لا يحتاج إلى أي
علاج لكن إذا كان هناك أعراض لانخفاض ضغط الدم، فإنه يحتاج إلى علاج، والعلاج
يعتمد على...

مشكلتي مع الرهاب الإجتماعي أنا طالب جامعي في السنة الأولى في الحقيقة خوفي
يقتصر على التحدث أمام الجمهور حتى لو كنت أعرفهم مسبقاً فهل يمكن وصف دواء علما
أني أستخدم روكتان .

نعم هناك دواء، لكن ينبغي ان يصرف من قبل الطبيب المعالج، اذهب الى طبيب نفسي
لمساعدتك

