السلام عليكم لثتي طبيعية لكن اليوم صار بها إلتهاب مع نزيف بسيط و حساسية مع
العلم إني أضع تقويم الأسنان . مالمشكلة ؟ و مالحل ؟ و شكرا مقدما

السبب أن التقويم سبب رض اللثة يجب العناية الزائدة باﻷسنان عند وضع تقويم

عندي ناب لبني خلعته حديثاً لانه كان عامل مشكله في ترتيب الاسنان , قال لي
الطبيب بعد الخلع إضغط على الناب لحتى يرجع لمكانه الطبيعي . هل يوجد صحه لهاذا
الكلام ؟

أخي الطبيب المعالج هو ادرى الناس بالحالة اتبع نصيحتة أو راجع طبيب تقويم

لدي التهاب في ضرس العقل والالم غير محتمل اخدت ابره مرتان وبمجرد انتهاء المفعول
يعود الالم قوي والمسكنات العاديه لاتجدي نفعا كيف اتصرف ساعدوني

المسكنات لا تكفي يجب علاج الضرس فورا بفتح اﻷقنية وسحب العصب حتى لو كان القرار
فيما بعد بقلعه ولا يمكن الحفاظ عليه

مرحبا اليوم فكيت التقويم ولاحظت ان اسناني داخله مرا فمالحل.

سيدتي ناقشي هذا الأمر مع الطبيب المعالج فهو الأجدر بمعرفة الحالة واطرحي علية
أي سؤال يخطر في بالك

هو الواحد يطمن ازاي ان أدوات دكتور الأسنان معقمة ولو هي مش معقمة وانت سالتة
ممكن يقولك معقمة فازاي الواحد هيعرف ودلوقتي بقي في دكاترة بدون ضمير والمتضرر
الوحيد هيبقي أنا وشكرآ

عليك بسؤال الطبيب ومشاهده جهاز التعقيم الاوتو كليف وتكون الادوات مغلفه باكياس
التعقيم قبل فتحها واستخدامها

التهاب اللثه للحامل بالشهر الرابع

هناك تغيرات هرمونيه كثيره في فتره الحمل يجب مراجعة الطبيب بشكل مستمر والاهتمام
بشكل زائد والدقة في نوعية الدواء ,, حيث تأثر بعض الادويه على الجنين

السلام عليكم كيف ممكن اخلي اسناني بيضاء بمواد طبيعيه

أنستي دعكي من هذا الهوس حافظي على أسنان نظيفة بالفرشاة قبل النوم يوميا و حافظي
عليها من أي ضرر فهي ستدوم لك كامل عمرك

لساني من ناحيه الجانب به شبه حبايه (حبوب) او حاجه تانيه معرفش بس مسببه لي الام
وصعوبه فى الاكل والشرب والبلع

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

ماهو أفضل معجون أسنان لتبيض الأسنان

يجب أن تحافظي على أسنانك سليمة فهي ستدوم مدى الحياة تبييض الأسنان شيء ضار
بأسنان بأي شكل في المنزل أو عند الطبيب جمالك بصحة أسنانك وليس بلونها

سنان بنتي تعتبر كلها بايظة وبتعمل خراج عندها 8 سنين وعندها ارتخاء في الترالي
وارتجاع بسيط هل سنانها غلط عليها

انصحك بتعليم ابنتك تفريش اسنانها يوميا صبحا ومساء ومراجعه طبيب الاسنان لقلع
الاسنان التي بها خراج وتصليح الاسنان المسوسه وسلامتها

