انا اعاني من كثره التبرز والدخول للحمام ولكن البراز ليس اسهالا وانما يكون
امساك قليل ومره اشاهد نزول دم مع البراز وثاني مره لااشاهد دم مع البراز

يبدو أنك تعانين من متلازمة القولون العصابي وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب
الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية
اللازمة وقد...

لدي فتق سري صغير لا يؤلمني الا اذا بذلت مجهود كبير و لا اريد القيام بعملية
جراحية فهل هناك علاج للتخلص منه بدون اللجوء للجراحة

يمكن لهذا الفتق أن يكبر والأفضل مراجعة أخصائي جراحة عامة

لدي فتق سري لا يؤلمني الا اذا بذلت مجهودا كبيرا ولا اريد القيام بعملية جراحية
فهل هناك علاج للتخلص منه دون اللجوء للجراحة وشكرا

يمكن لهذا الفتق أن يكبر والأفضل مراجعة أخصائي جراحة عامة

أنا عمري ٢٢ سنة،منذ مدة أصبحت أعاني من انتفاخ في بطني وصدور أصوات من داخلها مع
العلم أني لم أنجب من قبل،أصبح الأمر يزعجني وأريد التخلص منه هل من حل؟ وما سبب
هذه الأعراض؟؟

هذه الأصوات ناجمة في الغالب عن تشنجات القولون العصابي، عليك مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة
الناجعة.

اشعر بصداع ويزداد عند الوقوف على شكل نبضات بالرأس والدوخه والشد بالبطن

الأعراض التي تشكو منها عديدة وأسبابها كذلك كثيرة قد يكون أهمها فقر الدم أو
ارتفاع ضغط الدم، لا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل
الفحوصات الطبية...

عمر والدتي 65 عام وتعامي من الم ومغص بعد الأكل او الشرب في البطن من جهة اليسار
وكثرة ( التكريع ) حتى عند شرب الماء

ربما أن والدتك تعاني من التهاب المعدة ومن القولون العصابي، وهناك أسباب
أخرى.راجعي أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لتقويم حالتها ومن
ثم معالجتها.

فسير انزيمات الكبد SGPT 85.SGOT 96 بعيد بحوالي اسبوع اعاده التحليل فكانSGPT
85. P تحليل فيرس سي وكان نجتيف ولاكن فيرس B كان surface Ag نجتيف.لكنcore
total. Positiv

الافضل رؤية طبيب مختص بالموضوع. وتحتاج لتحاليل أخرى لان ما لم تذكره نتيجة Hb
surface Antibody فكما يبدو مبهم. أما ارتفاع طفيف في وظائف الكبد تشير الى تاثر
بسيط في نسيج الكبد.

اخي يعاني من ماء في البطن ولم يستطع اي دكتور انقاص كميه المياه التي في بطنه

العلاج يعتمد على السبب ( الاسباب الممكنة مثلا قد تكون بسبب امرض الكبد او القلب
او الكلى او التهابات او غيرها ) و لكل منها علاج مختلف

سلام عليكم دكتور انا لاحظت انه لدي انتفاخ في مستوى المعدة من خارج و عندي كمان
قولون عصبي هل من ممكن ان اخد نفس دواء صديقتي من اجل شفاء بدون زيارة الطبيب
عمري 26 -60غ-160 م

لا انصح باستعمال علاج شخص اخر. قد يكون السبب مختلف حتى مع وجود نفس الاعراض.
انصح بمراجعة الطبيب للفحص

عمر ابني شهر و 39 يوم . يعمل حركه في عينوا انوا ينزل البؤبؤ لتحت وشوي وترجع
عينوا لطبيعتها .. وناس يقولوا هذه غروب العين . طمنوني

انصح بمراجعة طبيب اعصاب و طبيب عيون و الفحص

