لدى طرقعة فى ركبتى منذ 3سنين ولاكن كان لا يصاحبها ألم و لكن عند قيامى برده فعل
سريعة بقدمى و فتحها فى تمرينى ألمتنى قدمى اليسرى منذ 4:شهور و حتى الآن.زاد
الألم بسبب برودة الجو

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

اعراض تشنج الرقبه

مرحبا بكم سؤالك غير مكتمل ولابد من معرفة التاريخ المرضى كاملا وبالتفصيل.
تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم.

انا اعاني من حساسيه من الفولترين والاسبرين والبروفين فما افضل علاج لي لاني
اعاني من التهاب فالاعصاب وعمليات سابقه للظهر واعاني من الفقرات والآم فالرقبه
والظهر ما المسكن البديل

السلام عليكم اهم مرحله في العلاج هي ازالة الالم ولازالة الالم يمكن بالاتي : 1-
الادويه الكيميائيه غير هذه الادويه 2- الحقن القطنيه TFSI بالاستيرويد
3-الحقن...

ما هي طرق تقوية عضلات الظهر

سوفان الفقرات القطنيه تمارين انبساط الظهر.تسحب من الانترنيتت

ابنتي لا تستطيع تحريك يدها اليسرى منذ الولادة ولم اجد من يساعدني ارجوكم
افيدوني

يوجد اذية للضفيرة العصبية تحت اﻻبط عندما تكون الوﻻدة صعبة قدتسبب اذية عصبية
تضعف حركة اليد او وجود ضلع رقبية ممكن يسبب حالة مشابهة ..ممكن ترسل صورة لليد
بدون لباس...

اعاني من الم في مفصل ركبتي بشكل مستمر .اتعايش معه لكنه عندما يزداد اححس بالام
في جميع المفاصل مع ارهاق مستمر(هذه الاعراض منذ 12 سنة)

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

مرحبا انا اعانى الم شديد في كعب قدمي الاثنين عملت اشاعة النتيجة وجود نمو شوكة
او مسمار في الكعب مع تكلس بسيط قي القدم عملت علاج طبيعي مع دواء ولايوجد اى
تحسن بماذا تنصحني

بإبر الكورتيزون الموضعية في الكعب

السلام عليكم عندي فرقعة كثيرة في العضام وخاصتا عند المشي ، بماذا تنصحني وما
السبب؟

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
و التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة السبب لتحديد طريقة العلاج
المناسبه....

هل براغي الرباط الصليبي تبان في الاشعة العادية علما بان مدة الجراحة كانت منذ
عام

هناك نوعان أحدهما يظهر والآخر لا يظهر ويذوب مع الزمن

السلام عليكم انا من مصر وعامل جلااحة الرباط الصليبي وعندي جيش وهيعملولي أشعة
مقطعية هل الاشعة دي هتبان فيها اني عملت عملية ولا المسامير بتدوب في العظم ومش
هتبان حاجة

لا غالباً لن تظهر البراغي لا تقلق

