#  مختص بالمستشفيات

اللقب الذي يُطلق على الاشخاص المختصين بتقديم الرعاية الطبيّة لنزلاء المستشفى
كالأطباء , مُساعدي الأطباء والمُمرضين . انتشر هذا الاختصاص من الولايات المتحدة
الى كندا . يتمثل الجانب التطبيقي لهذا الاختصاص بالعمل كمدير لحالة طبيّة ما الا
ان النمو الهائل في المعرفة الطبيّة وزيادة اعداد المختصين في المجالات الطبيّة
قد تزيد فرصة حدوث المشكلات . اما الجانب الآخر للتخصص فيعني ان المريض الذي
يُعاني من عدة مشكلات سيتم تشخيصة من طبيب واحد فقط ليبدأ بعلاجه مؤثراً وبشكل
عكسي على مشكلة اخرى يُعاني منها وفي الوقت ذاته فان اخصائيين مختلفين قد يجروا
الفحوصات المخبريّة ذاتها وقد يُهمل احدى الفحوصات المهمة والاساسيّة نظراً
لاعتقاد كل أخصائيّ ان الآخر قد أجرى الفحص . تم التعرف على هذا اللقب عام 1996
من قبل العامين روبرت ويتشر و لي جولدمان بحيث تضمنت مهنة المختص بالمستشفيات
بتقديم الرعاية للمرضى , التعليم واجراء الابحاث العلميّة .

