احمرار في جزء صغير من قلفة القضيب دكتور قال لي فطريات وصف لي كريم دكتاتورت
ودكتارين استخدمتهم فاختفى الاحمرار لكنها تعود من جديد بعد فتره لي سنه على هذا
الحال هل من علاج

لابد من الفحص السريري للتشخيص فاحمرار تلك المنطقة قد يكوة بسبب التهاب فطر او
اكزيما او صدفية او تحسس من دواء معين لذا انصحك بمراجعة الطبيب

انا من مصر اعاني من مرض الصدفيه جسب تشخيص دكتور حفناوي بلدقي لكن هي لا تظهر
بلاظاغر او فروة الرئس بل تظهر في يدي و قدمي و بطني وظهر ومنتشرة بشكل غريب
استخدم علاج METHOTREXE2.5MG وهو يخففها بعض الشء هي لدي منذ اكثر من سنه ودكتر
حفنتوي يقول انها صدفيه خفيفه كم مدة بقائها معي وهل هي مزمنه اي لباقي الحياة ؟
عرض علي الدكتور العالج علي جهاز الاشيعه فوق البنفسجيه هل امارس هذا العلاج ؟
واتابع بلجلسات ؟ وهل هذا سيشفيها

الصدفية مرض مزمن يتهيج ويركد والميثوتريكسيت علاج فعال للصدفيه يستعمل بعد ثبوت
عدم الاستجابة للعلاجات الموضعية أو عند انتشاره. وضروري الاستمرار عليه مادام
يخفف...

اريد اسم دواءجيدجدا لعلاج الاسترتش مارك البيضاءوالحمرءواريدمعرفةكم مدة
الاستخدام لهذا الدواءوكم مرات استخدامةوكيف اتجنب الاسترتش مارك وماالفيتامينات
التي تساعدمع الدواء لعلاجه

التشققات الجلدية او ما يعرف بخطوط التمدد التي تظهر عند فقدان او زيادة وزن سريع
بشكل عام علاج التشققات يعتبر صعب ولا يعطي دائما النتائج المرجوة ومن طرق العلاج
الليزر...

سلام عليكم انا عندي بهاق في طرف وحيد في الصبع الصغير في رجلي اليمنة وقد قمت
بزيارت الطبيب وقام بصياغة مجموعة من الادوية ولكن دون جدوى . ما الحل كي لا
ينتشر و هل سينتشر

البهاق هو مرض مناعي وراثي للانسف هناك علاجات كثيرة متوفرة بمكن ان تعالج
المنطقة المصابة ولكن هذا لا يمنع ان يظهر البهاق في اماكن اخرى من الجسم, ويعتبر
الوجة من اسرع...

عمري 17 عام، بشرتي دهنية، يوجد لدي حب شباب و حبوب ذو رأس بيضاء، ذهبت للطبيب و
اعطاني fucicort و صابونة fitt bar لكن النتائج لم تكن مرضية، هل يوجد حل آخر?

هذا الكريم يحتوي على الكورتيزون وهو ليس علاج لحب الشباب فبالعكس قد يزيد الوضع
سوء اما بالنسبة للعلاج حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات
الزيوان...

عمري 18 عام، لم ينبت لدي شعر اللحية الا قليل جدا، بالرغم من ظهور الشعر في باقي
اجزاء جسمي و اكتمال علامات البلوغ، سمعت ان حلاقة اللحية كثيرا ستجعلها تنمو
بسرعة?

الحلاقة لاتزيد نمو الشعر اما بالنسبة لشعر اللحية فهذا امر طبيعي خصوصا انك
لازلت صغير السن فقد تزداد مع الوقت فلا داعي للقلق

افضل علاج لحب الشباب علما بان بشرتي دهنيه

محلول كلندامايسين مرتين مع كبسول ازثرومايسين مرة مع كريم ريتينويد ليلاً. لمدة
3 أشهر.

استعمل كريم التقشير وبداء وجهی يقشر اريد وصفة لترطيب وجهی بعد التقشير

يمكن استعمال كريم مرطب يوجد انواع كثيرة متوفرة بالصيدليات

السلام عليكم ماهو علاج الاكياس ادهنيه

يفضل ازالتها جراحيا اما ان كان يوجد التهاب فلابد من علاج الاتهاب اولا بمضاد
حيوي

ماهي الطريقة الامنة لتكبير الثدي.. بدون عمليات فقط بالزيوت او اي شي اخر يساعد
في تكبيره.. وشكرا

تكبير الثدى يعتمد على الهورمونات ومن الممكن استخدام المساج بانتظام ممكن يزيد
حجم الثدى

