كنت استخدم كريم ازالة الشعر ومن سنة لاحظت انشار حبوب بكل الاماكن يلي استخد
فيها الكريم ووقفت عنه خفت الحبوب ولكن يوجد اثار نقط عند بصيلات الشعر بلون بني

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

السلام عليكم..اعاني منذ فترة من ظهور عدة بثور حول الفم اخبرني الصيدلي انها
تسمي الهربس واعطاني اسيكلوفير . المشكلة انها عاودت الظهور لعدة مرات في بضعة
اشهر فما سبب ذالك ؟

هذه الاصابة فيروسية . عليك تجنب الماكولات الساخنة و البهارات و أشعة الشمس
الحارة و الاتزام بتطبيق كريم اسيكلوفير حال ظهورها

لدي بشرة حساسة و اعاني من احمرار واضح حول الانف و الجبهة بمدا تنصحني؟؟

استخدمي كريم يحتوي اوليفيرا واشدد على كلمة كريم وليس جل

السلام عليكم بنت ١٩ سنة ..اعاني من مشكلة عدم اتتظام دورتي هي مرتبطة بحالتي
النفسيه ..ثلاث اشهر مقطوعه.ولاحضت خلال خمس ايام ينزل مني سائل متجبن اسود او
بني غامق ماهو هذا

راجعي اخصائية نسائية

وجهى يتاثر بلكريمات التفتيح و المسكات لاتعمل شىء ولا تفتح وجهى اريد وصفة
للتفتيح

لا يمكن منحك علاجا للتفتيح الا بالفحص الطبي لبشرتك و للتصبغ الموجود . العالجات
كثيرة , لكن بعضها قد يكون ضارا جدا , لذلك راجعي طبيبا

حبوب الوجه انا شاب عمري 13 سنة مارست العادة السرية ولم أكن أعرف أنها محرمه
ولها أضرار وظهر على وجهي حبوب كيف اتخلص من هذه الحبوب ارجوكم

بشرتك دهنية وعليك الإمتناع عن تناول السمك والبيض والموز والحلويات والشوكلاته
والمكسرات ثم تحتاج الى كريم خاص يعيد بشرتك الى الحالة العادية بعيدا عن
الإفرازات...

عمري 18 سنة ولا املك لحية اريد ابراز اللحية هل من حل؟

قم باجراء فحص التستوستيرون وسنساعدك

عمري 17 سنة اريد التخلص من البثور وأثره في وجهي اريد الحصول على وجه نقي ارجو
المساعدة

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد مخفف مع مضاد حيوي

يوجد حكه فى قدمى باستمرار مما يؤدى الى جروح فى القدام

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وتناول مضاد للحساسية

ظهور حبوب حمراء في الظهر وحول الرقبة مؤامة احيانا تتحول الى بقع بلون بني وقد
بدأت بالظهور منذ عشر سنوات وهي في ازدياد

يفضل عرض ذاتك على الطبيب

