العمر 33 لايوجد عندي امراض الحمدلله ماالغذاء الذي يضمن تناوله يوميا عدم حصول
جلطات او تصلب بالشرايين للقلب والدماغ؟حيث انني اخاف جدا منها

كلما كان غذائك طبيعيا لم يتدخل الانسان فيه فهو جيد !! عليك بالابتعاد عن
الدهنيات والاملاح وممارسة المشي يوميا لمدة 30 دقيقة

علاج تضيق الشرايين وتصلبهاوالشحوم والكلسترول المسببين لارتفاع الضغط

انت سألت في كل العلوم الطبية، فنرجو تحديد سؤالك

انا سويت عملية قلب قبل 4سنوات والحين اشعر بالم شديد في الاسنان وكل مارحت
مستشفى خاص يرفضو يقولواروح مستشفى حكومي لان عندهم طوارئ لوصارلي شئ يسعفوني رحت
واعطوني مسكن فما الحل

السلام عليكم. يجب مراجعة الاخصائي الذي اجرى العمل الجراحي لاعادة تقييم حالتك.

ما هى المعدل الطبيعى لضربات القلب عند الرجل الرياضى

عادة بين 55 - 75 وفق درجة لياقته البدنية

هل مرض القلب"ضعف نبضات القلب"يؤدي إلى الوفاة لا قدر الله؟؟وهل يوجد لهذا المرض
علاج!

هو انخفاض فسيولوجي لا يستوجب القلق، لكن إن كان مرضيا فينبغي تشخيصه وتحديد نوعه
وسببه ولكل نوع مسار طبي خاص

هل الأسبرين يفيد في حالة الذبحة الصدرية؟

نعم لكن ينبغي ان يكون تحت اشراف طبي، ولوحده لا يكفي

لسلام عليكم انا شاب من الجزائر 22 سنة منذ عام تقريبا و ان اعاني من نوبات الهلع
و الان اعاني من وحزات في القلب احيانا اشعر و كان قلبي ينتفخ ! هل لها صلة
بنوبات الهلع شكرا .

الأعراض المذكورة لها علاقة بنوبات الهلع لاسيما اذا كان الفحص السريري للجسم
طبيعي

ماهيه الادويه التي يجب على المريض الذي سوف تجرى له عمليه قلب مفتوح انيقطعها
قبل العمليه

الافضل التنسيق مع الجراح، المسيلات هي الأهم و بعض الجراحين يفضلون إيقاف بعض
الادوية الخرى لفترة معينة

عملت عملية فتك فى الحجاب الحاجز منذ 15 يوم فى الاربع ايام الاخيره اعانى من
زغطه شديد جدا اشعر مع بالموت ولا تنتهى الزغطه الا بستفراغ ما اكلته من اكل على
الرغم انى باخد dompy/domperidone ؟

الافضل التنسيق مع الجراح الذي اجرى العملية للتأكد من سلامة الحجاب الحاجز و
الأعضاء المجاورة

ضيق تنفس .الم فى الكتاف والرقبه اسناء المشى

تحتاج إلى تقييم عند الطبيب و إجراء فحوصات للتأكد من صحة الشرايين

