أعاني من رائحة الفم الكريهة رغم كل محاولاتي للتخلص منها بتنظيف الفم والمضمضة
بالخل وماء وملح ولا جدوي فأفيدوني أفاد كم الله

الرائحه الكريهه للفم لها عده اسباب منها الموضعيه و منا اسباب اﻻخرى من اﻻسباب
الموضعية ترسبات اﻻسنان و التهاب اللثه و تسوسات اﻻسنان لذلك يجب عليك مراجعه
طبيب...

السلام عليكم ابنتي اجرت عمليه استأصال اللوزتين وبعد اجراء العمليه مازالت رائحه
الفم غير محببه وخصوصا عند الصباح وشكرا

يجب فحص اللثه و الاسنان اذا كانت سليمه يجب مراجعة اخصائي باطني

ما هو سبب الانتفاخ بالشفه العليا

قد يكون ناتج عن تحسس من شيء معين. راجع طبيب الاسنان او الجلديه لاجراء فحوصات
التحسي

عندي خرم صغير ف لساني لونها حمراء

هذه تقرحات تنتج عن اسباب كثيرة. اذا لم تزل خلال ايام راجع الطبيب للتشخيص .

تورم في اللسان والخد

يرجى طرح السؤال مرة أخرى و ذكر تفاصيل أكثر كوجود ألم مرافق في أحد الأضراس جهة
الورم أم لا هل التورم يشمل كل اللسان أي انه أصبح أكبر حجما أم جانب واحد

اناعمري 32عام واعاني من فطريات في الفم واستخدمت اكثرمن 30حبه مضاد للالتهبات
ولم تنفعني بشي ماهو الاسباب للفطريات وماهوالعلاج

الفطريات لا تعالج بحبوب الالتهاب( المضاد الحيوي) بل ان حبوب الالتهاب تزيد
الموضوع سوءا ،علاج الفطريات يتم بعد تشخيص صحيح للحالة و يكون بمضاد الفطريات و
يفضل مراجعة...

سواد السان

سواد اللسان ظاهره مرضيه من السهل علاجها فى حال معرفة السبب

ولدي عمره ثلاث سنوات ورائحة فمه كريهة ما سببها وكيفية علاجها

رائحة الفم منها ما يكون سببها من الفم نفسه و منها ما تكون بسبب أمراض أخرى
كالتهاب اللوز أو البلعوم المتكرر أو امراض جهاز الهضم و غيرها . يتم عادة مراجعة
طبيب الأسنان...

السلام عليكم، عندي حصى5مم في القناة الرئيسية للغدة اللعابية تحت الفك، هل يمكن
ان تخرج وحدها أم يجب تدخل طبي وهل يجب التوجه إلى مختص جراحة الفم والفك والوجه
ام مختص أنف وحنجرة.

احتاج مراجعه اخصائي جراحة الفم لتقييم الحالة

زوجي شرب 10مل من غسول الفم zordyl ظن أنه شراب هل يذهب إلى المستشفى أم ليس له
مضاعفات

لاضرر انشالله، فقط عليه بشرب كميات كبيرة من الماء الدافئ مباشرة ليقوم بعمل
شبيه بغسيل الجسم من المادة وان لاحظ عدم تحسن خلال الساعات الأولى عندها ليراجع
الطوارئ في...

