لدي ابنة اختي التي تبلغ من العمر حسنوات تعاني من فرط في الحركة وعدم الاستيعاب
اثناء الدراسة وعلى العلم بانها عندما كانت في الاشهر الثمانية من عمرها اصيبت
بالتجفاف واقيمت لها عملية اقتطعوا جزء صغير من المصران .فهل تكون المشكلة التي
تعاني منها بسبب ما حصل معها السريع

لا أعتقد ان العملية لها علاقة بما يسمى فرط الحركية لدى الطفل وهذا شيء موجود
لدى بعض الاطفال ويعالج حسب شدة الحالة دوائيا أو سلوكيا

ابني عمره اربع سنوات ولقد حدث له تورم خفيف في الثدي وهو يؤلمه هل هذا طبيعي ام
فيه خطر؟

اذا كان مترافق مع احمرار فممكن أن يكون التهاب في الثدي أو في النسيج الخلوي
عليك مراجعة الطبيب

ابني عنده سعال وزكام وبعد ذلك يبدأ تورم في افخاذه وحول عيونه ويعاني من انعدام
البول ذهبت الاطباء وسويت الفحوصات وقالو عنده الالبومبين منخفض والبروتين مرتفع
, ما العمل ؟

يظهر عنده التهاب كلي فهو بحاجه الىدخول مستشفى لعمل الفحوصات الازمه واعطاءه
العلاج الازم .نرجو عدم التأخر

ابنتى عندها 7 سنوات وهى مولودة بوحمة زرقاء على نص انفها الايمن بالكامل وجزء من
تحت العين روحت لاطباء كتير فى اللى يخوفنى ويقول متعملهاش حاجة وفى بيقول ليزر
وفى بيقول جراحة مش

هذه وحمه دمويه يجب ابتصوير بالقسطره عن طبيب اخصائي اشعه تداخليه لتحديد الشريان
المغذي لهاواغلاقه وبعد ذالك يمكن ازالتها بالليزر

طفله عمرها ٨ سنوات وتتشنج عندما يحصل لها التهاب باللوزتين ،هل يعتبر هذا تشنج
حراري ام صرع ؟

غالبا تشنج حرارى ولكن يجب فحصها لاستبعاد اسباب اخرى

السلام عليكم عندي ولد بعمر الثامنه عنادي وعصبي اود ان اغير من طباعه ولكنني
لااعلم الطرق المناسبه.. كما اود ان اقرا له قصص او كتب مفيده فبماذا تنصحونني؟
شكرا جزيلا لكم

لا تعانده-حاول معاملته كما يتناسب مع عمره-وشجعه على الاندماج مع صحبه جيده-
اشركه في بعض الاراء - خذه للنزهات والمشي معك- اصطحبه للسوق او المسجد وشجعه على
قراءة...

متى اقوم بااطعم طفلي الرضيع هو يبلغ شهرين ونصف ولا اعطية الا الرضاعة الطبيعية
فقط

في الشهر السادس من عمر الطفل نبدأ بإدخال الأطعمة في تغذيته

متى يبدأ الطفل فى المشى

المعظم عند السنه ولكن البعض قد يخطو بعض خطوات عند عشرة شهور وقد يتاخر ل١٦ شهر-

السلام عليكم لدى طفل في بداية الشهر الخامس لاحظت عليه كثرة العطاس هذا اليوم هل
هو تعرض للبرد ؟ او بداية زكمة ؟ وما هو العلاج للعطاس في هذة الحالة

قد يعاني من زكام اوالتهاب فيروسي بالحلق والانف--ونتيجته العطاس وهذا نطلق عليه
--نزلة البرد- العلاج كون السبب فيروس البرد--استمرار الرضاعه--نقط ابيسال--
ملحيه...

السلام عليكم . بارك الله فيكم أبني عمره سنة وثلاث أشهر صاير بعد كل رضعة حليب
يكح ويرجع . مع العلم انه معه أسهال مستمر يخف بعدين يرجع وصاير مايأكل وتأخر
المشي

لابد من فحصه عند اخصائي الأطفال.سلامته

