. هل من علاج لنزيف بالدماغ وسبب النزيف شلل نصفي وذات الرئه في نفس الوقت واليوم
٢٣يوميا في العنايه المركزه ومع كل هذا ارتفاع بدرجات الحراره 40درجه مئويه اريد
العلاج الصحيح علما المريضه في مشفى خاص انتظر الرد منكم .

العلاج يعتمد على عوامل كثيرة، ولكن في جميع الأحوال يبدأ بمحاولة وقفه ومُعالجة
أسباب حدوثه لمنع تكراره، بعد ذلك يبدأ العلاج المتعلق بالآثار التي نجمت عنه،
سواء في...

عمري60سنة..اعاني من ارتفاع وهبوط في الضغط غير ثابت وضربات القلب تصل الى94
عندما بدأت أخذ Atacand سابقا كنت أخذ تينورمين لكن في وقتها لا اعاني من زيادة
في ضربات القلب

لماذا تم تغيير التنورمين التنورمين يعمل علي خفض الضغط والنبض

السَلامُ عَلَيْكُمْ وَ رَحْمَةُ اللهِ وَ بَرَكاتُهْ. هَلْ أَسْتَطيع اِسْتِخدام
البَخاخ فينتولين لِمُساعدتي حالياً في النَوْم رَيْثما أَتَخَلَّص مِنْ بَعْضِ
الوَزْن ؟؟

لقد تمت الإجابة

هل للزنجبيل تاثير على اصحاب السكري والضغط. ماهى الجرعة المسموح ارجو الإجاب في
اقرب وقت .وجزاكم الله خيرا

لا توجد دراسات موثوقة بذلك وكل ما هو معروف عنه يتعلق بالضطرابات الهضمية
والتنفسية والعصبية والباأة

هل استطيع ممارسة الرياضة بعد ان وصف لي الطبيب دواء لخفض ضغط الدم ..مع العلم
اني رياضي اصلا...العمر 39 سنة . ضغطي الان 12/8

نعم يمكنك ولكن ينبغي التواصل مع طبيبك المعالج لضبط الجرعة مستقبلاً لأن مستوى
الضغط سيتحسن مع الرياضة وقد تحتاج إلى جرعات أقل من الدواء خاصة إذا كان التشخيص
حديث

يادكتور تاتيني حاله في بعض الاحيان. وهي تنمل اليدين مع اللسان مع الصعوبه في
النطق تستمر لمدة ساعتان او اكثر وبعد الانتهاء من الحاله ياتيني دعاء عند تحرك
راسي ارجو الرد وشكرا

لا داعي للقلق ، ولكن لا بد من فحص طبي مباشر للوقوق على العلامات السريرية
المرافقة لأن هناك أسباب كثيرة يمكن أن تسبب هكذا حالة

لو سمحتوا ابوي عنده ارتفاع في ضغط الدم وكان يستعمل كابوتين والحين حول على دواء
اسمه اسيتاب في خطر عليه ؟

الأسيتاب Acetab هو نفس الكابوتين والإختلاف فقط بالإسم التجاري التركيب واحد
:كابتوبريل

السلام عليكم... جدتي تعاني من احتباس سوائل في جسمها تحديدا في القدم و أدى ذلك
إلى انتفاخها بشكل كبير جدا و لم نتسطع حل المشكله علما انها تأخذ دواء ضغط
norvasc 10mg

يجب عمل فحوصات وظائف الكلى و عمل موجات صوتية على القلب و يجب تغيير علاج ارتفاع
الضغط و استخدام علاج "tritace 5mg" الذى يعمل على تقليل تجمع السوائل فى القدم
بجانب علاج...

والدتي طلع فيها ضغط وكتبو لها علاج اسمه tryptizol وقالو انه حق الضغط والوالده
صارت ما تاكل وتجيها حالة بالليل بتصير تان كثير وتتعصب وكنت حابه استفسر عن
العلاج هل بسببه هذه اللاعراض

قد يكون ذلك، ومن الأفضل معاودة الطبيب المعالج لتعديل الجرعة أو تغيره

علاج ارتفاع الضغط ؟

الدواء و تغيير نظام الحياة كالرجل قليل الملح و الرياضة و تنزيل الوزن

