ورحمه الله و بركاته أنا طالب فى كليه الهندسه و مصاب بأنزلاق غضروفى القطنيه
وعمرى ٢٠ سنه بعد أن طلب منى الأطبه أجراء العمليه طلب منى الطبيب الأخير الصبر و
أخذ المسكنات و العلاج الطبيعى و قد أرحت تماما على العلاج و بعد قطعه عاد الألم
طلب منى أخذه عند اللزوم مع العلم بجوده التحاليل أعمل أي

الحكم في التشخيص النهائي هو اجراء صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية. من
علامات الإنزلاق وجود تنميل أو خدران في الفخذ أو الساق أو القدم و ذلك يعتمد على
مستوى...

لي 25يوم من لما سويت التجبيره لكسر في مشط القدم (اللي بعد الكبيره) واليوم خلعت
التجبيره ولكن عندما المس بيدي مكان الكسر اشعر بان العظم يتحرك وسويت صورة اشعه
وتبين بالتحام بنسبه بسيطه فقط لكني بديت امشي بعرجه على جانب قدمي للاصبع
الصغيره..واذا حاولت المشي على قدمي اشعر بالم تحت قاعدة الاصابع

تم الاجابة على سؤالك سابقا , من الواضح ان الكسر لم يلتئم , ينصح مراجعة جراح
عظام , قد تحتاج تثبيت بواسطة سيخ معدني من اجل الثبات وعدم ضياع الوقت فاقصة
لديك ربما تطول...

انا عمري 37 دوما اشعر بالم كبير جدا في الركبة اجلس بتعب وانهض بتعب منها وايضا
تشنجات من اصابع رجلي اليمني وما اقدر احركهم وشكرا

اغلب الالآم التي تحدث في مثل حالتك هي بداية احتكاك مفصل الركبه وبالاخص تحت
الصابونه, يفضل مراجعة مركز علاج طبيعي لاجراء التمارين الخاصه وسوف تخف مشكلتك
باذن الله

اشعر بخدر في اﻻصبع الوسطى من يدي الشمال بشكل متكرر منذ حوالي شهر عمري 60 عام
وزني تقريبا 90 كيلو

هذه احدى علامات انضغاط الاعصاب الطرفية , ينصح عمل تخطيط اعصاب وعضلات الاطراف
السفلية , استشارة طبيب اعصاب ضرورية

هل من الممكن ان تسبب جراحه في الكوع الايسر ضمور عضلي في عضلات الباي سيبس
والتراي سيبس او هل من الممكن ان يكون خطا طبي و لاني اعاني من نمو للجزء العلوي
لعضلات الباي والتراي بعكس القسم السفلي وكان الوتر او شئ ما حاصر العضله

للاجابة بشكل دقيق حول سلامة الاعصاب لا بد من عمل تخطيط عضلات واعصاب الاطراف
العلوية لتبيان تغذية العضلات وتعصيب العضلات

ما سبب وجع العظم عندما يصطدم بأشياء بسيطة

ينتج الوجع نتيجة حدوث كدمة.... خاصة في الاماكن اللتي يتواجد بها بروزات عظمية

لوسمحتوا٣مرات لمااصحى من النوم اشعربتنميل ارجلي كامله الى الخصرمع وخزولهيب
واحيانايكون اثارشدعضلي في السيقان هل في خطوره في الموضوع مع اني اشك في انني
حامل من اسبوعين

قد تكون هذا الاعراض فعلا لها علاقة بالحمل لان الحمل يسبب تجمع سوائل في بعض
مناطق الجسم بسبب فعل الجاذبية الارضية ... و قد تضغط هذه السوائل على الاعصاب
الحسية مسببة...

السلام عليكم اجريت عملية تبديل مفصل ورك منذ خمس سنوات وكانت العمليه ناجحه ولكن
الان اعاني من عرج بالمشي وصعوبه بالحركه وتنميل وورم خفيف مكان العمل الجراحي
وصعوبه في بداية المش

السبب هو ضعف عضلات الحوض والفخذ ما بعد العملية والتنميل بسبب إلتهاب الاعصاب
حول منطقة الجراحة والعلاج هو الاستمرار علي الادوية والبدء في جلسات العلاج
الطبيعي

سلام عليكم انا مند عامين اعاني من الام في المفاصيل والركبتين والعنق واليدين
واسفل الضهر والان حتى اصابع اليدين واسفل القدم وفي مرات ترتفع حرارة جسم
بالداخل احس انه الدم يغلي

تحتاج للفحص السريري ومن خلالها يتم ارسالك لعمل بعض فحوصات الدم والاشعه ومن
خلالها يتم تشخيصك وإعطائك العلاج المناسب

بعد تحليل الدم وجد عندي كلسيوم 102 و فيتامين د 13 8 هل علاج امبولة كل شهر لمدة
ثلاث اشهر كافي ام زائد مع ان كالسيوم طبيعي

كافي لكن يجب المتابعة بجرعة تعزيز بعد الشهر التالت حبة ١٠٠٠وحدة دولية كل يوم
من فيتامين د

