أسلام علايكم وكان الله في عونكم هل من المكن أن تسعدوني على مدوات ابنتي من مرض
القمل انني دويتها منه مراتين وقد عاد لها مرة أخرا أرجكم أرجكم انه تبلغ من
العمر عشرة سنوات

الـــتـــقـــمـــل تعريفه : مرض جلدي سببه وجود القمل والصيبان في الرأس والجسم
. العامل الممرض : طفيليات القمل وصيبانه ( بيض القمل ) الضي يتحول إلى حشرة في
مدة 5 _ 11...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته احببت انا تفيدوني انا لدي حبوب صغيره جدا في
وجهي منتشره وبالاخص عند منطقة الخدود ولونه مثل لون البشسره فاححبت معرفة ماهي
وماهي علاجه وشكرااااا

هل هذه الحبوب لها رؤوس بيضاء أو حمراء أم لا؟ هل تسبب حكة؟ هل تزول وتتج أم
ثابتة هي هي؟هل سبق استخدمت لها أدوية كيف كانت الإستجابة؟

سلام عليكم انا اعاني من دمل في الابط وعلى صدر وبين الفخدين ولا ادري ما اسبابها
وما هيا علاجها لان لن ادهب الى الطبيب اخاف يكون في شي مو كويس وانصدم واتمنى
انكم تفيدوني

عليك اخذعينة من صديد المل وزراعته وبعدها نقدم لك العلاج فلا تخف

السلام عليكم اعاني من جفاف وتحسس قشور وانتفاضة وتهييج في الشفايف وفن العين بعد
استخدام المكياج رغم أني استخدم منتجات ذات جودة ومصرح بها من خبراء التجميل

هذه المنتجات تسبب لك حساسية فابتعدي عنها وحاولي مع منتجات لا تسبب لك الحساسية

عمري ١٨ سنة ماسبب اصفرار الوجه ؟

اعمل فحوصات شاملة

لدي حساسيه بين الفخذين

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

ما هي الأمراض ذات صلة بالاحساس بالحكة في كل الجسم خلال الليل فقط؟ مع ارتفاع
الحرارة في القدمين و كف اليدين.دون ان انسى الادن اليمنى و شكرا

الأكثر احتمالا هو الجرب مع انه من الضروري اجراء فحص دم شامل بما في ذلك وظائف
الكبد والكلى

اعاني من حبوب صغيره في بشرة الوجه منذ فترة طويلة فهل ليست حبوب حمراء بل لونها
مثل لون البشرة تحت الجلد وتظهر بشكل اوضح في الشمس و الاضاءة القوية فها هي وما
لعلاج

ربما تكون ثواليل مسطحة او غير ذلك يفضل عرضها مباشرة على الاخصائي

السلام عليكم لدي اخ عمره ست سنوات ظهرت على يده اليسرى و تحت ابطه حبوب بارزة
بدون حكة بعضها نفس لون جلد و اخرى رؤوسها بيضاء و محمرة و ايضا بعض الحبوب الجلد
حولها اصبح خشن

انصح بمراجعة الأخصائي للتشخيص والعلاج

هل فيرس ebv و cmv له علاج حيث النتيجة igg ايجابى و igm سلبى وعندى تضخم فى طحال
هل فيرس له علاقم بتضخم طحال

راجعي طبيب داخلية انتانية يحتاج لشوية فحوصات منها pcr

