#  عضلة دويرية عينية

وهي عضلة عريضة مسطحة إهليلجية تحيط بمدخل الحجاج وتتألف من ثلاثة أقسام هي ؛ 1-
القسم الحجاجي ؛ ينشأ من القسم الأنفي للعظم الجبهي ومن الناتئ الجبهي للفكي ومن
الرباط الجفني الإنسي. ويرتكز عدد من الألياف العلوية لهذا القسم داخل الجلد
والنسيج تحت الجلد للحاجب، لتشكيل العضلة الخافضة للحاجب، وهو كثيراً ما يكون تحت
السيطرة الإرادية. ويطبق الجفنان بشدة وثبات.  
2-القسم الجفني ؛ وهو رقيق شاحب، تنشأ حزمه من الرباط الجفني الإنسي، وتتقوس في
كل من الجفنين في مقدمة الصفائح الرصفية، وتتشابك هذا الحزم لتشكيل الرفاية
الجفنية الوحشية ويعمل تحت السيطرة الإرادية الانعكاسية فينطبق الجفنان برقة كما
في النوم والومضان.  
3- القسم الدمعي ؛ وينشأ من اللفافة الدمعية، ومن القسم العلوي للعرف الدمعي
الخلفي من العظم الدمعي، ومن القسم المجاور للوجه الوحشي للعظم الدمعي. وتتداخل
أليافه في الرفاية الجفنية الوحشية. وهو يمدد الكيس الدمعي ويضغطه ويوجه النقطة
الدمعية لداخل البحيرة الدمعية. وتتعصب الأقسام الثلاثة بالفروع الصدغية والوجنية
للعصب الوجهي.

