هل يجوز استخدام الليزر على البشره الحساسه (ليزر الاوعيه الدمويه)؟

لا مانع من ذلك حيث يوجد ليزر للجلد الحساس والطبيب يعرف ذلك,

الدكتور قال انها وراثيه وانا في عيلتي ماف شي من هيك بس زوجي عندهم في اجدادهم
من بعيد وهو ما بقرب لي والادويه شراب اتنين AMIHISTIN و AMITHROCIN ومرهم مسح
صباح ومساء اسموCutivate وتشخيص الدكتور انها وراثيه وفي اول مراحلها وقال
بتتعالج

ما هي حالتك التي تتحدثين عنها؟ أرجو أن تذكري المرض ومعه هذه المعلومات مرة
ثانية لأنني لا أستطيع الرجوع للخلف ومعرفة حالتك .

التصبغات ظهرت من انا صغيره وهي كتيره وباحجام مختلفه وظهرت من لسعه اي حشره وانا
بشرتي حساسه شديد واسم الكريم هيدروكينون وتشخيص الدكتور قال بشرتي حساسه وانو
بحصل كدا كتير وكتب الكريم وانابستعمل فيه لي اسبوع او اكتر

أولا لا أعتقد أن سببها هو لسعة حشرة وتشخيص الدكتور بأن جلك حساس تشخيص عام ولكن
قد تكون ما يسمى بالنمش وهو تغيرات جلدية وراثية،وتكثر بين ذوات اليشة الشقراء
والعيون...

السلام عليكم .... حبيت اسسال عن مرهم وصفته لي الدكتورة وهو( filorge optem-eyes
) كيفية استخدامه واوقات استخدامه ومدى فعاليته ؟ مع الشكر الجزيل

ننصحك بأخذ المعلومات المطلوبة من الدكتورة التي وصفت لك الدواء أو قراءة ورقة
الإرشادات المرفقة في عبوة الدواء.

لدي بقع حمراء في كامل أنحاء جسمي,هذه البقع تسبب لي حكة كما أنها تطلق قشرة
بيضاء و تزيد هذه الحكة مع ارتفاع درجة حرارة جسمي مثلا أثناء ممارستي للرياضة

ما شكل هذه البقع؟ كم عددها؟ في أي الأماكن من الجسم موجودة؟ هل عليها قشور بيضاء
تشبه حراشف السمك؟ هل تظهر وتختفي بدون علاج؟

ظهور شعر في صدر المرأه وفي الظهر اعلمونا بذلك جزاكم الله خيرااا

الشعر الزائد على الجسم يسمى الشعرانية فهي غزارة الشعر على حميع انحاء جسم
المرأة ، اسبابه متعددة : --تضخم الغدة الكظرية مما يؤدي الى زيادة افراز هرمون
الذكورة وهو...

ماهى اسباب الكلف فى الوجه وما افضل علاج له وهل هناك وصفات طبيعيه بديلا عنها

اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على
الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به الشفة
العليا, وقد...

كيف نتخلص من تشققات القدمين. مع العلم أن القدمين تسيل بالدماء أحيانا

أسباب تشقق القدمين هو: جفاف الجلد والمشي حافية القدمين وانتعال حذاء مفتوح من
الخلف وعدم العناية بالقدمين ونظافتهما والوقوف مدة طويلة ووجود فطريات، ولهذا
يجب تجنب...

يعطيك العافيه يادكتور انا شاب عمري ٢٠ سنه وكلمت امس بخصوص احمرار الوجنتين
وجزاك الله خير يادكتور عندي استفسار بخصوص التقشير بشكل عام هل يصفي البشره
ويعطيها نظاره بفتره وجيزه ام لا وشكرا لك يادكتور

يستعمل التقشير لعلاج التلف الذي سببه التعرض للشمس مثل التجاعيد والتصبغات
الجلدية، ويقوم التقشير بإزالة طبقات عدة من الخلايا الجلدية التي أتلفتها الشمس
تاركاً...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا زواجي بعد 5 اشهر وفيني حب شباب متوسط اكثر
شي بظهري ابغى استخدم مضاد حيوي يوقف الحبوب ويكون قوي غير الروكتان ايش افضل
المينوسيكلين او الدوكسي سيكلين؟ وهل التقشير الكيميائي يزيل اثار الحبوب او
الليزر افضل وشكراا

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

