نزول بعض قطرات البول بعد التبول و احيانا نزول بعض قطرات لونها اخضر على مدار
اليوم و هذه القطرات احيانا تنزل واحيانا لا مع العلم ان الجيوب الانفيه ملتهبه
وذلك يؤدي الى العطاس فهل هذا ممكن ان يكون السبب

نزول قطرات لونها اخضر يجب معرفة سييها اولا ؟؟؟ هل لون البول مائل للخضار ؟؟؟ او
فقط نزول قطرات لونها اخضر ؟ هل تعاني من حرقة في البول ؟ هذا ما يجب معرفته
ودراسته قبل...

السلام عليكم.فتاه عمري24سنه منذ شهر اعاني بواسير خارجيه تقع اعلى الشرج استخدمت
مرهم بروكتوجليفنول ل18يوم لكن اصبت بتهيج وحكه وتركته.اجلكم الله عند الاخراج
تخرج دماء من تشققات حول الجوانب الخارجيه للباسوره واعاني الامساك مع تناولي
للالياف وسوائل كثيره

إنت تعانيين من إمساك مزمن ويجب مراحعة أخصائي أمراض باطنيه لمعرفة السبب مرهم
البروكتوجليفينول لا يفي بالغرض .. وإستعمال تحاميل البروكتوجليفنول أفضل من
المراهم .....

السلام عليكم طول العضو الذكري وهو منتصب اكبر من 9 سم هل هو طول طبيعي وكافي
لمتعة المرأه واتمام العملية الجنسية على أكمل وجه ام انا بحاجة لعملية جراحية
لتكبير العضو

كافى جدا وهناك اوضاع معينه اثناء العلاقه الزوجيه مفيده فى حالات صغر العضو مثل
ان تكون الزوجه من اعلى

حرقة بالمني عند الجماع

قد يكون السبب التهاب القنوات المنوية او الاحليل.. قم باجراء زرع للسائل المنوي

انا شاب عندى 18 سنة امارس العادة السرية منذ 5 اعوام ولان اشعر ببوادر سرعة
القذف هل تعالج اذا توقفت عن العادة السرية !!

سرعة القذف لا نتكلم عنها حتى تتزوج . انس الموضوع واهتم بدراستك . وعند الزواج
ستتعود على زوجتك وسترى انك طبيعي . إذا استمرالوضع بعد الزواج فلكل حادث حديث.

هل الديكسازون .5 مدر للبول

هذه اقراص الكورتيزون لها استعمالات متعدده جدا.... لا تستعمل ابدا بهدف ادرار
البول

يوجد على القضيب عندي بروز في العروق وعندي في الخصيتين عروق كثيره لونها أحمر
داكن وبكثرره وواضحه هل هو دوالي أم لا ومرات يوجد الم خفيف في الخصيتين ومرات
يختفي وشكرا

هذه العروق بالتاكيد انها ليست دوالي.......وهي على الاغلب طبيعيه...

قمت بعملية قيلة مائية منذ اسبوعين متى يجوز الاستمناء و الاستحمام بشكل كامل و
شرب الكحول والرجوع الى الحياة الطبيعية مع العلم انهيت جميع الادوية و لكن القطب
ما زالت موجود شكرا

بشكل عام........ يستطيع الشخص ان يمارس حياته الطبيعيه بعد مرور شهر على هكذا
عمليه طبعا يعتمد على الجرح ووجود التهابات من عدمها.........

كليتى اليمنى نازلة فى الحوض هل يمكننى التبرع بها لشخص عزيز مع العلم ان افحوصات
لم تظهر اى اعراض شاذة او خطورة و كليتى اليسرى على افضل حال ايضا

لا يمكنك التبرع بها ....لانها بالأصل لا تعمل مثل الكليه السليمه على الأغلب
احمد ربك ان الفحوصات طبيعية وأنك لا تشتكي من شيء

انا عندي مشكلة في عضوي الذكري يقذف احيانا و انا نائم و عندي سرعة القذف و لا
اريد ان تصبح لدي مشكلة منه

أين المشكله في ذلك ؟؟؟ لا توجد عندك اي مشكله ابتعد عن المهيجات والكثيرات
الجنسيه

