#  لماذا يعاني صغار السن من ضعف الذاكرة؟

أخبار الطبي-عمّان

\- من الثابت أن زيادة الوزن يمكن أن تزيد من خطر الإصابة بمرض السكري وأمراض
القلب والسكتة الدماغية. ولكن وفقا لدراسة جديدة قد يكون لها أيضا عواقب على
الصحة المعرفية والذاكرة حيث وجد الباحثون **أن الشبان الذين يعانون من زيادة
الوزن أوالسمنة يعانون من ضعف الذاكرة مقارنة بأقرانهم ذوي الوزن الطبيعي** وقد
نُشرت هذه النتائج في مجلة (The Quarterly Journal of Experimental Psychology).

\- **الدراسة:**

  * استخدم الباحثون 50 من البالغين الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 18-35 لدراستهم، وتم التحقيق في كيفية تأثير مؤشر كتلة الجسم (BMI) على الذاكرة العرضية - القدرة على تذكر الأحداث الماضية-.
  * كان جميع المشاركين يملكون مؤشر كتلة الجسم يساوي 18-51؛ حيث يعتبر مؤشر كتلة الجسم 18-25 طبيعي، 25-30 زيادة الوزن، 30 أو أكثر يتم تصنيف الشخص على أنه بدين.
  * قام المشاركون باستكمال اختبار للذاكرة على أجهزة الكمبيوتر؛ حيث يقوم برنامج ما باخفاء مجموعة من الأشياء في مكان ما ثم طُلب منهم تذكر هذه الأشياء وأماكن إخفائها.

- **النتائج:**

  * المشاركين الذي وقعوا في خانة زيادة الوزن أو السمنة حسب مؤشر كتلة الجسم كان أدائهم ضعيفاً في اختبار الذاكرة مقارنة بأصحاب مؤشر كتلة الجسم الطبيعي.

\- يقول الباحثون أن النتائج التي توصلوا إليها تشير إلى **أن مؤشر كتلة الجسم
المرتفع قد يؤدي إلى تغييرات هيكلية ووظيفية في الدماغ تقلل من القدرة على تشكيل
واستعراض الذكريات** وهذا يدفع الجميع إلى الحقاظ على وزن صحي باتباع نظام غذائي
وممارسة الرياضة بانتظام.

**اقرأ أيضاً:**

أسباب السمنة (فيديو)

عمليات علاج السمنة (فيديو)

**المصدر:**

medicalnewstoday: Overweight, obesity linked to poorer memory for young adults

