#  اكتشاف قد يؤدي إلى إعادة الزمن إلى الوراء بشأن سرطان المبيض

أخبار الطبي. اكتشف اختصاصيو الأورام ,نوع معين من الحمض الاميني الريابوسومي
التنظيمي regulatory RNA"" قد يكون فعالا في مكافحة سرطان المبيض.

لا يتم اكتشاف سرطان المبيض عادة إلا في مراحل متقدمة، حيث ينتشر بالفعل إلى
الأجهزة الأخرى ، وصعب جدا مكافحته مع العلاج الكيميائي.

هذا الاكتشاف الجديد سمح للأطباء بالعودة إلى دورة حياة الورم حيث ان الحمض
الاميني الريابوسومي التنظيمي قد يحول الورم المنتشر إلى أقل انتشارا,و بتالي
العودة الى مرحلة العلاج الكيماوي التقليدي حيث يمكن القيام بعمل أفضل بوجوده.

المصدر: sciencedaily

