انا فتاة عمري 14 سنة اعاني من الام حادة على مستوى البطن وذلك منذ اسبوع

هذا الكلام لا يكفي للتشخيص فقد تشمل آلام البطن: \- أمراض متعلقة بالجهاز الهضمي
مثل المعدة ، نهاية المرئ من أسفل ، الأمعاء الدقيقة، الأمعاء الغليظة، الكبد،
البنكرياس...

ميكوناز و فيوديون و الفاكورت هل تستعمل عذه الكريمات معاً لعلاج الشرخ الشرجي مع
العلم انني استعملتها قبل عدة اشهر واختفى الشرخ ولكن عاد بسبب الامساك لكن غير
متأكدة منها جميعا؟

كل المراهم السابقة لا اعتقد بأنها تعالج الشق الشرجي وتناول الالياف اهم ..شق
مزمن يساوي عمل جراحي وهذا ببساطة يتم كشفه عند اخصائي الجراحة وذلك بوجود حلمة
باسورية...

لدي ورم نجمي حميد 2.3×2.1×2.0 ملتصق بالجانب الظهري للبصلة السيسائية. هذا الحجم
هو الباقي من عمل جراحي. نصحني الجراحون باجراء جامانايف و لم ينصحني اخرون الا
باشعة عادية فيما لم ينصحني اخرون باشعة على الاطلاق. ما رايكم ما هو الحل
الانسب؟

اعتقد ان المراقبة الدقيقة هي العلاج الحالي .لانه لو تم ازالة الورم كاملا هذا
يمكن ان بؤدي الى عقابيل عصبية لاعكوسة .اعتقد بان طبيبك الجراح هو الادرى
والاعرف ويجب...

انا اعاني من الم في الجهة اليمنى من الظهر يترافقها تورم صغير في العضلات او
تمزق في العضلات لا اعرف ولكن يمتد هذا الالم إلى منتصف الظهر فما هو العلاج؟

أولا الراحة، وعدم ممترسة أي رياضة أو أشغال تؤثر على الظهر، ثم تناول بعض
المسكنات إما مراهم أو حبوب من ا=ضادات الرثية اللاستيروئيدية مكثل الفولتارين
مثلاً، وتدفئة...

انا كنت امارس الجنس الشرجي واستطيع التحكم في البراز ولا استطيع في الريح هل
يوجد حل

الشرج ليس المكان الطبيعي للممارسة الجنسية لوجود الجراثيم بحوالي ا بليون جرثومة
لكل ا مل من البراز عداك انه يؤذي معصرات الشرج وؤثر سلبا على الاستمساك. اعتقد
بان...

انا كنت اعاني من وجود ثقب في قاع الجمجمه وقمت بعملية ترقيع ناسور قاع الجمجمه
على الجهة اليمنى وبعد العملية بقي سائل ينزل من انفي وفقدت حاسة الشم نهائيا ولا
اعلم نجحت عمليتي

الاخت العزيزة يرجى مراجعة طبيب الجراحة العصبية للتقييم

هل يوجد شفط دهون بالليزر في ابها ام لا ؟

أكيد عليك بالبحث أكثر

السلام عليكم ، أولا ارجوا الاهتمام بعض الشئ بأسئلة المرضى، مضى على سؤالي أكثر
من أسبوع ولم أرى أي رد حتى الآن وهذا سؤالي مرة أخرى. عانيت منذ ٥ سنوات بدمامل
تحت الإبطين شخصت بالتهاب حاد في الغدد العرقية أدى إلى ما أنا عليه قمت بإجراء
عملية لتنظيف المنطقة من الدمامل تحت تخدير كامل قام الدكتور بفتح الإبطين وقام
بالتنظيف وقام بترك الجرح مفتوح مع الغيار المستمر ، و بسبب الالتحام الخاطىئ
للجرح اصبح لدي كتل لحمية تحت الإبطين ، ولكن بعد العملية بفترة سنه تقريبا عادت
لدي نفس المشكلة ومع مراجعة عدة أطباء كان العلاج عبارة عن براهم موضعية
وأوجمنتمين ولكن دون فاًئدة مازال هناك إفرازات .ما الحل أفريدوني

انصحك بزيارة طبيب اخصائي جراحة تجميل

اني بنت ماتزوجه اعاني من وجود شق طولي احمر بين فلقتي المؤخره من اسف منطقة
الظهر الي فتحة الشرج لكن لم يتصل بفتحة الشرج ممكن مساعده وحتى اسم الكريم الي
ممكن استعمله

الاحت العزيزة الوصف قد يتطابق مع ناسور عصعصي لذا يجب عليكي مراجعة طبيب جراح
للتقييم ووضع الخطة العلاجية المناسبة

بدات من جديد اعاني من الام متفرقة في الصدر أحيانا يمين و احيانا يسار و اسفل
القفص الصدري على هيئة نوبات مثل الضغط واحيانا تمتد للكتف الايسر وفي نصف الصدر
عند الاستيقاظ ﻻ يكون هناك الم ويزيد في ساعات المساء ، ﻻ ادخن عمري 20 سنة

راجع اخصائي باطنية .

