لدي طفله تبلغ من العمر سنتان واربعة اشهر ماالطريقه المناسبه لتعليمها ع دورة
المياه وخاصه عند النوم وتركها للرضاعه الصناعيه علماً بأن حليبها نيدو للاطفال

ابدئي نتعويدها على اخبارك عند رغبتها باذهاب الى الحمام ، ثم اربطي ذلك بالذهاب
الى الحمام و من ثم ابدئي بنزع الحفاض نهارا و ايقاظها عدة مرات ليلا الى ان
تعتاد ذلك. و...

بنت اختي عمرها سنتين تشكو من اكزيما في منطقة الساقين فقط ويزداد عليها بعد شرب
اي حليب..فماالحليب المناسب لحالتها

في هذا العمر لا يود حليب مخصص للتحسس ، من الممكن استخدام جليب الصويا و لكن
هناك احتمال ان تتحسس منه ايضا. و لكن فيهذا الهمر يمكن ان تستغني عن الحليب . و
الجدير بالذكر...

بنتي تستيقظ من سته صبح لساعه وحده بليل مابتنام غير ساعه تقريبا بليوم كلو وطول
الوقت عياط ونكد فما الحل؟

مراجعة اخصائى اطفال لتقيم الحاله

طفلتي عمرها اسبوع لديها انيميا الفول وصفار الاحظ وجود ازرقاق في الاطراف وعند
الضغظ على القدم او اليد لايعود اللون الطبيعي بسرعه هل هذا طبيعي.

اولا انيميا الفول من النادر ان تصيب الاناث.ازرقاق الاطراف غير طبيعي عليك
مراجعة اخصائى اطفال لعمل الازم من اجل الحالتين

متى يمكن إعطاء الرضيع الماء؟

بعد كل وجبة حليب بقري حليب الام اذا رضع بطريقه صحيحه لا يحتاج الى الماء

اخو زوجه عمى لديه طفلان الاثنين اصابهم مياه فى الرئه وفى نفس الاسبوع ابن خال
الاطفال اصابوا نفس المشكله ممكن اعرف السبب

لاسباب عيدة جدا تتراوح من التهابات بسيطة لامراض نادرة ، يجب معاينة الحالات
لمعرفة السبب.

لدي طفل يبلغ من العمر ثمانية اشهر اثناء النوم يكح بشكل شديد ،.هل هناك دواء
يمكنني اخذه م الصيدلي او وصفة استطيع عملها في النزل لتخفيف الكحة لانه فقط
اثناء النوم اما عند استيقاظه هو بخير!!

ربما عنده تحسس من الغطاء الذي يوضع عليه عند النوم غيره ونري ما سيحدث

ابني في الحضانة من يوم الاربعاء بسبب مشكلة في التنفس بسبب وجود فتحة ما بين
الرئه والقلب واتعملو اشعة ايكو وقالولي انه لازم يفضل علي جهاز التنفس مع وجود
محاليل لحد ما الفتحة دي تقفل فهل المسألة دي هتستغرق وقت اد ايه وهل تؤثر عليه
في المدي البعيد

ذلك يعتمد على نوع الفتحة ، المرجح من الحديث انها وصلة شريانية بين الشريان
الرئوي و الابهر و عذه يتم اغلاقها اما بالدوية او عن طري القسطرة و يعود الفل
طبيعيا بعد...

طفلي نحيف جداً وعمره نهاية الشهر الثالث فهل يوجد شي يزيد وزنه ويحسنه مع العلم
انه يستخدم حليب سيميلاك نيوشور

ذا هو الحليبالمخصص لزيادة الوزن في هذا العمر.

كيف انقص وزن بنت عمرها 6سنين ؟.فيدوني جزاكم الله خير

الحد من الوجبات الخفيفة المليئة بالسكريات الحد من مشاعدة التلفزيون ممارسة
الرياضة الاكثار من الخضار و الفواكه على حساب الحلويات.

