#  تناقص تركيز هرمون التستوستيرون عند المراهقين المصابين بالسمنة

أخبار الطبي. أكدت دراسة حديثة اجريت في جامعة بافالو تناقص تركيز الهرمون الذكري
التستوستيرون عند الذكور الذين يعانون من فرط السمنة وتتراوح اعمارهم بين 14 – 20
عاماً مقارنة بنظرائهم ذوي الاوزان الطبيعية .

تكمن اهمية هرمون التستوستيرون في تطور كلاً من الخصيتين وغدة البروستات عند
الذكور كما يُعزز من الكتلة العضلية والعظمية ويُحفز نمو الشعر في مناطق الجسم
المختلفة مما يدل على اهميته في ظهور الخصائص الجنسية الثانوية .

خضع للدراسة التي ضُبطت لمستويات النضوج الجنسي والعمر 25 ذكراً نحيلاً و 25
آخرين مُصابين بفرط السمنة وتم احتساب تركيز هرمون التستوستيرون بنمطيه الحر
والكامل اضافة الى هرمون الاستراديول ( E2 ) من خلال سحب عينات دم صباحية والتزام
المُتطوعين بالصيام , وثبت بعد تحليل البيانات المتعلقة بالنتائج المخبرية أن
تركيز هرمون التستوستيرون تناقص بمقدار 50 % عند ذكور المجموعة الثانية مُقارنة
بالمجموعة النحيلة وتزايد احتمالية اصابتهم بالضعف الجنسي والعقم .

في دراسات سابقة تم الربط بين مستويات هرمون التستوستيرون المنخفضة وزيادة فرصة
تراكم الدهون في منطقة البطن وتناقص الكتلة العضلية وبالتالي زيادة مقاومة
الانسولين المرتبطة بالاصابة بالنمط الثاني من داء السكري .

يسعى الباحثون في الوقت الحالي الى البحث في تأثير انقاص المراهقين لاوزانهم
واستعادة تركيز هرمون التستوستيرون الطبيعي .

المصدر: Medical News Today

