سيرم سويسري يباع في الصيدليه اسمه xcellent vit c+e ما رايكم بهذا المنتج ؟؟

منتج ممتاز ويحتوى على الفيتامين سى واى وهى عناصر مهمة لمقاومة العوامل الشاردة
بالدمfree radicalsوبالتالى توفير خماية مهمة للمخ والاعصاب الطرفية والقلب
والشرايين

مرحبا ما علاج ارتخاء العصب القدم الايسر شكرا

قبل الحديث عن العلاج يجب تشخيص السبب بدقة لذلك ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر
على اعصاب القدم اليسرى والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

لدي الام في الأعصاب لا اقدر على شد اي شيء ودائما خمول وتعب شديد مع تورم في
الاقدام وشرايين الأقدام و آلام في المفاصل بماذا تنصحوني ان افعل؟؟

نصيحتى لك مبدئيا بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل تحليل كامل للدم مع نسبة
الهيموجلوبين بالدم وتحليل كامل لوظائف الكبد والكلىوتحليل حمض البوليك بالدم مع
اشعة دوبلر على...

يوجد الم بالصدر واحس بالقلب مع وجود نغزات تالذات مع تنميل وخدر باليد اليسرى
وثقل اذا نمت على الجهه اليسار واعاني من احتقان وحراره وبلغم لزج وبعد فتره سقوط
قطع الصديد من الحلق

ننصحك باعرض على الزميل استشارى الامراض الصدرية

منذ 3 سنوات عدت ليلا من صالة الالعاب الرياضية وعند خلودي للنوم احسست بضيق كبير
في التنفس وعطش شديد ومند دلك الحين وانا اعاني من مشكلة في التنفس واعاني من
خمول وضعف في الاعصاب ولا أقدر على بدل مجهود كبير مع ارتفاع في درجة الحرارة في
بعض الاحيان , . عرضت مشكلتي على 3 أطباء طبيب عام قال لي اعصاب , وطبيب القلب
عملي تخطيط طلع سليم الحمد لله , عملت تحليل للدم طلع سليم الحمد لله , الاطباء
كلهم أخبروني أني أعاني من الاعصاب عملت صورة للصدر والحنجرة والانف كل شيء سليم
الحمد لله نفسيتي أصبحت غير مرتاحة بسبب هده المشكلة أصبحت منعزلا ولا اقوى على
المشي لمسافات طويلة او حتى الوقوف . ما هي مشكلتي جزاكم الله خيرا

لم تذكر ما هي الفحوصات التي اجراها لك الطبيب ؟ وبما ان طبيبك يقول بانك سليم
وتأكد من خلوك من الامراض . هل ذكر لك امكانية وجود ربو ام لا بما انه اشار عليك
بان ما تعانيه...

هل مرض جيلان باري ، يصيب كل العصب بالالتهاب، ام يصيب جزء فقط منه؟ و ما هو
علاجه؟

هو اعتلال عصبي متعدد مكتسب متناظر يصيب الجذور العصبية ثم ينتقل لإصابة الأعصاب
المحيطية. ويصيب كل الأعمار ولكن يزداد حدوثه لدى الأطفال، يؤدى لشلل في الأجزاء
المصابة...

وقعت على رأسي و ضربت مرة اخرى عليه .وبعدها احسست بألم و في كل مرة ينتقل الالم
من جزء الى اخر .ما العمل؟

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع ابلاغنا بنتائج الاشعة وشرح المزيد عن
حالتك النفسية على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتوصل للتشخيص النهائى لحالتك
ووصف...

هل هناك علاج لمرض مننجوما (ورم ) يجد خلف قشرة عصب العين وهو مرض نادر جداً .

الجراحة هي الطريقة المفضلة لاستئصال الورم وعصب العين المصاب.

هل هناك علاج لشلل العصب الزندي؟

العصب الزندي هو المسؤول عن وظيفة العديد من العضلات في الساعد واليد وضجة كبيرة
في الحلبة والأصابع الصغيرة. مصطلح "الاعتلال العصبي" يشير إلى انخفاض القيمة من
العصبية،...

انا انسانة عصبية جدا واذا عصبت اشعر برجفة وعدم القدرة على التوازن واحس اني
دايخة مو قادرة اقف وماعاد اميز وراسي احسة بيفجر من الصداع واكون طول يومي
تعبانة هل يمكن ان يكون هذا قلون عصبي؟وهل هذا الشي طبيعي؟

الأعراض التي تنجم عن الإنفعال تختلف من شخص لآخر، ويزيد من حدتها اذا كان الشخص
مصاب بمرض مجموعي كالضغط أو السكري أو غير ذلك، وفي مثل هذه الحالات يتوجب على
المريض...

