انا اعنى من نبضاتفي القلب زاءده سوى وبيقولو عندك شحنه عاى القلب

خوارج الانقباض حالة غالبا لها علاقة بالتفكير و الضغط النفسي و الجسدي كما لها
علاقة بالقهوة و المشروبات الغنية بالكافيين كالغازية مثلا. بوجود فحوصات قلب
سليمة فهي...

السلام عليكم تنتابني حاله خوف من اجهزه قياس الضغط فكلما قمت بقياس الضغط اجده
مرتفع مع ملاحظه عدما يتم قياسه بالجهاز الزئبقي عند بعض المختصين اجده طبيعي

على الأغلب يحتاج الضغط الى مراقبة و الاحسن من البيت قبل وضع اي تشخيص لحالتك

انا بقالي اربع ايام الضغط غير منتظم في البداية وصل ١٩٨ / ١١٠ وكان عاندي ضيق
تنفس وانتفاخ في المعدة يضغط علي الحاجب الحاجز

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الصحي ولا نوع فرط الضغط الذي لديك، مع ذلك ينبغي
المتابعة مع أخصائي قلبية للتحقق من درجة استقراره ومدى تقدمه لتعديل العلاج وفق
درجة ونوع...

اشتكي من اعراض خفقان واحساس بفقدان السيطرة عملت ايكو وهولتر وتخطيطات وتحاليل
وكلها سليمة اشعر بمثل الحرارة او هوج في السيقان وكامل الجسم

لا داعي للقلق مع ذلك ينبغي المتابعة مع طبيبك للتحقق من خصائص الأعراض وللكشف عن
العلامات السريرية التي قد تكون مصاحبة لتلك الأعراض، وفي حالة وجود فحص طبي سليم
ينبغي...

ما هى مدة تناول البلافيكس بعد تركيب دعامة دوائية فى الشريان التاجى

حسب النوع ولكن بين ٦-١٢ شهر

سلام ؛ ظهور بعض البقع صغيرة وصلبة تحت الجلد حمراء الون محاطة بهالة بيضاء بها
بعض الألم تظهر بين أصابع اليد والقدم!!!!؟؟؟؟

تحتاجين لمراجعة طبيب المفاصل و المناعة الذاتية او طبيب جلدية

60 ك 162 سمأعاني من اسبوعين من ألم بااكتف الابسر غريب والذراع واليد اليسري
ويحدث خفقان و الم الصدر واحيان دوار هل علاقة بالقلب واصاب بسكتة!الالم يأتي
يوميا متقطع بجهد ودونه

اي الم في الصدر يحتاج الى تقييم عند الطبيب لوضع التشخيص الصحيح و العلاج اذا
استدعى الامر

شاب 20 سنة أشعر كأن قلبي توقف مدة قصيرة واضطرب نبضه حيث أحس بضربات قوية
وعشوائية فتلك اللحظة ثم يعود طبيعي اجريت ايكو وتخطيط لو كل شي سليم فما هذا
الذي يحدث معي وهل يمكن أن يك

ضربة قلب زائدة مزعجة و ليست خطيرة خاصة بوجود فحوصات طبيعية. لها علاقة بالتوتر
و كثرة القهوة و الكافيين و تتحسن بالرياضة

استخدمت ادوية الانزلاق مما ادى ارتفاع الضغط وخفقان القلب المستمر صباحا بعد
الفطور واعطاني الدكتور كونكور 2.5 لكن اشعر بالم الصدر ليلا بشكل مستمر

اي الم في الصدر يحتاج الى تقييم عند الطبيب لوضع التشخيص الصحيح. الم القلب
غالبا عند الإجهاد مع ذلك انصح بالمراجعة

لدي صداع بمنتصف الرأس وتعب شديد ماهو السبب والعلاج

أسباب الصداع مختلفة و اذا كان يحدث بشكل متكرر فالافضل مراجعة الطبيب لإجراء
تقييم

