عمري 27 وزن 95 طول 170 غير متزوج لدي ضعف إنتصاب وينتصب لثواني ثم يرتخي زرت
إستشاري مسالك بولية عمللي كشف مختصر جدا حيث عاين قضيبي وحركه فقط من غير تحاليل
؟

عندك ٢٥ كيلو زيادة وزن، ويجب تقليل الأكل وممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

بعد الجماع أشعر بألم فى أسفل الظهر مع شد خفيف فى عضلات الجنبين وبالنسبة للجهاز
التناسلى. لم اشعر بألم ولكن أشعر بعدم إرتياح من منطقة المثانة لأسفل بمعنى أنى
لم أتاكد انه الم حقيقى بل شئ مقلق . فما سبب ذلك هل انتظام الجماع ام الارهاق فى
الجماع علما باننا نستمتع اكثر من مرة انا ٢٣ سنة متزوج من شهرين

استمتع قدر ما تستطيع امورك على الاغلب طبيعيه ولا تحتاج الى اي علاج وسببه على
الاغلب الارهاق في الجماع

طلب مني الطبيب تحليل للسائل المنوي ولأني غير متزوج فقد مارست العادة السرية
ثلاث مرات خلال ثلاثة أسابيع وكنت لا أمارسها مسبقا .. بعدها بشهر أصبح لون
القضيب يميل للغامق قليلا ويختلف عن بقية الجسم؟؟ ما المشكلة؟ وهل لمرض السكري
تأثير بعد ممارسة العادة؟؟

اقلع عن هذه العادة السيئة الخطيرة وما حدث من تغير لون القضيب نتيجة ممارسة
العادة اما عن تاثير العادة السرية على مريض السكري فهي ترفع من سكر الدم ومن
الكولسترول...

انا اعانى من ورم فى القضيب تحت راس القضيب ورم مستدير حول القضيب ولا اشعر باى
الم فىه غير عند اللمس اشعر بالم بسيط نهائيا وهذا الورم حجمه كبير وانا شاب
16سنه ولكن استمني

في الغالب هذا انسداد في احد الاوعية اللمفاوية ، ربما نتيجة استماء عنيف . في
الغالب يسختفي مع الوقت . قلل من العادة السرية واهتم بمستقبلك افضل لك .

خروج سائل شفاف لزج من العضو الذكري بعد عملية الاخراج( التبرز) ما سببه جزيتم
خيرا

هل تعاني من امساك ؟ قد يكون بسبب الامساك او البراز الصلب الذي يضغط على غده
البروستات المجاوره للمستقيم مما يودي الى نزول هذه السوائل من الغده لا ضير من
زياره الطبيب...

هل الحيوان المنوي لشخص مصاب بالأيدز بالضرورة ينقل العدوى للمرأة ولو حتى عن
طريق التلقيح؟ يعني تلقيح البويضة بالحيوان المنوي؟

فيروس الايدز يكون موجود موجود بالسائل المنوي وليس بالحيوان المنوي، وقبل
التلقيح يتم غسل وتنظيف هذا السائل من الفيروسات الموجوده حتى لا تنتقل الى الام
الحامل او حتى...

عملت سونار للمثانة قبل وبعد التفريغ ولا يوجد بول متبقي بعد التفريغ هل هذا ينفي
وجود مرض المثانة العصبية ....حيث طبيبي يظن اني اعاني من المثانة العصبية

هناك أنواع من المثانه العصبيه .. وأنا أعتقد في حالتك أنت بالذات بأنك تعاني من
المثانه العصبيه المفرطه Over active bladder

اعاني من رغوه في البول منذ شهرين تقريبا اجريت تحليل بول مرتين والحمدلله سليم
لا يوجد بروتين مع العلم انه يوجد صعوبه في التبول وساعات ينزل نقط ويوجد التهاب
في البروستاتا واملاح

يجب الإكثار من شرب الماء

ابي عمره الان 9 اشهر اجريت له عمليه تضخم الكلى وانسداد الحالب منذ 5 اشهر لكنه
يعاني من الالتهابات لكن بعد هذه الفتره تبين عنده انسداد مره اخرى يتطلب عمليه
لكني قلق فماذا اعمل

لا اعلم هل تقصد انسداد الحالب او ارتجاع البول من الحالب ارجو ارسال الفحوصات
والتقارير لو تطلب الامر لعمليه يجب اجرائها حفاظا على الكلى

لحظت من وجود عروق خضراء وحمراء على القضيب وهل يمكن علاج هل تؤثر على الآنجاب
وجود عروق حمراء على كيس الصفن هل هي دوالي الخصيه و هل نزول قليل من السائل
المنوي من علامات العقم

كل ما ذكرت شئ طبيعي موجود في كل رجل وليس له علاقة بالانجاب . قلل من النظر الى
قضيبك وانظر الى كتبك ودراستك فهذا افضل لمستقبلك .

