والدتي تعاني منذو اكثر سته اشهر من اسهال متقطع مع دم دون اي استجابه لعلاج
الاميبياء علما بان الضغط عندها 140 بعد ان تم استئصال المرارة قبل خمس سننين
العمر55 سنة.

التشخيص المثالي يعتمد علي اجراء منظار قولونى واخذ عينة ولكن قبل ذللك يمكن عمل
اشعة مقطعية بالصبغة علي القولون وعمل تحليل دلائل اورام القولون بالدم والبراز
وتساعد...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 22 اذا اكلت وشربت اي حاجة احس بالطعم
مع حموضه داخل الحلق وتبقى لمدة طويلة وشكرا.

يجب عمل فحص ال h Pylori

لدي الم في البلعوم غص مع الألم في المعده

فحص الفم والبلعوم عند الطبيب ياسيدي

القولون العصبي اعرضة مشابها لا اعراض القواون ولا السبب الرئيسي لتواجد القولون
العصبي هو الجرثومة

يمكن ان يتزامنو ويمكن ان تكون تعاني من الجرثومة وفي نفس الوقت من القولون
العصبي اشرج لي بالتفصيل عنك وعن الذي تعاني منه وسنحاول مساعدتك بأذن الله

عندى وجع بالمعده وانقباضات مدتها اسبوع تقريبا وتجشوء وتهدأ قليلا ثم تعود تؤلم
مع العلم هذا الالم غير مرتبط بالاكل

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

انا اتناول بانتوماكس 40 مغ مع دوسباتلين لمدة شهرين متواصلين ، هل يوجد اضرار
بانتوماكس على المعدة اذا تناولت لمدة شهرين متواصلين ؟

لا ضرر أن شاء الله

ما اسباب ظهور بقع حمراء او وردية وفقدان الشهية والغثيان الم في عضلات المعدة
التهاب الشفاه

عسر هضم بسبب الحموضة الزائدة ونقص بالفيتامينات نتيجة لذلك

السلام عليكم ظهرت حبه في منطقة فتحة الشرج وهي مؤلمه وضعت لها مرهم جندين خف
الالم و عند لمسها دخلت بالفتحة متحركة وليست ثابته هل هي بواسير ام كيس دهني مع
حزيل الشكر

لمعرفة طبيعة هذه الحبة يجب فحصها سريريا من قبل طبيب جراح وعندها يمكن اعطاء
العلاج المناسب حسب التشخيص من المفروض الذهاب الى الطبيب وهذه هي الخطوة الاولى

مرحبا ابني عمره 13 سنه رائحه البراز كريهه جدا لحد أنوه ما نقدر نستخدم الحمام
بعده نصيحتكم وهو بهذا العمر رأفض يشوف أي دكتور افيدوني لو سمحتو شكرا

ننصح بعمل زراعة براز للطفل بالإضافة للتركيز على نمط غذائي صحي

اعاني من غازات كثيرة في البطن مع اسهال او امساك مع خروج مخاط على شكل خيوط
طويلة و مرة حمراء بها دم هل يمكن تناول دواء اوكاربون اقراص الفحم للغازات علما
اني لااكل الا ارز وخبز

هي من اعراض القولون العصبي وغالبا هناك مشاكل النفسية مثل التوتر وقلق واكتئاب.
وأعراض يجب التأكد من خلو المريض منها لأنها عادة لا تكون مصاحبة لمرض تهيج
الأمعاء مثل...

