كنت سالت سؤال ولم يتم الرد عليه السلام عليكم اعاني من تساقط الشعر الغزير
الفتره الاخيره اي منذ حوالي شهر علي الرغم من اخذي لفيتامينات زيت كبد
الحوت(فورتي سيز) وفوليك اسيد وذلك لاني ارضع علي الرغم من بعد ولادتي لم يحدث لي
اي تساقط للشعر ولكن بعد فتره 4 شهور رضاعه حدث التساقط ولا اعلم ما افعل غير اخذ
هذه الفيتامينات ولا اعرف السبب

أولا لا يصلني سؤال وأهمله فيمكن أن يكون خطأ في الإرسال، ثانيا نقص الحديد
والفيتامينات ليسهوالسبب الوحيد لتساقط الشعر وإنماهناك أسباب متعددة أذكرها لك
تاليا ،...

لدي فطريات في جسدي في منطقة الصدر والرقبة والظهر ولها فتر ولم تذهب فماذا أفعل
لكي اتخلص منها .

إذا كنت متأكدة من التشخيص فعلاجها كريم كلوترايمازول مرتين يومياً مع كبسول
فلوكونازول واحدة كل أسبوع مع شامبو كيتوكونازول يترك 10 دقائق على الجسم ويغسل
.والعلاج لمدة...

السلام عليكم اريد دواء صيدلي لازالة حب الشباب و تصفية الوجه ارجوكم

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

بسم الله الرحمن الرحيم لدي قشره في الراس او ما يسمى الصدفيه و شعري جاف و ليس
دهني. هل استطيع معالجتها؟ كيف؟

علاج الصدفية الحديث في استخدام كريم خاص حصلت من خلاله على براءة اختراع ولكن
قبل البدء بالعلاج عليك اجراء فحوصات تجد نفسك تعاني من اكثر من واحدة منها وهي:-
فيتامين...

عندي حب في وجهي ينفع استخدم الديرما رولر

يعتمد على نوع الحبوب الموجودة.

اعاني من نمو شعر جسدي تحت الجلد هل يوجد حل وماأسبابه؟؟

عادة الاسباب وراثية حيث تلتف الشعرة بشكل دائري وتعود لتنغرس بالجلد........
الحل النهائي هو ازالة الشعر بالليزر !!وهناك مجموعة من الكريمات الموضعية اللي
بتحتوي على...

طلعلي حبه خلف اذني اليسار من الاسفل دكتور جلديه قال كيس دهني ملتهب وايضا طلعلي
اسفل اذني اليمين من الامام ماسبب تكاثر الكيس هل له علاقه بالورم السرطاني لاسمح
الله

لا علاقة له بالورم السرطاني هذه طبيعة جلدك وبصورة عامة ابتعد عن الدهنيات
والبيض والسمك والموز والحلويات والمكسرات

اريد أن اعرف ادويه لأزاله البقع السوداء من الجسم الناتجة عن اثار خدوش او
التهابات أرجو الرد شكرا .

Thiospot او AHA. Lightening gel

اعاني من حب الشباب في الوجه ويزداد في الجبهه والانف وتظهر في الانف عل شكل حبوب
كبيرة بها سائل ابيض

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

اسباب ظهور شامات جديدة في الوجه؟؟ و هل هناك خطر في ذلك؟؟ و كيفية الحد من
ظخورها؟

سليمة ان شاء الله بس راجع عيادة جلدية

