انا من وقت كان عمري ١٤ يطلع على الثدي عندي زي القشور الى الحين هل هذه طبيعية
؟؟؟ وهل لها اضرار؟؟؟ وماعلاجها وكيف اتخلص منها؟؟؟

قد تكون مجرد اكزيما الحلمه وان كانت مجرد قشور بلاحكه او احمرار فيكتفي باستعمال
كريمات مطرية للجلد

ماهو علاج اكزيما القدم في ظاهر وباطن القدم ؟

هذا يعتمد على الفحص السريري وشدة الاكزيما فيمكن علاجها في الحالات البسيطة
بكريمات مرطبة او اللجوء في بعض الحالات الى كريم يحتوي على نسبة من الكورتيزون
حسب شدة...

ما هو سبب تساقط الشعر بعد الانتهاء من كورس الفيتامينات الخاصه بالشعر والأظافر
؟؟

اذا كان هناك نقص حاد في الحديد او الزنك او غيرها فهذا يفسر تساقط الشعر بعد
التوقف عن تناولها

استخدمت فرد الشعر حتي تحول لون شعري الي بني وتساقط واصبحت فروة راسي من الخلف
خفيفه ما الحل ليرجع ال ما كان عليه انتظهر 6 اشهر ولم اعد استخدم الفرد حتي الان
ولا يوجد اي تغيير

أنصحك بمراجعة طبيب جلدية للتأكد من عدم وجود ندب في الرأس مكان وضع المادة

منطقة الابط كانت عندي لون بشرتي بالظبط وبعد ازالة الشعره بالشيره تسببت ب بقعة
داكنه وقمت ب استعمال مقشر ولكن لم يفدني انما زادت البقع الداكنه ماالحل ؟

استعملي مبيض للجلد آمن لهذه المنطقة. . أسألي الصيدلي

اعاني عدم ظهور شعر اللحية يوجد في الشنب والذقن شعر لكن لا يوجد في الخدين
واستفساري اني الاحظ شعر زغبي على الخدين (شعر شفاف خفيف اكاد احس به بيدي عندما
الامس خدي) فهل هذا يعني انها ستنبت مع الوقت ويخرج شعر بدل الشعر الشفاف؟ وهل
للانيميا علاقه بذلك؟

الامر طبيعي ولاداعي للقلق ولاعلاقة بفقر الدم بذلك

مريض بالحزام الناري هل يتمكن من ممارسة الجنس بصوره طببعيه

لا ضرر ان كان الشريك قد عانى من الجدري في صغرة فالطرقة التي يعدي فيها المريض
الاخر هو بلمس الحبيبات مباشرة و ان يكون الشخص السليم الاخر لم يتعرض لفيروس
الجدري في صغرة

هل يفضل استخدام eldoquin forte 4 cream مع alfacort ointment أم eldoquin forte
4 cream مع diprosalic onitment لتبييض الوجه و المناطق الحساسة من الجسم ؟

بالنسبة للمناطق الحساسة فلا يفضل استعمال الالدوكوين في التبييض لانه قد يسبب
التهيج ويفضل استعمال كريمات التبييض التي احتوي على مواد مقشرة اما بالنسبة
للوجه فكلا...

ما علاج التهاب ما بين الثديين مع وجود حكه واحمرار واحيانا يكون هناك تشقق اريد
اسم علاج فعال مع العلم انني استخدمت بعض الادويه ولكن الحل كان مؤقت ثم يعود
الالتهاب

لابد من الفحص السريري للمرض فقد يكون بسبب التهاب فطري بحاجه للعلاج تحت اشراف
الطبيب

شعر قدمى كثيف جدا وعملى لا يريد هذا الكم من الشعر فهل هناك طريقه او علاج
لتخفيف هذا الشعر الكثيف ؟ ولكن بدون ليزر ؟

يمكن ازاته بالطرق التقليدية الاخرى مثل الشفرة او النتف او الكريمات

