مرحبا انا اليوم رحت عدكتوره وحكتلي انو الكيس الماء رح نهائيآ بس عندي التصاقات
عند الرحم والأنابيب فاتحه بشو بتنصحوني اعمله علشان احمل وفي شي بروح الالتصاقات

لا يمكن تشخيص الالتصاق بالسونار ولا الانابيب ھل لك التوضيح أكثر مع الشكر

معلومات عن الحمل المتأخر

السؤال غير واضح بالمقصود

السلام عليكم انه اعاني من تاخر الانجاب ولدي طفل عمره سنتان ونصف وبعد ولاده
ابني لم اتعاطى اي مانع ولا اعرف سبب تاخر الحمل وعملت انه وزوجي فحوصات ولم
يلاحظ اي سبب يمنع الحمل

وعليكم السﻻم.هذا ما نسميه العقم غير المبرر.اي بدون اسباب.ربما مع الوقت يأتي
الحمل .او اللجوء الى طفل الأنبوب

ماذا تعني النتيجة التالية : he Uterus appears intact well opacified of average
size and AVF in pisition with no evidence of filling defects or intrauterine
synechia. The right tube appears patient with direct peritoneal spills.

نتيجة طبيعية لكن ماذا عن الأنبوب اليسرى؟

ما هو الحمل الضعيف وما اسبابه وماهو علاجه ؟ وماهي نسبة استمرار الحمل ؟

ليس هناك قاعدة له.فربما ضعف الهرمونات وهذا يعالج بالمثبتات.وربما بسبب التهابات
فيجب عﻻجها.وربما خلل في تمييع الدم وهذا يعالج بالمميعات.وهكذا حسب السبب

ارضع ابني و عمره ٧ شهور و جاءت الدوره شهر الماضي بعد تاخرها ب٥ وهذا شهر تاخرت
٨ ايام و وحدث معي وجع ظهر عملت تحليل بول و سالب هل احتمال ان لا تاتي ولايوجد
حمل بنفس لوقت؟؟

اختى الفاضله اعلمى انه لا انتظام للدوره مع الرضاعه الطبيعيه ولكن ايضا انصحك
بعمل تحليل حمل بالدم الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-فرع
حى ام...

عملت تحليل bsa وطلعت النتيجة9. ارجو افادتي هل النتيجة مطمنة

النتيجة الطبيعية لهذا التحليل هي من 0 -- 4 ng/ml فاذا كانت النتيجة في تقريرك
بنفس الوحدة (ng/ml) فالقيمة طبيعية والنتيجة مطمئنة باذن الله

عندما يقيس الدكتور حجم البويضه ايام التبويض تكون البويضه في المبيض ولا في
الرحم؟

في المبيض وليس فى الرحم

السلام عليكم ... هل تأخر الاباضة يسبب تأخر الدورة .. صار التبويض في الاسبوع
الرابع والآن لي 14 يوم من تأخر الدورة

اختى الفاضله من الممكن ان يكون هناك حمل انصحك بعمل تحليل حمل بالدم فاذا كان
سالب انصحك بعمل تحليل هرمونات الغده والحليب والتكيس لمعرفة سبب تاخر الدوره
الدكتوره...

هل صحيح انا من اجريت له عمليه قيصريه وبعد العمليه ب6سنوات حملت لاتعطى طلق
صناعي ولا بد من عمليه قيصريه علما انا العمليه كانت بسبب الرس فوق ام الاخير
راسه تحت وكل جيده.

اخى الفاضل ليس بشرط ان تكون العمليه القادمه قيصريه من الممكن الولاده طبيعى ان
شاء الله الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-فرع حى ام...

