أعاني من صداع مزمن ؟ يظهر فتر ويختفي فتره وعند النُّوم اصحا متعرق وصداع مؤلم
جدا هل هوا من التدخين والآن بي صعوبه افتح فكي لا ادري ماالسبب هل يوجود مشكله
في الإذن وشكرا

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

السلام عليكم .. انا شربت حشيش مخلوط بتبغ دخان عادي قبل 4 ايام .. وليست كميه
كبيره .. اقل من نصف سجاره .. وبكره راح اعمل تحليل .. فين يبان في الدم ولا في
البول

سوف لايظهر في التحليل الكمية بسيطة وقبل اربعة ايام

اعاني من ألم في عظام الرأس و صداع عند الانحناء بشكل يومي منذ اسبوعين

غالبا هذة اعراض التهاب الجيوب الأنفية وأخذ القصة السريرية مهم جدا بتحديد حدة
الالتهاب ونوعه مزمن ام حاد وكذلك ماهي اسباب حدوثة او العوامل التي تزيد من
احتمالية...

اسباب الآرق وعلاجه ؟ هذا الاسبوع الثاني من الآرق تعبت نمت بس يوم عدل والباقي
اشعر ان عقلي وقلبي صاحين ماينامون طول الوقت

من خلالك شكواك يتضح جليا مزاج خضرتك مو زين وطفشان وهنالك أشياء تفكر فيها أدت
الي الأرق الذي تعاني منه. وايضاً هنالك عوامل كثيرة تؤثر سلبا وايجابا في مقدرة
الفرد علي...

منذ عام وانااعاني من دوار وصداع وغباش يالرؤية وقله تركيز وارتخاء بالاطراف وتعب
شديد،راجعت اكثر من دكتور وجميعهم وجدوا فحوصات الدم والفيتامينات والغده
سليمة،ماذا افعل فقد تعبت؟

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك و تحويلك للأخصائي
المناسب...

اشعر بدوخة مستمرة مع احساس غريب في رأسي من الداخل كأنه تشنج او ضغط هته الحالة
بشكل دائم طوال 3 اسابيع

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

يادكاترتنا الافاضل ..لما يغضب زوجي يحس بصداع قوي ويصير يستفرغ دم ومايقدر يمشي
كويس ايش السبب وايش الحل فيدوني جزاكم الله خير

السلام عليكم ،،، على زوجك مقابلة الطبيب والكشف على الضغط باستمرار

اسباب دوخة الرأس بدون ألم وهو مريض صدره ملتهب الرئه

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك و تحويلك للأخصائي
المناسب...

عملت تحليل من أسبوعين و كانت نتيجة ال antigene HBs هي كالتالي (ac anti Vhc...
Indice(E/S ): 0.107 (Negatif) . حابة اعرف ما معنى هذا؟

السلام عليكم ، ما هي الدواعي لإجراء هذه المحاليل ، و عموما هذه ادل على ان انك
غبر مصابة بداء الفيروس الكبيدي نوع B اما النوع C فالإصابة محتملة مما...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عندي الروماتويد والذائبه الحمراء عندي لها
12 شهر وعلاجي هو ام يورال -بلاكونيل ومستمره عليه هل له علاج نهائي ؟؟

عليكي بالاستمرار في متابعه الطبيب المختص والاستمرار على الادويه الى ان يقرر
ايقافها مع ممارسه الرياضه لانها تقلل من اثار الروماتويد.

