اطبائي أرجوكم أريد حل لشعري القليل مرره وتساقطه وبطي نموه اريد كثافة شعري
ونموه وشكراً

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

اعاني من اورام في رأسي تحتوي عاى خراج منها كبيره ومنها صغيره ويبلغ عددها حوالي
28 ورم

مراجعة أخصائي جلدية ضروري جدا

أشعرب كرات صغيرةتحتالابط وخصوصاقبل الدورةالشهرية

الاستحمام اليومي وقايه من 99 بالمائه من الامراض الجلديه المعديه

كيف يمكن التعامل مع الحروق وتبريد حرارتها

مرهمMebo مرتين يوميا

genital warts مصاب بهذا المرض ولم اذهب للدكتور وهذا مرض صار معي قبل 6 أشهر
تقريبا قبل شهر كم أصير بيه حكه ما هي نصيحت اليه هل اذهب الى دكتور شكد فتره مرض
تبقى في جسم الانسان

عليك مراجعة الاخصائي ينهي المشكلة

اعاني من تساقط الشعر في المقدمه على الجانبين وأشعر وكان رئسي يحترق من السخونه
وتابعت مع اكتر من دكتور وأخذت ادويه كتير آخرها هير بلس باك 5%مندكسيل ومازالت
المشكله

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعاني من اسوداد وجفاف وبعض الخدوش نتيجة الجفاف حول الفم اريد اسم كريم عنايه
لترطيب البشره وتغذيتها

الجفاف يحتاج الى مرهم وليس كريم استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد مخفف ومضاد
حيوي

اعاني من جفاف وحساسيةبالجلدمنذسنتين أكثرالأماكن الساقين
والخصروقبل6أشهرظهرةبثورةبمنطقةالعانةوحكةشديدةوأغاني من ألم وحرارةبالقدمين
خاصةليلاً وشعري أصبح جاف ويتساقط في أخر شهرين

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

لدي قشرة في الرأس سميكة ويمكن قشرها بالإصبع أحيانا تكون صفراء وأحيانا حمراء
قليلاً ماسببها؟ كيف العلاج؟

ممكن استخدام شامبو سيلينيوم سلفايد وشامبو تار يوميا بطريقة النقع عاى شكل قناع
10دقائق ويغسل

لسعتني نحلة في رقبتي و ظهرت في مكان قريب من للدغة غذة لمفاوية متوسطة الحجم

ارتكاس مناعي تحسسي ممكن استخدام مضاد الهسستامين

