تكككككفووووووون ردوا مااهي اعراض الزائدة الدوديه بالتفصيل؟!!

١- الألم وهو العرض الرئيس ويبدأ حول السرة ، ثم ينتقل إلى الحفرة الحرقفية
اليمنى ٢-الغثيان والقيئ وقد يحدث مرة أو مرتين ولا يستمر طويلاً ٣- تبدل عادات
البراز، وبتادل...

السلام عليكم انا فتاه 2 غير متزوجة اعاني من تورم في منطقة المغبن منذ حوالي 6
اشهر كان حجمه صغير و غير مؤلم و ذهبت الي طبيبة امراض نسا و كان التشخيص مجرد
انتفاخ في الغدة الليمفاوية لسبب وجود عضلة لاني امارس رياضة المشي بشكل يومي , و
انا لا حظت انها تتضخم عند مزاولة اي نشاط رياضي مع وجود الم ارجو افادتي

من الوصف المذكور قد يكون لديك فتق بالمنطقه وبحاجه للكشف عند اخصائي جراحه ويبدء
الفحص خلال الوقوف

الم فظيع مثل الم جرح عميق اسفل القفص الصدري الى الشمال اثر اصابه بحديده حاده
ولا يوجد جرح وجود لون داكن يدل علي تجمع الدم ولاكن شدة الالم قويه جدا

لو أمكن عمل صورة أشعة للمنطقة المصابة للتأكد من عدم وجود نزيف في البطن أو في
المعدة ،عدا ذلك يمكن تناول بعض مسكنات الالم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سألت كثير من الأسئلة ولا إجابات. سؤالي لو
سمحتوا هل العملية الجراحية للبروستات تؤدي إلى الضعف الجنسي أو العقم. وما مدى
نجاح العملية.

يبدو أن سؤالك لم يصل للاختصاص الصحيح، علي كل حال العملية القديمة قد تودي الي
العقم والضعف الجنسي أو القذف الرجوعي، ولكن هناك طرق جديدة بالليزر وغيره يمكن
أن لا تسبب...

الشعور بالالم فى المعده والبطن وخروج دم مع البراز مع وجود غازات واسهال فماهو
السبب

تحتاج الى فحص ابراز وعمل مزرعه ومنظار للقولون حتى يتم التشخيص الصحيح

من حوالى 5 سنوات كنت امارس العادة السرية ثم اصبحت اشعر بحرقان بعدها و الم مثل
اللسع عند الاشفار و فتحة الشرج وعند المبيض , أما المعاناه بدأت من حوالى 8 أشهر
ظهرت عندى حبة فى الشفر الايمن ليومين ثم فقعت اثناء التنشيف بعدها ازداد الالم
عند المبيضين ثم فى الشهر التالى أصبت بسخونة و الالام شديدة عند المبيضين و
انتفاخ حبة فى الشفر الايسر و انتفاخ الشفر , وذهبت للدكتورة قالت انها غدة
بارثولين و اعطاتنى Azrolid 500 mg, Alphintern, Uvamin ,Uricol و لم اشعر بتحسن
ثم اعطاتنى Doxymycin capsules , Immuno flu و السخونة زادت و انتفخت منطقة
العانة و الشفرين الكبيرين و الصغيرين و اصبح الشكل متهدل و مكرمش فذهبت لدكتورة
اخرى قالت النهاب فطرى و اعطاتنى Amrizole , Candistan cream , Diflucan و اشعر
بتحسن بل الحالة تسوء فبدأت ابحث فى النت و أجريت تحليل دم به كرات الدم البيضاء
3.6 , و تحليل للبول 3 مرات ظهر به pus cells : 5-6 RBCs : 8-10 Epithelial cells
:some Yeast cells : some musus : nil Specific Gravity : 1015 Aspect : slightly
turbid Then become in July pus cells : 2-3 RBCs : 4-5 Epithelial cells :few
Yeast cells : few musus : some Specific Gravity : 1020 Aspect : turbid ثم قمت
بعمل مزرعة للبول ظهر بها Pus Cells : 2 - 3/H.P.F Culture: : Growth of Candida
spp. [non albicans] which is resistant to all antibiotics و كل يوم اجد تعب فى
منطقة من جسمى , و بدأ الحلق يؤلمنى و اشعر ان شئ به يسده و فقدت تقريبا نصف حاسة
الشم و التذوق و ظهر على لسانى طبقة مائلة للصفار و اللثة متورمة فذهبت للدكتور
قال التهاب مزمن بالحلق و اعطانى Diflucan , Rhinopro, Deltarhino و بحثت اكثر
على النت غن نوع الفطر و جدته من الانواع الشديدة التى ممكن ان تصيب الدم بالتسمم
و نتنشر فى الاعضاء الان انا اشعر بالموت كل يوم و لا اجد علاج يريح و لا اعلم
ماذا افعل و ما العلاج - يمكن عقاب ربنا ليا علشان عصيته -

تحتاجين لعمل تصوير التراساوند للحوض واسفل البطن لمعرفة وضع المبايض والحم
والمثانه والعانه وبعدها ممكن تحديد المرض وعلاجه

السلام عليكم ورحمة الله

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته

ما هي وسائل العلاج الذاتي لخروج الدم من الشرج مهما كانت اسبابه؟

ما يجب عمله هو وقف النزيف فورا. ويمكن عمل ذلك بالضغط علي مصدر النزيف. حتي
يتوقف، ولكنه إذا كان كبيرا من الصعب وقفه بدون تدخل جراحي.

ما هو البهجت دزيز

لا يعرف تماماً سبب حدوث هذا الاضطراب , إلا أن السبب قد يكون مناعياً ذاتياً, و
ذلك يعني أن الجهاز المناعي في الجسم يهاجم بعض الخلايا السليمة فيه عن طريق
الخطأ, كما قد...

السلام عليكم منذ فترة ليست بقصيرة وأنا اعاني من انتفاخات شديدة في البطن كنت
اعتقد انه مجرد غازات الا ان الموضوع بدأ يتضاخم اكثر واكثر السؤال انتفاخ شديد
شديد مع ألم ومغص بكل أنحاء البطن ولعيان نفس وانسداد بالشهية وأيضا امساك ماذا
يجب أن افعل؟

عليك مراجعة اختصاصي نساءية وعمل تصوير بالموجات فوق الصوت لاحتمال وجود كيسات في
البطن أولا ، ثم علاج الإمساك بالتغذيةالسلء وتناول الخضروات والفواكه وشرب
الكثير من...

