#  علاج جديد لجفاف العيون

أخبار الطبي. يصيب جفاف العيون 10% من الاشخاص الذين تتراوح اعمارهم من 30 الى 60
عام واكثر من 15% للاشخاص الذين تزيد اعمارهم عن 65 عام. ولجفاف العيون خيارات
علاجية ذات فعالية وسلامة قليلة.

اظهرت دراسة حديثة ان الدواء الموضعي الجديد EBI-005 له اثار مفيدة , حيث يعتبر
اول دواء مصمم موضعي لبروتين الانترلوكين -1 لعلاج امراض العيون.

ووصف الباحثون ان الدواء مصمم بشكل مخصص للارتباط بشكل محكم مع المستقبل المستهدف
مما يزيد من قدرة الدواء. كما اظهر الدواء له استقرار اكبر مما يزيد من ملائمته
للتخزين على درجة حرارة الغرفة.

وقال الباحثون انه الى اليوم فان تثبيط بروتين الانترلوكين-1 يتم الحصول عليه
بشكله الاعتيادي من البروتينات كعلاج بالحقن. واوضح الباحثون ان هذه البيانات
تعكس اساس النهج المبتكر للبروتينات المصممة بخصائص العلاج المثالي بما في ذلك
التخصص في استهداف وتثبيط الانترلوكين-1 وتقديم علاج محلي لامراض العيون من خلال
الاستخدام الموضعي.

وذكر الباحثون انهم يقومون حاليا بتقييم قدرة الدواء الجديد في عدة دراسات سريرية
في المرحلة الثانية لمرضى مصابين بامراض جفاف العيون.

واظهرت النتائج الاولية ان الدواء الموضعي الجديد يرتبط بالهدف بشكل اكبر بـ 85
مرة مقارنة بعلاج الحقن من مثبط الانترلوكين-1 مما يترجم بزيادة القدرة اكثر من
100 ضعف داخل الجسم, كما ان الدواء الموضعي اكثر استقرارا على درجات الحرارة.

وتعتبر امراض جفاف العيون من حالات التهاب سطح العين يسببه اختلال الوظيفي في
الدموع , وهذا الخلل قد يكون من خلال انخفاض انتاج الدموع او زيادة تبخرها
وكلاهما يؤدي الى جفاف سطح العيون. ويحفز هذا الجفاف حدوث الالتهابات التي ينظمها
الانترلوكين-1.

المصدر: Medical News Today

