كيف تعرف ان الغدد اللمفاوية متضخمة عندك اذاكنت شاك انك مصاب بالإيدز وهل الحرقة
في اﻻذرع والسقان والفخذ اليسري والصدر والالم في الوجه عند اﻻنحناء الي اﻻمام من
اﻻعراض

بسم الله التضخم سهل ولكن لماذا الغلبة اذهب الى قسم الباطني واعمل كشف وبدون
دوخة

كيف يمكنني نشر مقالاتي بموقعكم؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

ترسل المقالات إلى عنوان الموقع [email protected] ولكن يجب الاطلاع على سياسة
المقالات المنشورة في حول موقع الطبي أسفل الصفحة الرئيسية، ثم تعرض المقالات على
اللجنة...

أين مكان بيع جهاز الموبيوس( هو ببساطة جهاز ألتراساوند صغير) ؟

يباع في مكان الأجهزة الطبية!!

