ابني عمره ٦ سنوات لاحظت انتفاخ بطنه جدا خاصه بعد الاكل وتغير رائحه نفسه بشكل
دائم ممكن اعرف ماهي اسباب هذه الاعراض .. شكرا

يحتاج الكشف عند طبيب وتحاليل منها تحليل السيلياك

علاج فتحة سقف الحلق لمولود

لابد من الجراحة مبدئيا يوجد شئ بلاستيكي يساعد على إغلاق الفتحه أثناء الرضاعه

ما هي نتيجة تسمم دم طفل حديثي الولادة

الأسباب عديدة لامجال لذكرها هنا.المهم سرعة العلاج في الخداج وتحت إشراف طبيب
اطفال متمكن.سلامته

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا انجبت طفل في فرنسا و قيل لي انه مصاب بفقر
الدم المنجلي فلهدا اريد معرفة هل هدا المرض خطير او لا.شكرا لتعاونكم

للأسف مرض مزمن وله مضاعفات قد تكون خطيرة.لكن لابد من المتابعة مع طبيب الأطفال
بانتظام لعمل اللازم للسيطرة على المرض.الله يشفيه

طفلتي عمرها شهرين ونصف وفي أوقات كثيرة تعاني من تاخر التبرز قد تصل إلى اسبوع
علما انها لاتعاني من الالام في البطن فقط غازات وأقوم بعمل تدليك للمعدة هل هذا
طبيعي وماهو علاجه

لابد من فحص الطفلة للتأكد من سبب الإمساك.سلامتها

السلام عليكم ابني عمرو شهر و7ايام مرشح يعاني من سعلة بسيطة

سلامته.نظراً لصغر سنه فلابد من فحصه عند اخصائي الأطفال.

رضيع بعمر شهر ونصف: ١-بعد الغرق بالنوم يأتي صوت قوي أشبه بالحازوقه مرة واحدة ؟

معلومات السؤال غير كافية.يفل فحصه عند طبيب الأطفال.سلامته

طفل عامان، شعر فجأه بتعب يوم الخميس الماضي وتوجهت به للعيادة لم يكن هناك أعراض
سوى عدم تمكنه من المشي وأحساسه بألم في القدمين دون أرتفاع للحرارة أو أي أعراض
أخرى

هل كان عنده نزله برد او أصابه بفيروس؟؟ لابد من عمل تحاليل منها انزيم العضلات
مثلcpk الكشف عند طبيب

ابنى5 شهر عنده كسل في الغدة الدرقية اول تحليل7يومTSH71 ثانى 18ثالث13كل اسبوعين
رابع بعد شهر Tsh8و منذ3شهر اليوم 8هل هذه النسب جيده بياخد التروكسين 5سم يوميا
هل هذه الجرعه كافيه

لابد من مراجعة طبيب الغدد لان لابد أن تكون الجرعه كافيه حتى لا يؤثر نقص الغده
مستقبلا على نمو الطفل عقليا وجسديا

مرحبا بنتي عمرها 9 أشهر عندما اوقفها على قدميها تقف على أطراف اصابعها لاتثبت
قدمها على الأرض هل هذ مقلق علما تجلس وترضع طبيعي واعطيها ف د

لس من المفترض بطفلة عمرها 9 شهور ان تقف على قدميها بشكل طبيعي!لازال الزقت
مبكراً سلامتها

