انا سويت عملية التهاب فطري قبل 15 في الانف الايمن والحين اعاني مم صداع نصفي
بالجهة اليمنى مع الم في الانف والعين الجهة اليمنى

غالبا إلتهاب جبوب أنفية

بعد بحثي عن مستوى الهيمو جلوبين الطبيعي في الدم .. وجدت ان مستوى الهيموجلوبين
لدي 10 هل هذا المستوى قد أشعر ببعض الاعراض نتيجة هذا الانخفاض بالتحديد ؟

طبعا هناك أنيميا و بجب رفع نسبة الهيموجلوبين بالأدوية

السلام عليكم .. انا اعاني من الم ليس مستمر وانما فترات في الجهة اليمنى اسفل
الاضلاع واحس بأن هناك عظمه تتحرك !! ويصاحب الالم غثيان شديد دوخه اضطراب في
الاكل وشاكرة لكم

مطلوب أشعة تليفزيونية على البطن

ابلغ من العمر 57 سنة وقد اصبت بمرض بهجت ادي الى اصابتي بالعمى كليا . هل هناك و
لو بنسبة قليلة امل في علاج هدا المرص و استعاد نظري؟

الأمل فى تقليل المضاعفات المقبلة

الام في الراس ملازمه وشعور بالتعب والارهاق عند بذل اي مجهود والام في المفاصل
وتعب شديد عند صعود السلموالم في القلب وضيق تنفس ونزيف من اللثه وظهور كدمات
والام في البطن

مطلوب سونار عاى القلب

صداع بفترات كتيره وفقدان ف الشهيه واحساس بالقئ واحيانا تنميل ف اليد اليسرى

الشكوي عامه ويمكن الشعور بتلك الاعراض لاسباب كثيره اغلبها غير خطير . ننصح
بزيارة الطبيب لعمل فحوصات طبيه للاطمئنان . نتمني لكم السلامه .

عمري ١٦ سنه وعندي الضغط مرتفع جدا و الأطباء يقولون سليم راسي احس يبي ينفجر هل
السبب استخدام الجوال

ممكن إستخدام الجوال يسبب ذبذبات و يؤثر عاى الرأس

ما هو علاج الحرارة الداخلية في الجسم استخدمت علاج خافض للحرارة لكن بدون فائدة
هل ان بحاجة الى مضادات الحيوية

ما هو سبب إرتفاع الحرارة لو وجود إلتهاب يجب أخذ مضاد حيوى

هل هناك فرق بين معدل النيكوتين فى الدم ومعدله فى البول؟ وإذا فى فرق فما هو؟

الفرق يكمن في الميتابوليزم

اذا تكرمت انا استدمت الحشيش لمده يوم واحد فقط قبل شهر ولدى تحليل بول بعد يويمن
ووزنى١٠٠ هل يظهر ام لا ..وشكراا

الحشيش يظهر فى التحليل لمدة 3 أيام لو التعاطى لمرة واحدة و لو التعاطى لمدة
أكثر يظهر فى التحليل لمدة أسبوعين

