السلام عليكم لي ٣ ايام أعاني من كحه فذهبت الى الصيدلي وأخذت علاج توسيبان بلس
هل يكفي ام لا

لا يكفي التشخيص الدقيق المقدم على العلاج

اعانى من بلغم في الحلق لا ينتهى منذ شهر او اكثر عندما اقوم باخراجه لا يتعدي
دقيقتان ويكون في حلقي مرة اخرى ومنذ اسبوع اصبح طعمه مالح ولونه لم يتغير ابيض
وعند التعرض لاتربة يكون ابيض وبه نقط سوداء او متعلقات سوداء فما التشخيص ؟؟!

هذا التهاب الجيوب الأنفية تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء عملية جراحية بالمنظار سلامتك

منذ 5 ايام مستئصله اللوزتين ماذا اتناول؟

الافضل التواصل مع طبيبك

السلام عليكم انا اعاني من حساسية الحلق و التهاب الانف هل استطيع اخد دواء
الالرتين لمدة شهرين مع العلم اني اخد دواء الوسواس القهري زولوفت مع السورمونتيل
والدوقماتيل.؟

الأفضل سؤال من كتب لك الدواء هو اعلم بحالتك

1- ماهو أثر استخدام المضادات الحيوية في حال الإصابه بأمراض الجهاز التنفسي :
انفلونزا , سعال , ....الخ ؟ هل لكم بذكر اسماء بعض المضادات الحيويه التي تستخدم
لعلاجها ؟

الاثر جيد و الدواء عادة يكون بعد الفحص الطبي

الاستعمال الصحيح لبخاخة الانف nasacort aq و فوائدها و اضرارها

هو بخاخ به نوع من الكورتيزون تستعمل للتحسس

مرحبا اريد عﻻج ﻻلتهاب الاذن

مرحبا عادة العلاح بعد الفحص الطبي

اعاني من دوار يزورني مرة بعد المرة اخر مرة كان ليوم كامل اعطاني اخصائي اذن
وحنجرة الادوية التالية تانجانيل 500مغ دواء بيتاسيرك 24 ملغ .تريميتازيدين 20
ملغ لكن مازلت اعاني من عدم الاتزان وثقل الرأس

الأفضل زيارة الطبيب مرة اخرى لتكرار الفحص و تغيير الدواء

السلام عليكم عانيت من الزكام يوم امس وعندما استقيظت صباح اليوم ذهبت للحمام
للتغوط وكان كل شي طبيعي وفي فترة الظهيرة ذهبت من جديد للحمام للتغوط وخرجت مني
مادة سائلة لزجة بدل الغائط ما هذه المادة وهل لها علاقة با لزكام علما ان لايوجد
الم في البطن

الأفضل مراجعة طبيب جهاز هضمي

افضل تبخيره طبيعيه الاحتقان الانف ؟

بخار البانونج و شربه

