#  اختبار جديد يسهم في الكشف المبكر عن التوحد

أخبار الطبي. أظهرت دراسة حديثة ان الاطفال يتفاعلون مع الانفعالات الصوتية في
عمر 3 اشهر – كانوا يعتقدون ان هذا يحدث في عمر متقدم .

نتائج اجراء فحص ل 21 طفل نائم اظهرت ان الدماغ استجاب للاصوات التي تم تشغيلها
اثناء نومهم.

لم يكن معروف سابقا متى تتشكل قدرة الانسان على التعامل مع الاصوات والاحساس بها.

قاموا باستخدام التصوير بالرنين المغناطيسي الوظيفي ( fMRI ) لتسجيل كيف يتفاعل
الاطفال مع الاصوات التفاعلية مثل الضحك او البكاء او بعض الاصوات المزعجة مثل
الماء او الالعاب.

جزء من الدماغ – القشرة الصدغية – تم تنشيطها عندما سمع الاطفال الصوت الانساني
كالتي موجودة لدى كبار السن.

المنطقة الحوفية من الدماغ تفاعلت بشدة مع الاصوات الحزينة ولكنها لم تميز بين
الاصوات الطبيعية واصوات الضحك.

هذا الاكتشاف قد يساعد في احداث تقدم جوهري في فهم تطور الجنين. لقد كانت ظاهرة
نادرة في نمو مناطق متخصصة موجودة في الماغ في وقت مبكر جدا.

قد تساعد هذه الابحاث في المقارنة بين ادمغة الاطفال المصابين بالتوحد وبين
غيرهم.

المصدر: bbc

