كان وزني ١٣٧٠١ك والآن ١٠٧.٣ك سويت رجيم كيميائي وبعدها قللت اكل وغيرت العادات
الخاطئة في الاكل والنوم واكثر من شرب الماء وابغى انزل الى ٩٣ك كمرحلة اولى وفي
هذه الفترة لكن مو راضي ينزل ختى اني استخدمت انواع كثيرة من حبوب الرجيم ممكن
طريقة تنزل الوزن

انت بحاجةللمتابعة معاخصائي تغذية و ذلك لان جسمك قد يعاني احيانا من ثبات عند
نقطة واحدة و لكن الاخصائي يستطيع اعادة تنشيطه ليفقد الوزن بالطريقة المناسبة

أنا وزني 49 وطولي 160 واريد جدول رياضي يناسبي ويزيد من وزني فمن يستطيع مساعدتي
وشكرا لكم جميعا

يفضل اولا تحديد سبب النحافة فقد يكون بسبب مشكلة صحية كفقر الدم او فرط نشاط
الغدة الدرقية او غيرها, ثم بعد ذلك يمكنك زيادة تناولك من الطعام ككمية,
والانتباه الى...

انا نحيف وزني 65 طولي 180 علما اني العب رياضة كمال اجسام والحمد الله اشوف
زيادة سريعة من 55- 65 في الوزن هل ياثر لو اكلت الاكلات سريعة التحضير مثل
النقانق والشورما ام لا ؟

اخي الكريم ان مؤشر كتلة الجسم لديك طبيعي وانت لا تعاني من النحف بل وزنك طبيعي
وانصح بالمداومة على ممارسة الرياضة لكن باعتدال دون اجهاد.. ويجب الابتعاد عن
الاكلات...

بحاجة لتخفف وزني قرابة ال١٠ كيلو بطريقة سريعة.. مارأيكم بحبوب. سوبرسليم او
اورليستات .. ايها افضل؟؟اريد حل

لا انصح بتناول اي ادوية بهذا الخصوص , من الضروري استشارة اخصائي تغذية لوضع
برنامج غذائي لك والاهتمام بالجانب الرياضي

سلام عليكم انا عمري ٥٢ سنه اكل قرنفل بكثره عشر غرامات تقريبا هل له تاثير

القرنفل مفيد ومسكن في الم الاسنان ويخفض ضغط الدم ويساعد في خفض سكر الدم ومذكي
لرائحة الفم . لكن لاتسرفي في تناوله

كيف أعيد تشغيل هرمون اللبتين ليعود لعملية الحرق بكفاءة عالية بعد مدة من عمل
الرجيم؟ حيث إن الجسم يدخل في حالة حفظ الطاقة بعد مدة من بداية الحمية ليتجنب
خسارة الدهون الزائدة.

قومي بممارسة الرياضة و المشي كل يوم، غيري النمط الغذائي التي كنت معتادة عليه،
ممكن ان تستبدلي وجبة العشاء بالغذاء... و شرب الماء

ما علاج النحافه فى السن 18 سنه وزنى 50 وطولى 164 ارجواااا الرد ضرورى لانى بقى
عندى مشكله نفسيه بسبب النحافه

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

ماهو الوزن مثالي لشخص طوله 154

حوالي 53 كغ

السﻻم عليكم قرأت ان شرب ملعقة شاي من زيت الزييتون كل يوم عالريق مفيد فهل ان
كانت ملعقة طعام من زيت الزيتون مضر مثﻻ

زيت الزيتون مفيد في كل الأحوال ولا يفرق إن كان على الريق أم لا، ما عدا في حالة
الإمساك ينصح به على الريق، مع الأخذ بعين الإعتبار محتواه من السعرات الحرارية
حيث أن...

كيف اخفف من وزني في أسرع وقت لأنني تعبت من الرجيم هل من طرق اخري

اهﻻ بك افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل المجموعات
الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته وتخفيف قائمة
الدهون...

