#  السمنة لدى الرجال مرتبطة بأورام بروستاتا أكبر

أخبار الطبي. أظهرت دراسة حديثة ان السمنة ليست مرتبطة فقط بالاصابة بأنواع أخطر
من سرطان البروستاتا ولكنه أيضا مرتبط بوجود اورام اكبر.

ربطت دراسات سابقة بين ريادة الوزن والاصابة بسرطان البروستات الا ان هذه الدراسة
تربط بين زيادة الوزن و حجم ورم البروستات.

يقول الباحثون بان السمنة قد تلعب دورا رئيسيا في الفيزيولوجيا المرضية لسرطان
البروستاتا .

قامت الدراسة على 1,275 رجل جميعهم خضعوا لعملية استئصال جذري للبروستاتا. وكان
متوسط مؤشر كتلة الجسم لديهم 26.3 ومتوسط حجم الورم 5.6 مل, بينما كان حجم الورم
للرجل ذو الوزن الطبيعي 5.0 مل, وزاد حجم الورم الى 5.8 مل للرجال ذو الوزن
الزائد و 6.3 مل للمصابين بالسمنة و9.2 مل للمصابين بالسمنة المفرطة.

وكان مؤشر كتلة الجسم متنبئ قوي لحجم الورم حتى بعد الاخذ بالعوامل الاخرى كالعمر
ومستوى مستضد البروستات والمرحلة السريرية وحجم البروستاتا.

  

المصدر: medscape

