كنت اعاني من امساك من سنة تحول الى اسهال مستمر ما الحل

الحل ان تسأل طبيب الجهاز الهضمي

كيف يمكن علاج حساسيه العين عن طريق الكمادات .اي كمادات تنصح بها ؟

بسم الله لا يوجد علاجات على شكل كمادات ولكن الكمادة الباردة تخفف من الحكة
والاحمرار ولا تعتبر علاج

استحلفكم بالله ما هو افضل علاج لوهج الضوء واحمرار العين وماهى مده العلاج
اللازمة جزاكم الله خيرا

العلاج الأفضل لوهج العين هو وضع نظارات ملونه وعاكسة للضوء.امابالنسبة الى
احمرار العين فيجب اولا التوقف عن التدخين عدة أشهر وإذا لم يتم الشفاء فعليك
بفحص العين عند...

اعاني من دوخة قوية وثقل فوق العينين وغواش في الرؤيا وهبوط في الضغط 10/6

ممكن يكون الغواش نتيجة هبوط الضغط والأفضل التأكد بعمل فحص للنظر

ابن عمرة 11 ش لديه حول انسي بالعين الطبيب قرر عينيه بالبوتكس ثم بعد ذلك أجراء
جراحة لكن بعد تخطيط لقلبه اتضح شريان مفتوح بقلبه هل تضر عمليه العين القلب وخطر
عحياته من البنج

عليك باستشارة طبيب القلب فهو الذي يسمح بإجراء البنج ام لا

من أسبوعين جاني تعب وصار بالغده اللمفاوية التهاب وتسبب بعدها احتقان وزكام
وبعدها مع العلاج لاحظت بعيوني احمرار وخاصه اذا صحيت من النوم مع العلم عملت
عملية ليزك من خمس شهور

احتمال ان تكون مصاباً بالتهاب فيروسي متعلق بحالتك العامة . لذلك يستحسن مراجعة
الطبيب للتشخيص المناسب وتالياً العلاج المناسب .

هل يمكن اجراء عملية ليزك للعين اذا كانت مصابة بكسل او هل من الافضل البقاء
علنظارات? هل من مضاعفات سوف تحدث هل يمكن ان تنجح العملية اذا كانت مصابة بكسل
وظيفي

الليزك لا يعالج الكسل ولكن يسحب درجات النظارات

عندى مشكله بالعين مركز الابصار محروق هل يوجد علاج في اى مكان بالعالم

للاسف اذا التشخيص صحيح لا يوجد علاج

لدي انحراف عين اليمنى اجريت عملية الحمدلله نجح وبعد العملية صار عندي ازدواجية
الروية وضعف في العينين، وفياليسرى هم روية مزدوجة يعني طوخ وخفيف .من البس نظارة
يصبح واحدة طبيعي

اذا تم اجراء عملية الحول في سن متأخرة فانه سيحدث ازدواجية في النظر لعدة أشهر
وان وضع النظارات يساعد كثيراً في هذه الحالة

سيدي الطبيب : صديقي أجرى عملية جراحية على مستوى العين بالليزر ,بعدمدة لست
بالقصيرة ولابالطوبلة .بعدذالك حمل اشياء ثقيلة فأحسبألم في رأسه .ماهو تفير هاته
الظاهرة وبماذا تنصحه؟

عليه بمراجعة الطبيب الذي أجرى له الليزر

