#  حادثة دماغية

أي خلل عرضي،أو مفاجئ لوظيفة الدماغ يطلق عليه حادثة دماغية او حادث وعائي دمائي
تكون عبارة عن موت جزء من خلايا الدماغ بسبب عدم تتدفق الدم المحمل بالاكسجين له
, وهي تفسم الى نوعين السكتة الدماغية الناتجة من نقص الاكسجين الوصل له, او
السكتة الدماغية النزيفة. حالة غير عادية للدماغ تتميز بانسداد من قبل صمة ، خثرة
، أو نزيف المخ أو بالتشنج ، مما يؤدى إلى نقص التروية في أنسجة المخ التي تروى
عادة بالاوعية الدموية المعطوبة. وتعتمد نتائج من الإصابة الدماغ على مكان
الإصابة ومدى نقص التروية. وقد يحدث الشلل والضعف وتغيير الاحساس ، خلل الكلام ،
وفقدان القدرة على الكلام ، أو تحدث الوفاة.الأعراض تخف إلى حد ما بعد الأيام
القليلة الأولى مع تراجع تورم الدماغ . . كما تدعى الحوادث الدماغية الوعائية
والسكتة الدماغية.

