انا ولد عمري 13 و11 شهر مابلغت واخوي الكبير بلغ وعمره 14 سنه تماما هل سابلغ في
نفس العمر

سن البلوغ يتفاوت من واحد الي اخر وسن البلوغ عائلي عندكم

السلام عليكم انا عمري 14 قريب ادخل 15 و وزني 32 وطولي 129 او 130 اريد انا اطول
كيف بالأطعمة و التمارين و وصفات ؟؟

يجب مراجعة طبيب غدد صماء

الغده الدرقيه ما علاج ارتفاع هرمونها؟

ارتفاع الهمرون عادة يعالج بالادوية (كاربيمازول). ولكن في بعض الاحيان يمكن
علاجه بالجراحة او باليود المشع. حسب الحالة وحسب طبيعة الاستجابة للدواء

أجريت عملية استئصال الفص الايمن من الغدة الرقية عام 2002 وادوام على الدواء
وفوجئت بوجود حويصلات فى الفص الايسر بعد عمل أشعة فهل هناك اشتباه فى ورم

لا نستطيع تحديد نوعية الحويصلات الا بأخذ عينة للمختبر

اختي قامت باستئصال الغدة الدرقية وهي تقوم بأخد الدواءlevothyrox
بكمية150مغ،قامت بتحاليل فوجدت TSHقليل?هل هناك خطر على صحتها

اذا كان اقل من الطبيعي فقد تحتاج الى تقليل الجرعة قليلا. ولكن ذلك يعتمد على
نتيجة الفحص. يفضل مراجعة الطبيب

انا شاب و لدي مشكله التثدي ,فهل احتاج لفحص الغدد الصماء؟

عادة تحتاج فحوصات بسيطة مثل فحص الدم وفحص الخصية. في العادة يكون كل شيء سليم.
اذا اردت التخلص منها فتحتاج الى اجراء جراحي

السلام عليكم ، مامدى خطوره ارتفاع هرمون الغده؟؟

ارتفاع هرمون الغدة يؤدي الى تسريع الاستقلاب وفقدان الوزن خاصة العضلات ،ويؤدي
الى زيادة ضربات القلب مما يتعب عضلة القلب في حال عدم العلاج ناهيك عن توتر
الجهاز العصبي

مرحبا انا عندي مكان الغدة الدرقية منتفخة بس مشكلتي اني في الم فيها و عندي
حرارة مع اني باخد مضاد حيوي.بليز شو اعمل لحتى اتخلص من الالتهاب

الغدة الدرقية نادرا ما يصيبها التهاب بكتيري. لذلك فان المضادات الحيوية لا
تفيد. في الغالب عندك مشكلة اخرى غير الغدة الدرقية. ولكن بكل الاحوال يفضل الفحص
عند الطبيب...

عندي كسل بالغده الدرقيه واتناول التروكسين100أشعر بصداع شديد وخفقان وضيق بالنفس
ودوخه ماسبب هذه الاعراض ارجوكم ساعدوني واتناول الدوا منذ شهر ونصف

ربما تكون الجرعة أكثر من اللازم (لأن زيادة ضربات القلب وسرعة التنفس من أعراض
نشاط الغدة) لذلك يجب اعادة تحليل TSH وتعديل الجرعة اذا كان التحليل غير مضبوط

مضار تضخم الغدة الدرقية بجانب واحد

راجع اختصاصي غدد صماء لمعرفةاولا اسباب التظخم

