السلام عليكم لدي حصى في الحالب حجمها 6mm هل اجري لها العمليه او العلاج بلادويه
علما ان فتره وجودها ثلاث اشهر

اخي الكريم افضل علاج لها هو التفتيت او اجراء منظار حالب مع تفتيتها واستخراجها
مع التوفيق

هل هناك علاج لتضيق الاحليل وصعوبة التبول والتبول اللارادي في آن واحد

من الطبيعي ان يؤدي تضيق الاحليل الى صعوبة التبول ومن مضاعفاته اذا كان شديدا ان
يؤدي الى التبول اللاارادي اذا بقيت المثانه ممتلاه العلاج دائما جراحيا ويعتمد
على...

كيف اتخلص من اثار العادة السرية وهل هناك علاج لتقليل احتقان البروستات بعدما
تبين ان ليس هناك التهاب

مع مرور الوقت...تعود الامور الى طبيعتها لا تقلق

السلام عليكم، عندي الم بسيط في راس القضيب وألم في فتحة الشرج كالحرارة وإحساس
بأني ارغب في التبرز ولكن لايوجد براز ..وشكرا لكم

غير واضحه اعراضك راجع جراح

ما هو الدواء الشافي لألتهاب البروستات المزمن

علاج التهاب البروستات المزمن........علاج يشمل المضاد الحيوي والمساج والمغاطس
والعلاج الطبيعي........واشياء اخرى

اناعمري ٣٨ قمت باجراء عملية دوالي في الخصيتين منذ اكثر من 10سنوات وبعد اجراء
العملية بحوالي سنة ونصف تزوجت وبعد فترة الزواج بسته اشهر حملت زوجتي والآن لدي
الم في الخصيتين وخصوصا في فترات الصيف وعندما قمت بالفحص عند الطبيب قال لي عندي
دوالي ولكن بدون ارتجاع ولاداعي لاجراء العمليةواعطاني بعض الادوية لتنشيط حركة ا
لحيوانات المنوية علمابأن العدد كبير ولكن الحركةالنشطة هي 5%فقط والاقل سرعة ٤٠٪
والاقل 30%والباقي بدون حركة وكذلك ان انواع الحيوانات مختلفة منها الطيبيعي
حوالي ٦٠٪ والغير طبيعي تقريبا40% مع العلم انه يوجد كيس علي الخصية اليمنى وهو
كبير بعض الشى مثل حبة الحمص الكبيرة وهذا الكيس من فترة طويلة ومنذ الطفولة
وكذلك توجد بعض الاكياس على الخصية اليسرى عددها ٣ كيس ظهرت بعد اجراء العملية
علما بان العملية التى قمت بها تمت بالمنظار ، وهل اذا قمت باجراء العملية يمكنني
المعاشرة مع زوجتي وبعد كم يوم من اجرائها يمكنني ذلك ، الرجاء الافادة وا عنا

انصحك باجراء عمليه لكلا الاكياس المائيه نعم تستطيع المعاشره الطبيعيه بعد
العمليه باسبوعين على الاكثر

انا بنت اجريت تحاليل منها هربس igG Herpes simplex virus type I positive 138.7
Herpes simplex virus type II igG negative 14.7 هل استطيع الزواج و الحمل في
المستقبل بلا خطر و هل هناك خطر من عدوي الزوج و هل الهربس ضمن تحاليل قبل
الزواج؟؟

عالجي نفسك قبل ان تفكري بأي موضوع اخر من حمل او زواج لان الهربس نعم يعدي وكل
انواع الفيروس تعدي راجعي الطبيب المختص

كم يجب ان تكون نسبة الاكتف في السائل المنوي المطلوبة لحصول الحمل

يجب ان يكون العدد اكثر من ٢٠ مليون والحركة اكثر من ٦٠٪‏ والاشكال الطبيعية اكثر
من٧٠٪‏ وان تكون اللزوجة ضمن الطبيعي اقل من ١٥ دقيقة وان لا يتواجد التهابات
بالتحليل...

اذا كان عدد الحيوانات المنوية قليل جدا فما هو افضل علاج لهذه المشكلة علما انه
انجب طفلا من قبل وبعد عملية دوالي الخصية لم تتغير النتيجة كثيرا

لتحسين كثافة النطاف، وزيادة الحركية يفضل اعطاء المرضى "كورس" معالجة دوائية
لمدة 73-74 يوماً، اي لمدة شهرين ونصف الى ثلاثة شهور، وهو الزمن اللازم لتشكل
النطفة الناضجة...

انا عمري 29سنه متزوج وزوجتي حامل بس المشكله انو قضيبي صغير مره وسمكه صغير مره
والفتحه عند زوجتي على حجم قضيبي يعني صغيره الفتحه يمكن 4او5سم هل تكون مشكله
عند خروج الطفل

لاتوجد اي مشكلة.. العضو التناسلي لديك ادی وظيفته وزوجتك حامل. . اما عند
الانجاب فسيحدث توسع في قناة المهبل ومجمل الجهاز التناسلي الانثوي فتتوسع فتحة
المهبل بذلك

