#  خلل جيني مرتبط بألآم أسفل الظهر

****

أخبار الطبي. كشفت دراسة حديثة عن ارتباط عامل جيني بالمُسبب الرئيسي لآلام أسفل
الظهر والمعروفة بتنكّس القرص القطني ( lumbar disc degeneration) الذي يُمثل أحد
المشكلات التي تُرافق التقدم في العمر حيث يُصاب أكثر من 30 % من النساء اللواتي
تترواح أعمارهم بين 30 – 50 عاماً بتنكس قرص قطني واحد على الأقل .

يتسبب تنكّس القرص القطني بجفافه وافتقاده لقيمته اضافة الى تشكل بروز عظمي في
الفقرات العظمية في الجانب المقابل ( النابتة العظمية ) وبالتالي التسبب في ألم
أسفل الظهر .

تم اختبار نتائج تصوير الرنين المغناطيسي لما يُقارب 4600 شخص تم دراسة جيناتهم
بشكل مُفصل باستخدام تقنية مخبرية متقدمة , وبمقارنة قياسات تصوير الرنين
المغناطيسي والبيانات الناتجة عن التحليل الجيني تم الكشف عن الرابط القوي بين
الجين ( PARK2 ) وتنكس القرص القطني كما ثبتت امكانية كبت تأثيره عند المُصابين
بالتنكس الفقري القطني .

على الرغم من عدم توصل العلماء الى الميكانيكية التي يتسبب فيها الجين ( PARK2 )
بتنكس القرص القطني الا أنه يُعتقد بتأثيرعوامل بيئية اضافة الى النظام الغذائي
المتبع ونمط الحياة .

يسعى العلماء في الوقت الحالي الى تطوير معرفتهم حول الجين ( PARK2 ) وبالتالي
التوصل الى وسائل علاجية فعالة للتخلص من الآم أسفل الظهر الناجمة عن تنكس القرص
القطني .

المصدر: Medical News Today

