عمري 16 الا شهرين وزني 57 و طولي 162 امي طولها 165 و والدي 163 مناسب ام هناك
مشاكل ؟

مناسب جداً.

اعاني من مشكل الام في الراس

للصداع أنواع عديدة أكثرها شيوعاً الصداع التوتري ، ينبغي عليك مراجعة طبيب
الأعصاب .

عملت تحليل الدمIg E 1560 مرتفع والanti hiv elisa 0 13 negatif ماذا تعني انا
مصاب بشي

إذا لم تكن أعراض مصاحبة فلا شئ

اسباب الشعور بالدوخة ؟ وطرق علاجها

للدوخة أسباب عديدة ، والعلاج يتوقف على السبب ، في عمرك الأكثر شيوعاً : فقر
الدم وهبوط الضغط واختلال الكريستالات بالأذن الداخلية .

عندي الم شديد في رأسي من الأمام

الصداع له أسباب عديدة أشهرها التوتري ، أنصحك بأخذ دواء مثل البروفين ، إذا لم
يحصل استجابة توجهي للطوارئ

أعاني من صداع في الرأس و تعب و إرهاق و تزداد شدة الصداع عند النزول مثلا في
الركوع و السجود مع ألم في الأذنين

عليكي بزيارة طبيب الأنف والأذن والحنجرة لأن الأعراض تتماشى مع التهاب بالجيوب
الأنفية .

انا عدد سعات نومى قليله مع انى عندى وقت كافى للنوم كل ماالجاء الى النوم انام
صاحى حتى لو عينى مقفوله حقلى يفكر فى اى شى ولو حصل ونمت النوم ساعه او تنين مش
اكتر ومشقادر اسيطر

إذا عجزت عن تنظيم نومك ، هناك أدوية مساعدة على النوم توصف من قبل طبيب النفسية
والعصبية .

انا اعانى من نعاس مستمر ﻻاستطيع النوم خاصة فى الليل وأنام فى النهار اضطرابات
نوم ونسبة الهليوموجين 10 4 فهل نقص الحديد يسبب ذلك

کلا لیس نقص الحدید سببا و انما نومک فی النهار هو السبب حاول تبدیل نمط نومک و
سترتاح تحیاتی

السلام عليكم في سنة 2008 تناولت جرعة من المخدرات وكانت اول مرة وحينها احسست
وكأن تيار كهربائي ضرب جسمي ومند دلك الحين وان احس برعشة في كامل جسمي خصوصا
راسي ووجهي ارشدوني للحل

إذا تركتها منذ ذلك الحين فليس لها علاقة بما تشعر به الآن .

صرف لي الطبيب هذا الدواء بريدنيزون ٢٠ وتناولت منه ١٣ حبة على مدى وارتفع مستوى
السكر الى ١٢٢ علما انني قبل ان اتناوله كان السكر لدي ٨٥ فهل فستعود الى
طبيعتها؟

هذا ارتفاع مؤقت ويعود السكر للحاله السابقه بعدم وقف الدواء يجب المتابعه باعاده
قياس السكري

