هل مرهم maxitrol ممكن استعماله للشفرين للداخلين للمهبل مع العلم أنا عزباء هل
يساعد على إزالة للإنتفاخ مع أنه كانت فيني التهابات قبل

الانتفاخ معناه اصابتك بمرض ما وقبلها كانت لك التهابات لذا وجب نصيحة مختص في
الامراض الجلدية والتناسلية القريب منك او اللتصال بعيادتي في مراكش

غسول مناسب للحبوب ملتهبه ومرهم يكون موجود في مصر

الغسولات المطهرة كثيرة في الصيدليات من الديتول إلى السافلون وغيره مئات،

هل آلام الحوض من الخلف,,,و أسفل البطن قليلا وقت السعال مثلا, يؤدي الى
الخطر,,,بالنسبة للمرأة؟حدوث هذا كان بعد ممارسة العادة السرية بشكل متكرر لمدة 3
ايام تقريبا .

يكون سبب الام عادة هو عدم وصولك الرعشة الكبرى في حالة ما بدات العادة السرية
.وتكثيرها يؤدي الى الارهاق والام في المناطق المجاورة للفرج

هل يمكن للفتاة العذراء ان تحمل ادا مارست علاقة حميمية من خلال الدبر حيت ان
العلاقة دامت لمرة واحدة ارجو الاجابة

ممكن في حالة ما اذا تسربت الحيوانات المنوية عبر الفرج ولو عازب حيث المسافة جد
قريبة بين الدبر ومدخل المهبل.عليك فحص test de grossesse

سيلان دم وعدم تحكم في البراز بعد ساعات من جنس شرجي ، ما مدى خطورة الأور ؟ و ما
الذي يجب فعله ؟

الهدوء أولاً، وستعود الأمور إلى طبيعتها، راجعي اختصاصي جراحة عامة لتحديد سبب
ومكان النزيف الشرجي،

سلام بعد ممارسة الجنس احس بانتفخ في بطني وبارد في بطني و ظهري فما هي الحلول
للعلج

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

انا عندى مشكلة بالخصية اليسرى وبعض الاراء لى قالت انه يجب ممارسة الجنس لحتى
تخفف الضغط او ممارسة العادة ممكن الافادة

ليس بالضرورة، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق. وتحديد
المشكلة!!

نصحتني صديقة بشطف المنطقة الحساسة بماء المغذي الذي يوضع بالوريد،قائلةً انه
مفيد للحبوب والفطريات ويفتح لون المنطقة،هل هذا صحيح؟ وهل استطيع استخدامه بدل
محلول الملح؟

الغالب أنها تقصد محلول الملح الفسيولوجي، فهناك ْدة أنواع من رالمحاليل المغذية
.

هل تاخر عملية الكيس الدهني في البظر له تأثير علما بانه موجود منذو سبع سنين

الكيس الدهني لا يؤثر مهما تأخر!!

السلام عليكم ماهو الشدود الجنسي ,ماهي انواعه واعراضه ومن اين ياتي ؟ وماهو
الفرق بينه وبين المثلية الجنسية ؟

شذوذ جنسي هو الجنسانية موجه بين الافراد من نفس الجنس و هي تتضمن المشاعر,
الرومانسية و الانجذاب الجنسي لافراد نفس الجنس.ويسمى المثلي ة الجنسية أيضاً،
على أن الشذوذ...

