مساء الخير سؤالي بعد جراحة الناب المنطمر ووضع السلسلة مع التقويم كيف اعتني به
في الأسبوع الأول وبعد الأسبوع الاول من ناحية النظافه مثلا وكل شيء

مساء النور العناية بالتفريش وتجنب المأكولات القاسية وتجنب العبث باللسان
بالسلسلة

مساء الخير .. سؤالي بعد جراحة الناب المنطمر ووضع السلسلة مع التقويم كيف أتعامل
مع الجرح في الأسبوع الأول وبعد الأسبوع الاول من ناحية النظافه مثلا وكل شيء

الاكل والشراب يكون بارد وغير حار والإرشاد ناعمه والتنظيم بهدوء حتي لا تفك
السلسلة وعدم المضمضه بعنف واي مسكن لو فيه الم

هل اضراس العقل تكون سبب في تكون الخراج ؟

هذا ممكن كأي ضرس آخر بسبب نخر نافذ غير معالج في ضرس العقل و اهمال معالجته و
يكون هنا الخراج سني المنشأو هنا لا بد من قلع الضرس او عند التهاب الانسجة حول
الضرس التهابا...

قام طبيب أسنان بحشو ضرس لي وبعد مرور ساعة و نصف بدأت احس بألم كضربات ضوء
متفرقة في مكان الحشوة، هل أرجع للطبيب لإعادة الحشوة أم أخد مسكنات فقط؟

يجب مراجعةطبيبك للتاكد من سلامة الحشوة وسلامة عصب السن

هل خلع الناب العلوي في ضرر او تشوه ف الوجه مع العلم انه مفيش تحته اسنان كنت
عاوزه اخلعه بس سمعت دكتور قال ان لو خلعته هيعمل حاجه زي انه هيطبق وشي مكان
الناب من بره

الناب من اهم الاسنان لذلك لا يتم قلعه إلا عند فقدان الامل بمعالجته بتاتا حتى
ان أطباء التقويم يحاولون اخراج الناب المطمور و جره تقويميا لمكانه لاهميته و لا
يلجؤون...

أنا في 22 من عمري أعاني من عدم بروز القواطع الثانية التي بجانب الناب و الأضراس
الخلفية للفك السفلي في كل من الجهتين ، علما بأن الأضراس الخلفية للفك العلوي
برزت قبل 7 أشهر

القواطع الثانية العلوية من أكثر الاسنان تعرضا لما يسمى بالغياب الولادي للاسنان
و تأتي بعدها بالمرتبة الثانية الارحاء( الاضراس) الثالثة السفليةو انا اعتقد
انك...

لدي الم في سنين عند اكل الشوكلاتة فهل يوجد حل غير ذهاب الى طبيب وحشو السن اردي
علاجا في المنزل

يجب عليك الذهاب لطبيب الأسنان لعلاج السن ولايوجد علاج في المنزل تجنبا لتطور
المشكلة وفقدان الأسنان قم بالذهاب بأسرع وقت. والله أعلم.

عملت التقويم ﻷن اﻷسنان الأماميه في الفك العلوي فيها إعوجاج إلى اليمين ولي اﻵن
سنتين و3 أشهر وباقي مارجعت وأعطاني مطاط من الناب العلوي حتى الناب السفلي
والرحاء ما فائدتها

مفروض ان يكون من الناب العلوي يمين الي الناب او سن اخر حسب حالتك عموما في
الجهة اليسري السفليه

عمري ٢٦ من شهر اشكو الم عند الاذن و الاسنان واسناني بها تسوس لكن لا تؤلم
كثيراً يذهب ويأتي كذلك الم في الراس جهة اليسار فوق الاذن وخلف الرأس ويمتد الى
النصف الايسر من الجسم

راجع العديد من المرضى باعراض كالتي تشكي منها و بجرد معالجة الاسنان المصابة
اختفت جميع الاعراض رغم انه لم يذكر بالطب ان يؤثر و يمتد ألم الأضراس إلى نصف
الجسم و لكنه...

مرحباا عمري 75 سنة الفك السفلي يحوي على سنين فقط من اليمين لاحظت من فترة
بزوبان النيرة من الجهة اليسار ماسبب ذللك

يحدث ذلك بسبب امتصاص بالعظم الذى تحت النيرة و يحدث ذلك بالعظم الذي قلعت منه
الاضراس و خاصة اذا كان ذلك القلع من فترة طويلة

