عمري45 عام اعاني من دوار يبتدئ من منطقة فوق العين يصاحبه احساس بخفة في
راسي.وتتكرر هذه الحالة كل مرة في نفس الفترة من السنة.وانا استعمل النظارات لاني
اعاني من ضعف البصر.استشرت طبيب الاذن والانف و الحنجرة اخبرني انه ليست لدي
مشكلة مرتبطة بالاذن.ما هو سبب مشكلتي عدد الزيارات: 1

بسم الله الرحمن الرحيم يبدو انه لازم تراجع طبيب اعصاب ودماغ

هل البثور الحمرا الصغيرة فوق الجفن ونواحيه مع وخزات خفيفة علامة خطيرة ام هيا
فقط حساسية ارجو الرد سريعا ولكم جزيل الشكر؟

نعم لازم فحص

السلام عليكم أعاني من آلام في عيني وحرقة وحكة علما بأن لدي حساسية وجفاف وسبق
أن أجريت عملية ليزك لتصحيح النظر قبل 3سنوات واكتشفت مؤخرا ضعف بصري مجددا وخاصة
العين اليمنى. ما سبب هذه الآلام والحرقان وما هو سبب ضعف النظر؟ ولكم جزيل الشكر

بسم الله الرحمن الرحيم عليك الحضور للعيادة لاعادة تقييم العيون

ما هي طرق علاج نزيف في شبكية العين وهل الجراحة هي الحل الوحيد

حسب كمية النزف وموضعه ممكن العلاج بالأدوية او بالليزر . الطبيب يحدد كيفية
العلاج بعد تشخيص الحالة .

عملت تحليل دم لاني اعاني مؤخرا من صفارفي عيوني وظهر بالتحليل ان esr90هل هذا
مؤشر خطر عل صحتي وقال الطبيب التهاب عطاني فيتامينات وقال اعيدي التحليل بعد
اسبوعين اشعر بقلق وخوف

لا داعي للقلق فهذا مؤشر لالتهاب ما في الجسم ولكنه ليس خطير

مشكلة تغير لون احد العينين من الاخضر الى العسلي ماهو العلاج وهل السبب مرض ما

ممكن ان يكو بسبب التهاب في قزحية العين..يجب مراجعة المختص باسرع وقت

ه تستطيعون مساعدتي ان كنت احولا ام وماهو نوع حولي علما انني لا اعاني من صداع
ولا من ازدواجية النضر وانا الاحض مراة في صوري انني احول

تحتاج الى فحص دقيق ، الحول انواع ، هناك حول لا يسبب أعراضا وظيفية مثل الصداع و
ازدوجية الرؤية وضعف البصر .

انا في عيني بقعة دم حمراء غامقة اللون منذ ولادتي ولم تؤثر علي في عيني اليسرى
لكنني اخاف هل يمكن ان تمتد للبؤبؤ ؟؟

اذا كبرت هذه البقعة فيجب ازالتها بعملية جراحية بسيطة

هل اجراء عمليه فصل الشبكيه يؤدي للنزيف في العين

نعم ممكن ان يسبب نزيف في العين

انا أعاني من ضعف نظر في عيني اليسرى ، وهي عكس عيني اليمنى التي ارى بها بكل
وضوح هل يمكن ان اجري عميلة التصحيح في عين واحدة ؟

طبعا يمكن اجراء التصحيح في عين واحدة و لكن في حال وجود كسل وظيفي في العين فلن
تستفيد من العملية. عملية الليزر تفيدك في حال تحسن نظرك باستخدام النظارة او
العدسات...

