والدتي لديها ارتفاع ضغط الدم واظهر فحص الايكو انسداد بعض صمامات القلب وعجز
القلب ابلغني الطبيب بعمل القسطرة هل هناك علاج بدل القسطرة عمرها ٧٥ سنة ادويتها
الاتكاند ١٦ كونكور

اخي الفاضل اكثر من ينصحك بالاحسن لها هو الطبيب الذي يتابعها لانه قام بالفحص
السريري لها واطلع علي كافة الفحوصات ونتائج القسطره لذا يعلم مت يناسبها ..والله
الشافي

السلام عليكم اشعر بالتعب والاعياء وعدم قدرتي ع النوم والتفس بطريقة غير طبيعية
والالام في كل جسمي بالاضافة الى ذلك احساسي بخدر القدمين من الفخذ وحتى القدمين
والم في الصدر

هناك أسباب دموية وتنفسية وقلبية ودموية وأخرى كثيرة يمكن أن تسبب ذلك، وننصح
باجراء فحص طبي سريري أولا للوقوف على علامات وتفاصيل أكثر دقة

اشعر بألم في منتصف الصدر و احيانا في الخلف في الظهر عملت اكثر من مرتين تخطيط
قلبي وقت ضيق التنفس و يكون التخطيط ولله الحمد سليم و عملت تحليل انزيمات القلب
و كانت سليمه

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

السلام عليكم 46 سنة اعاني من ضيق التنفس واحس بانتفاخ في البطن واحيانا الم في
الصدر تدوم من اسبوع الى اسبوعين ثم تزول وتعود ثانية بعد فترة طويلة قد تكون
اكثر من شهر,لذا دائما احاول ان ان اتمدد حيث التنفس تكون اسهل من وضعية الجلوس
وعملت جميع الفحوصات بما فيها فحوصات القلب كاملة وجميعها طبيعية ما عدا انسداد
55% في شريان فرعي ،فهل هذا نتيجة الانسداد المذكور وبماذا تنصحني وِشكرا جزيلا.

غالبا ما تكون بسبب تهيج قولوني، وليست بسبب الانسداد، ولكن هناك أسباب أخرى
كثيرة ولتحديد السبب بدقة ينبغي معرفة العلامات السريرية التي تم الكشف عنها
أثناء الفحص...

السلام عليكم عندي الم بالصدر وحرقة يمتد الالم للاكتاف واليدين وحتى الفك
الفحوصات القلبية طبيعية ايكو قثطرة انزيمات جربت عندالالم بخاخ النترات دون
فائدة الالم مستمر ماهذا الالم

أعلى مستوى من الدقة في تشخيص قصور شرايين القلب نحصل عليه بواسطة القسطرة
وبالتالي اذا كانت طبيعية فهذا يعني أن هذه الأعراض نتيجة التوتر والشد العصبي

تسرب في الاوعية الدموية على مستوى الراس

لا نعرف ماذا تقصد هل نزف دموي أو ماذا

رعشه بالقلب او نبضه قبل اوانها،اشعر بتوقف القلب للحظه ثم معاودته للنبض من جديد
مع العلم اني ذهبت الى اطباء مختصون وكانت النتائج سليمه ولدي حموضه بالمعده
واكتئاب واتناول مضاد

من كلامك يتضح أنها خفقانات، وغالبا ما ترافق مضادات الاكتئاب، وبمجرد تعديل
الجرعة ستزول

لدى زوجة اخي الام حادة في القفص الصدري و تتفاقم الالام عند التنفس ماهو الحل و
اي اخصائي تتوجه اليه

لا داعي للقلق فغالبا ما تكون بسبب تقلص عضلي وبالراحة تزول تدريجيا ولكن الفحص
الطبي يسمح بالتأكد وباستبعاد أسباب أخرى

اجريت عملية اغلاق فتحة بين البطينين عن طريق القثطرة القلبية في المانيا اريد
توصيات ونصائح بعد العملية وشكرا

عادة لا توجد توصيات خاصة، إلا إذا كان هناك بعض المضاعفات المرضية وهذه لا
يعرفها إلا الطبيب المشرف على حالتك

السلام عليكم والدي تعرض لازمة قلبية قبل يومين وعدة على خير وسوف يعمل له دعامة
بالقلب وهو مريض سكري ، سؤالي كيف اهتم به ؟ وبغذائه ؟ورياضته ؟ ارجو الرد

اختي الفاضله لابد من ضبط نسبه السكر الدم مع متابعة اخصائي تغذيه مع الاستمرار
علي علاج القلب الموصوف من المستشفي ومع متابعة الطبيب لترتيب تركيب الدعامه
للشرايين...

