هل وجود لطخه مثل حبه الارز الصغيره في بياض العين دليل على شيئ ما ؟ارجو ردكم
فانا قلقه

بعض هذه التغيرات بالملتحمة تظهر نتيجة لتغيرات الجو من حر وغبرة مما يؤدي إلي
جفاف الملتحمة ..وعلي حد وصفك قد تكون بداية لظفرة..وحتي لا يزيد حجمها عليك
بترطيب العين...

ماهو علاج ضعف الشبكية الولادي

ممكن تحديد إسم المرض باللغة الإنجليزية ؟

مشكلة في عيني حيث ألاحظ خيوط سوداء في الشمس ما الحل من فظلكم ؟

غالباً ليست ذات أهمية و خصوصاً إذا كانت من فترة طويلة و عددها ثابت ... لكن
طبيب العيون هو الذي يحدد المشكلة بعد الفحص

السلام عليكم عندي شد عضلي في العينين ماذا أفعل

أخذ قسط كافي من الراحة و في حال عدم التحسن يجب مراجعة الطبيب المختص

ما سبب أرتعاش أو تشنج جفن العين؟ علما أنه يرافقني منذ أربعة أيام

غالباً بسبب التوتر النفسي نتيجة كثرة التفكير أو كثرة السهر أو ... الموضوع
غالباً غير مقلق طبيا

والداتى لديها انسداد فى القناة الدمعية ما العلاج

فتح القناة جراحيا

السلام عليكم ما سبب احمرار العين بعد عملية الساد# cataracte شكرا جزيلا

أسباب كثيرة لكن أهم شيء هو عدم تدهور حدة الإبصار أو ارتفاع ضغط العين

ما هو علاج الديدان الطفيلية التي تصيب العين ؟ وكيفية الوقاية منها ؟

العلاج حسب نوعها و مكانها في العين ... الوقاية تكون بمكافحة الحشرات الناقلة
لها و الابتعاد عنها ...بالرغم من أن الإصابة بها نادرة لكن أكثرها انتشاراً في
مناطقنا هي...

ما علاج جفاف العين

العلاج يعتمد على السبب و الطبيب المختص هو من يحدد ذلك

أعاني من حكة شديده في العينين

قطرات الترطيب مبدئياً ...في حالة عدم التحسن يجب مراجعة الطبيب

