ايهما اكثر ضررا التدخين هم شرب الشيشة وما اضرار التدخين وما اضرار شرب الشيشه

ابحث عن التدخين في المقالات في الموقع ولا فرق بين التدخين والشيشة فكلاهما سام.

ماسبب الصداع بعد الاكل ...؟ ليه بعد الاكل يجيني صداع

الصداع له اسباب عديد لا حصر لها ، قد تكون الشكلة في سلوكية كشرب ماء بارد - او
اكل كمية وجبة كبيرة - وغيرها.. حاولي تقليل كمية الطعام و زيادة عدد الوجبات -
افحصي مستوى...

هل يأتي تسمم الدم من طعام المطاعم الغير نظيف؟

احتمال كبير جدا

قمت باجراء تحليل للدهنيات والكولسترول بالدم وكانت النتائج كالتي HDL=45 و
LDL=172 triglyceride = 139 و cholesterol total = 245 يرجى الافادة هل التحليل
جيد ؟

هذه النتائج تعتبر مقبولة باستثناء الكولستيرول انصحكي تجنبب الدهنيات والاكثار
من الخضار التي تحتوي على الالياف

متى تكون نسبه النكوتين فى الدم تدل على التدخين

90% من النكوتين الداخل للجسم يتم التخلص منه في الكبد واخراجه عن طريق الكلي
وجزء يبقي في الدم يتم التخلص من من 8 الي 10 ساعات والسيجارة الواحدة تخلف ما
يقارب 1ملغ من...

تحليل فريتين 4.4 هل النتيجة طبيعية ام لا يزال هناك نقص في المرة الفارطة 2.9

شبه طبيعية

مزيل اثر الحشيش المخدر عند تحليل البول

اضافة عليك الاكثار من شرب الماء

السلام عليكم انشاء الله طيبين انا فيني نقص فيتامين دال واعاني من قلت الفهم
والتركيز هل هذا سببه نقص فيتامين (د) ؟

لا ليس بالضرورة أبدا

لدي حمى درجة حرارتي 40 ماهي الابرة التي يستوجب ان اخذها

يجب معرفة السبب اولا وتخفيض درجة الحراره عن طريق مضادات الالتهاب اللاستروئديه

فيتامين د وجدت ان نسبته في الدم 7.86 اعطتني الطبيبة كالترات كالسيوم حبة يومياً
بعد الفطور و كل اسبوع اشرب علبة كاملة مع عصير من فيتامين د لمدة 7 اسابيع . هل
هي كافية ؟

هذا النوع من الحبوب يحتوي على فيتامين دال غير الفعال الذي يستفيد منه الجسم
ويلزم تعرضك للشمس حتى يتحول الى فيتامين فعال في الجسم

