انا رجل عمري ٢٠ عاماً وزني ٩٠ كيلو وطولي ١٧٢ مشكلتي ان حجم الغضيب عندي صغير
طوله ١٢ سانتي هل الوزن هو الذي له تأثير علئ حجم الغضيب لدي واذا نزلت وزني
سيتغيرحجمه ام ماذا

الطول العادي من ٨-١٨ سم، وليس ما تراه في الأفلام الإباحية.ولا يوجد طريقة علمية
معتمدة لتكبيره!! الوزن يؤثر، كل ١٠ كغم زيادة وزن تعني نقص ١ سم من طول القضيب.

هل من الممكن ان يحصل الحمل للعذراء و المني يكون خارج الفرج.. ينزل على الفخذين
و يتم مسحهم و الغسل ؟ و الدورة تتأخر عن موعدها اسبوع؟؟

ما دامت الدورة قد جائت فلا يوجد حمل رغم التأخير!!

انا استخدم الجنس وعمري٥سنوات والحمدالله وقفت عن الشي صار عمري٢٤سنه وطول القضيب
عند الانتصاب11سم وكل مره أسئال في الموقع حقكم الرد يكون من ٨الي ١٨ طعبيي هل
اقدر علي الزواج وشكر

طبعاً، فالطول يكفي ، ولا داعي للقلق.

زوجي لمس فرجي و بيده القليل من المني فهل هناك امكانية حمل

احتمال ضعيف، انتظري الدورة الشهرية!!

قدفت علي كرسي المراحاض و بعد ساعة دخلت امي الورحاض هل يمكن حدوت حمل بعد ملامسة
المني لفرجها ارجو الرد تعبت من الوسواس

مستحيل!! ١- لأن المنويات تجف خلال دقائق وثانياً لأن الفرجولا يلامس المرحاض!!

انا يخرج مني سيلان دوما ولكن لا يوجد الم فقط يخرج سيلان والون يكون ابيض شفاف
الفترا تتراوح 3 سنه ولم اذهب الى طبيب .وشكرا

يجب فورا تحليل عينة من هذا السائل لمعرفة نوع المكروب ربما كلاميديا
تراخوماتسclamydiae trachomatis

انا كنت امارس العادة السرية لخمس سنوات وتركتها ولله الحمد لي شهر ين ولكن صرت
احتلم بشكل مفرط معني مابتابع اباحيات وبغض بصري للمعلومية عمري 20 ومقبل علزواج
جسمياصبح ضعيفهل

اسرع بالزوار سيكون مفتاح خير لصحتك كما يقال النكاح دواء لكن ليس العادة السرية

انا شاب مقبل ع الزواج ولكن خايف لان اصبت بالسيلان قبل هل يوثر او هل اتزوج؟
ودائما اذا اصابني شي اربطه بالسيلان و افكر في امراض الدنيا و اوسوس ما الحل؟

المختبرات موجودة والحمد لله لماذا الوسواس قم بفحص لمحلول هذا السائل وارتاح ما
دمت مقبل على الزواج

هل من ضرر اذا دخلت ذبابة داخل المهبل

المشكل كيف دخلت مع العلم ان كل فتاة او امرأة تستر ذلك المكان سؤالك بليد من اشد
البلادة

صار بيني وبين حبيبي مداعبات وهو بس أخرج السائل منو ع الرحم من برا مره وحده هل
من الممكن ان يحدث حمل

انتظري وقت يوم العادة الشهرية اذا لم تظهر بيوم او يومين قومي بفحص نقطة من بولك
في الصباح التيست testالحمل يباع لدى الصيدلاني اذا كان اجابيا معناه انت حامل
ولوعازبة

