السلام عليكم محمد من الاردن بعد مراجعة الطبيب وعمل الصور الخاصه تبين ان هنالك
انزلاق غضروفي فيىالفقره العجزيه الاولى ضاغطه والرابعه والخامسه القطنيه ضاغطه
واعاني من الم شديد بالقدم اليمني مع تنميل وخدران والم اسفل الظهر شديد والم
بالجانب الايمن من الاليه ونصحني الطبيب بضرورة عمل عمليه لكن رفضت السؤال ماهي
سلبيات العمليه مستقبليا وما اعراضها بنسبه للجنس علما بان العمليه بالاردن
بالناظور واليزر ليست جراحيه

من الضروري اجراء العملية , الخوف من سقوط القدم في حال عدم اجراءها , لا اثر على
الجنس بعد العملية , في حالتك الخوف من عدم اجراء العملية , المضاعفات نادرة
الحدوث منها ضعف...

اعاني آلام باسفل الظهر يمينا و يسارا و تمتد احيانا للفخذين و تزول عند
الاستلقاء و تزيد بالوقوف المستمر و المشي عندي زياده بالوزن اعمل مدرسا عمري 38
متزوج لا يوجد خدر باصابع القدمين ,عند الاستيقاظ من النوم يكون الالم قد زال
ولكنه ما يلبث ان يعود , ما السبب ؟

هذا الالم في الغالب نتيجة ضعف عضلات الظهر وتقلصها , ينصح مراجعة مركز علاج
طبيعي والعمل على تخفيف الوزن

بدأت بآلام معدة ومن ثم بآلام المفاصل،ما نوع مرضي؟

لا احد يستطيع الاجابة على تساؤلك , لا يوجد ترابط في الشكوى , ينصح مراجعة
اخصائي هضمية وكبد بخصوص الام المعدة , واستشارة اخصائي روماتيزم ومفاصل , قد
تحتاج بعض التحاليل...

بعد عملية تطويل الاصبع ، كم المدة التي احتاجها لمتابعة المشي و الحركة؟

اذا كان القصد هو اصبع القدم تحتاج الى 6 اسابيع.

أريد علاج لتمزق اﻷنسجه؟

الحقن الموضعي بالبلازما أو الخلايا الجذعية

السلام عليكم أطبائنا الأعزاء مو الانزلاق الغضروفي وماهي أعراضه وكيف تتم
معالجته اني عمري 30سنه وصار سنتان على نفس الحال تناولت الكثير من الأدوية وزرقت
الكثير من انواع الإبر

ممكن توضح شكوتك و اين مكان ألمك ؟ هل تقصد انزلاق غضروفي عنقي او قطني ؟

إسماع أصوات فرك بالعضلات كأصوات الغازات بالبطن

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
و التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة السبب لتحديد طريقة العلاج
المناسبه....

سلام الله عليكم..أنا مصاب في العضلة الضامة وهي منتفخة لأنني ألعب بها..وأخر
مباراة لعبتها في كرة القدم ضهر إحمرار تحت هذه العضلة..أظن أنه بسبب الإجهاد
والله اعلم ما قولكم عن هذ؟

الفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب جراحة العظام

السلام عليكم . انا عملت عملية رباط صليبي من 9 شهور ومازلت اعاني من ضمور العضلة
وبعد ممارسة كرة القدم بيوم يحدث تورم اعلي الركبة مع الم بسيط فما الحل الامثل
لحالتي الان ؟ ؟ ؟

بعد إجراء العملية يجب الالتزام بتقوية العضلة الرباعية بتمرينات معينة .. حدوث
التورم يستدعي مراجعة الطبيب للاطمئنان على السبب

ماهو علاج الام اسفل الظهر حيث الدى المريض انزلاق في الفقرات الثانيه والثالثه
والرابعه والخامسه وهناك تضييق في الحبل الشوكي في الفقره الثالثه والرابعه ؟ وهل
ينصح بالعمليه؟

اتباع العلاج التحفظي و الطبيعي اولا .. فان لم يكن هناك اسنجابة او حدثت مؤشرات
خطورة يجب اجراء جراحة توسيع و تثبيت

