انا اعانى من التهابات بالمعدة نتيجة جرثومة..الطبيب حدد مسلوق مشوى ماهى وجبة
الافطار ماهى وجبةالعشاء هل الالبان مضرةماهى الخضروات الفاكهة المسموح بها..هل
هناك قائمة بالطعام ؟

اعتقد انه لا مشكلة من الخضار والفاكهة

حصل لي التهاب بكتيريا العظام في الفخذ وتم فتح المنطقة وتنظيفها والآن بعد اكثر
من عامين ضهر من خلال المنطقة المصابة سائل اشبه بالماء ولكنه قليل جدا فماذا علي
ان افعل

راجعي الجراح الذي فتحها سابقا.

السلام عليكم اعاني من مدة اسبوع تقريبا من رجفة خفيفة في اليدين في اليد اليسرى
اكثر من اليمنى , علما انني في الفترة الأخيرة مرقت بظروق صعبة نفسيا و اجتماعيا
, هل هذا شيئ طبيعي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ربما يكون ما تعانين منه طبيعيا في ظل الظروف
التي تمرين بها.

السلام عليكم .اعاني منذ اكثر من اسبوع من الام عبارة عن وخز اوحرقة مزعجة يمين
اسفل البطن واحيانا يسار اسفل البطن وهذا بصفة يومية . ماذا قد يكون

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، ربما أنك تعانين من التهاب بالمسالك البولية
أو التهابات نسائية وربما القولون العصابي أيضا، وهناك أسباب أخرى.راجعي أخصائي
أمراض...

لايوجد لدي ايه اعراض للتيفوئيد لكن عملت فحص وطلع موجود التيفوئيد لكتي اصبت
بالتيفوئيد قبل فتره طويله هل هذ ا يشكل خطر علي وةل استخدم جرعه من المضادات
الحيويه

طالما لا توجد أعراض لديك فلا أهمية للفحص الذي يدل على إصابة سابقة ولا يعول
عليه.

هل يمكن لمن استاصل المرارة اكل البيض

نعم يستطيع أكل البيض بصفاره بعد شهر من العملية

اعاني من الام شديده عند الجلوس على المؤخرة والتحاليل ساليمه مع الشوارد والصوره
سليمه فقط عندم اجلس

لا بد من فحص سريري لمعرفة السبب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أنا أعاني من مشكلة عدم التناظر في الجسم كل
نصف الأيسر أكبر من الأيمن

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اﻷمر طبيعي، فلا تقلق

اعاني من انتفاخ شديد وكان بطني سينفجر ووجود غازات والام بمنطقة البطن وجوانبها
خاصة الجهه اليمين وفتور وسخونه بالجسم

الأعراض التي تعانين منها نعزوها في الغالب إلى القولون العصبي. عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لاستبعاد الأسباب الأخرى ومن
ثم المعالجة...

شعور بالعطش السيد والجوع والالتهاف علي السكريات وزغلله بالعين وألم فيالعظم

ربما أنك تعاني من السكري وهناك أسباب أخرى، عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية
لتقويم حالتك.

