#  الفوائد الصحية للوز

أخبار الطبي. في هذه الأيام ليس هناك شك في شعبية اللوز كمصدر غذائي جيد،
والحقيقة هي أن هذا قد يكون راجعا إلى حقيقة أن الفوائد الصحية التي تقدمها أصبحت
أكثر وأكثر وضوحا للكثيرين.  
  
**و من بعض الفوائد الصحية للوز, ما يلي:**

**يمد الجسم بالطاقة**

يشكل اللوز وجبة خفيفة ممتازة لأنها تحتوي على الكثير من البروتين الذي يمد الجسم
بالطاقة.  
  
**يعتبر اللوز جيد للدم  
** يعتبر اللوز مصدر جيد غني بالبوتاسيوم (والذي هو ممتاز للدم)، فالبوتاسيوم
يضمن أن الدم يحمل المواد الغذائية للجميع أجزاء الجسم بسهولة.  
  
**يبني عظام أقوى  
** يحتوي اللوز على قدر لا بأس به من الكالسيوم، هو جيد للعظام والأسنان , حيث أن
الكالسيوم يقوي هذه الأجزاء من الجسم ، ويمكن للمرء أن يمنع ترقق العظام.  
  
**يخفض الكولسترول السيئ**  
يحتوي اللوز على الدهون الأحادية و المتعددة غير المشبعة بكميات ، وهذا يمكن
اللوز من خفض الكولسترول السيئ.  
  
**يقلل من خطر الإصابة بأمراض القلب  
** صادقت مؤسسة الغذاء و الدواء حقيقة أن المكسرات يمكن أن تقلل من خطر الإصابة
بأمراض القلب.  
  
**يساعد على فقدان الوزن.**  
بما أن اللوز يعتبر وجبة خفيفة تؤدي إلى الشعور بالشبع بعد تناول حفنة منه, فهذا
يقلل من فرص تناول الطعام. وهذا يزيد من فرص فقدان الوزن.

  

المصدر:medicaldaily

