ارجوا الرد بسرعه،،، انا الان اشعر بشيء مثل الوخز في حلقي عند البلع لا اعلم
ماالسبب ارجوا الرد بسرعه وشكرا جزيلا

تحتاج الي فحص بسرعة

اعاني من تحسس في الانف مزمن عباره عطاس ونزول ماده مخاطيه خفيفه اللون وخفيفة
السُمك مائيه وخصوصاً بعد الاستيقاظ من النوم ويستمر لمده تصل الى ساعتين ثم
تختفي

الابتعاد عن كل شيء له طعم حاد او رائحة

الوالدة عندها طنين بالاذن خاصة في الليل وحدوث دوخة عندها ؟

العصب السمعي يحتاج الي فحص

ماهي أسباب سيلان الدم من الانف. الرعاف

اسباب الرعاف كثيره جدا كالتهاب الانف او التعرض لصدمه في الانف او وجود لحميات
في وتحدث نتيجة تمزق في الاوعية الدمويه

في حنجرتي احس شيء غريب كان تكون شعرة ولم اذهب الى طبيب

CONSULT ENT Specialist

اعانى منذ اسبوعين من انسداد فى الاذن من شدة البرد وحاسس بان بداخلها مياة ارجو
الافادةبالعلاج وجزاكم الله خير ا

قد يكون لديك نتيجة البرد حصل انصباب بالاذن الوسطى مبدئيا استخدم قطرة سيروم
بالانف مع الاموكسيسيلين لمدة 12 يوم وفي حال عدم التحسن يفضل مراجعة الطبيب
واجراء تنظير...

دكتور اشكرك جزيل الشكر على الجواب (قد يكون لديكم شق فوق اللوزة او مايسمى
بالفلح فوق اللوزة الذي يؤدي لتجمع الفضلات الطعامية ) هل الامر خطير و ما
مسبباته في بعض الاحيان اتقي لان جسمي يحاول التخلص منهم

الامر ليس خطير لكن الافضل ازالة اللوزتين

اريد ان تشرح لي العبارة التالية باللغة العبية من فظلك ( carcinome èpidermoide
invasif moyennement diffèrenciè du larynx )

كارسينوما بشروية غازية.اي سرطان بالبشرة .

والدكتور فحص أذني وقال ان فيها التهاب بسيط هل التهاب يبقى معي على طول
وهالادويه فقط مسكنه والا يروح وكمان من بديت استخدم القطر حاسه السمع عندي احسها
تأثرت وفي نفس الوقت ااحس كان أذني كأني في مكان ضغط هواء عالي اذا بلعت ريقي
تفتح أذني ثم ترجع تسكر

المفروض ان المرض يتحسن بالدواء و يشفى

انا عندي رشح والتهاب في الحلق صحيت الصبح على الم حاد في اذني اليسرى جهه التهاب
الحلق شخص الدكتور انها بسبب التهاب الحلق ووصف قطر ومضاد فلافوكس وحبوب فولتارين
انا ابي استفسر هل فيه تضاد بين حبوب الفولتارين والمضاد لان كلها للالتهاب

سلامتك سوف تشفى خلال أسبوع

