السلام عليكم. . لو سمحت دكتور بدي اسم كريم او جل يستخدم لازالة او تخفيف اثار
العمليات الجراحية وتكون فاعليته اكبر من (كيلو كوت)

اتراكشن نشرل فيرنس موجود في فلسطين

السلام عليكم لاحظت منذ شهر و حتى هذه اللحظة ظهور حبة صغيرة قريبة من فتحة الشرج
تحت سطح الجلد غير مؤلمة لكن عند امساكها باصبعي تبدو كأنها كتلة لكنها غير مؤلمة

ربما تكون كتلة دهنية او زائدة لحمية نستطيع التأكد عن طريق ارسال صورة للطبي
استشارة

كيف يكون أول ظهور للبرص؟هل يكون على شكل بقعة واحدة أو بقع في مناطق مختلفة؟هل
تكون البقع الأولى صغيرة جدا أم كبيرة؟ما هو لونه بالضبط،هل يكون كلون كف
يدنا؟وما هي مدة انتشاره,يعني كم يلزم من الوقت لتتوسع أول بقعة أو تظهر بقع
جديدة؟

اول ظهور للبرص يبدأ بعدم الإحساس الطبيعي باللمس والحرارة وتكون شكل المنطقة
المصابة افتح من لون الجلد العادي واحيانا يبدأ على شكل بقعة واحدة ثم ينتشر وقد
ينتشر في...

أريد بعض الكريمات بتركيبة الزيوت الطبيعية لمعالجة الخطوط البيضاء؟

هذه الكريمات متواجدة في فلسطين ويمكن تأمينها اليك

لدي بقع غامقة اسفل العين على الخدود . ف ما هو الحل هل يوجد كريم يوحد لون
البشرة او اعشاب معينة .؟

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل مع كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا واكثري من تناول البرتقال والليمون هذا لمدة شهر بعد ذلك يتم وصف كريم آخر
ينهي المشكلة...

انا بشرتي دهنيه واعاني منها كثيرا..تظهر لدي حبوب باستمرار برؤوس بيضاء
وسوداء..ما الحل

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

ماهو سبب سقوط الاضافر من دون سبب؟

انت تعانين من نقص فيتامين دال وربما ايضا الزنك والكالسيوم اعملي فحص لهم

السلام عليكم بسبب مشاجرة يوجد خطوط على رقبتي بسبب خمس بالأظافر وأريد ازالته
وأعتقد هو سطحي

ابدئي باستخدام كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا
واكثري من تناول البرتقال والليمون لمدة شهر وبعدها نستطيع تقديم شيء آخر إذ بقي
أي شيء

السلام عليكم .. اعاني من الأكزيما وخصوصا في يدي اليمنى أربعة أصابع منها حيث
أدت الأكزيما إلى تصبغ (اسوداد)أطراف أصابعي وجفافها علما بأن بشرتي سمراء كنت
استخدم اريد حلا وشكرا.

في البداية يجب علاج الأكزما وعند الشفاء الكثير من السواد يختفي وما تبقى يمكن
علاجه وانا حاصل على براءة اختراع لعلاج مرض الأكزما والصدفية وعلاجك سهل ومضمون
وهو...

هل يمكن ازالة مسامات الثدي و الشعر الخفيف باستخدام الليزر الازالة المسامات؟ و
هل هناك ضرر لاستخدامه بالثدي و هل يوجد طريقة ثانية افضل؟

يمكن ازالة مسامات الثدي عن طريق كريم خاص كما يمكن ازالة الشعر عن الثدي بكريم
آخر يزيله بسهولة هذه الكريمات متواجدة في فلسطين

