اعاني من ألم في عظام قصبة الرجل أريد علاج

قد يكون الالم نتيجة لتقلص عضلي ووقوف لفترات طويلة , ينصح مراجعة جراح عظام من
اجل الفحص السريري

عملت عملية لتثبيت الترقوة بشريحة و مسامير من 21 يوم و بدأت علاج طبيعى عادت 80
% من حركة الكتف و لكن يوجد مثل شد عضلى فى عضلة الكتف و الصدر عند الاستيقاظ و
اثناء اليوم ؟

هذا أمر طبيعي ولا داعي للقلق.

أعاني ألم أسفل الضهر يمتد على الرجل اليسرى منذ8شهور،ال CT : l4-l5 left
posterolateral disc herniation with caudal migration compressing thecal sac
and left nerve root ما الحل؟

هذه الحالة بحاجة الى عملية جراحية بالمنظار لإزالة الديسك في أقرب وقت.

السلام عليكم ، أنا كنت بعاني من حرقان في ظهري وممتد لرجلي اليسرى ، واستشرت
طبيب قالي انه كيس زلالي .. بس بحس بقرص في دراعي الشمال من فوق ، مش عارفة هل ده
بسبب الكيس الزلالي؟

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية من أجل التأكد من سلامة التشخيص.

السلام عليكم ,, والدتي تعاني من انزلاق في الظهر للعمود الفقري لديها انسداد
وراجعتا الى أطباء في العراق و الكل يقول لازم اجراء العمليه ولكن جميعنا مترددين
في العمليه .

هذه العمليات من العمليات السهلة التي يتم اجرائها ولا داعي للقلق.

عملت فحوصات Waaler-rose positive=12ui/ml. vs=38//74mm. 8 > latex fr التشخيص هو
مرض التهاب المفاصل الرماتويدي والدواء هو Médrol ; Méthotrexate افيدوني من فضلك
انني قلقة .

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة استشاري في أمراض الروماتيزم.

السلام عليكم ابني يبلغ من العمر ١٧ عام وطوله ١٣٠ سم يستخدم ابرnorditropin
5mg/1.5ml nordilet ولم يزد طولة الا٣ سم خلال سنة هل يوجد علاج افضل ؟!وجزاك
الله خير

نحن لا ننصح بالعلاج بهذه الابر ولا يوجد علاج الا التطويل بالجراحة عن طريق
تركيب أجهزة خاصة مثل جهاز اليزاروف او غيره.

أنا أشتكي من ألم في الكعبين من سنه على الأقل طولي ١٨٥ سم وزني ١١٠ كغ أنا أعاني
من ألم الركبتين عند صعود السلالم أوضغط البسيط مع طوت طق طقهواضح عند الحركه أو
الضغط

هذه الحالة بحاجة الى اجراء علاج طبيعي للكعبين بواسطة الثلج والتمارين الخاصة
أما بالنسبة للركبتين فالسبب ليونة في صابونة الركبة وهذا يستدعي اجراء علاج
طبيعي لتقوية...

الم فى عضل اليدين ويزيدليشمل اليد كلها

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية لتشخيص الحالة.

انا مريضة بالرثوي ومشيت لفترة طويلة فاصبح قدم ساقي اﻻيسرمتورم وﻻاستطيع الوقوف
عليها وبعداسبوعين اصبح مشط القدم العلوي يؤذيني بحرقه ﻻاستطيع انزال قدمي على
اﻻرض

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة اختصاصي في أمراض الروماتيزم.

