عمرى 22 عندى كتله فى صدرى الشمال عند الضغط عليها اشعر كانها صلبه و لكنها تتحرك
من تحت اصبعى عند الصغط عليها بدون الم عند الصغط و لكن اشعر بوخز فى صدرى بدون
ضغط

أنا أعتقد أن هذا تليف حميد أو تكيس. ولكن أفضل إستشارة الطبيب للفحص والإطمئنان.

السسلام انا سنه ٢٠١٢ كنت اراجع عند دكتور غده واكتشف انه عندي ورم حميد بغده
نخاعيه سوال هل ممكن اي يتحول لورم خبيث ؟

هناك إحتمال ضئيل لذلك يجب وضع كل ورم حميد تحت المراقبة الدورية. لكشف أي تغيرات
به في حال حصلت.

اعاني من اضطرابات في دروة شهرية، تاتيني كل 15 يوم حيث لا يتوقف الحيض الاول حتى
ياتي الحيض تالي وهكذا لكن الحيض ليس بغزير ولدي ورم حميد فثدي الأيمن .وانا على
هذا حال منذ 5 سنين

أفضل المتابعة مع الطبيب النسائي. لأن هذا الأمر غير طبيعي. يجب البحث عن السبب
وعلاجه.

مريض بسرطان الرئة أجرى علاجه 3 فتراجع الورم من 108mmإلى 35mm و3 حصص تراجع إلى
25mm علما أنه يستعمل alimta وcarpoplatin وسيقوم بإجراء حصص باستغناء دواء
الأخير ما تقييمكم للوضع

تقييمي أن المريض يتفاعل بطريقة جيدة جداً مع العلاج ويجب المتابعة.

There is 18mm soft tissue mass seen at anterior wall of utetrus seen mostly
sub-serosal fibroidعن طريق السونار اتضح عندي كتلة نسيجية ١٨ملي بجدار الرحم
الامامي ما علاجها

اذا كان لا يوجد اعراض منها فلا تحتاج الى أي علاج.

السلام عليكم انا فتاه عندي 23 سنه عندي كتلتين ناشفين ف صدري الايمن و صدرري
الايمن اكبر من صدري الايسر و تحت الابط وارم بدول تكتل هل هذا شئ طبيعي ولا ف شئ

إن الفرق في الحجم بين الثديين هو شيء طبيعي. بالنسبة للكتل الموجودة أفضل الكشف
عنها والقيام بالفحوصات الضرورية.

اشعر بالم متنقل بجسمي وعروق خضراء منتشرة في جسمي وانحف بدون سبب وعملت فحص
بالثدي طلع عندي ورم غدي ليفي بالثدي اليمين وعملت تحليل دم والغدة الدرقية كله
سليم لماذا انحف بدون سب

يجب المتابعة مع أخصائي تغذية للتأكد من أن نظامك الغذائي سليم. وفي حال كان
سليماً يجب المتابعة مع طبيب غدد صماء.

لدي انتفاخ بسيط بحجم حبة البازيلاء تحت كل من الابطين مؤلمة بعض الشيئ مع ظهور
حبوب حمراء بسيطة للعلم لدي تاريخ مع مرض هودجكن وقمت بزراعة خلايا جذعية ذاتية
في الأردن عام 2009 .

يبدو انها غدد لمفاوية. وقد تكون التهابات في الغدد ولكن يمكن ان يكون له علاقة
بالورم السابق. يجب مراجعة الطبيب للفحص. راجع مقالتي حول تضخم واورام الغدد
اللمفاوية

هي أجرت عملية جراحية لإزالة الكتلتين في الثدي كشف التحليل عن ورم سرطاني وبعد
فترة أجرت تصويرpet/CT scanarوكانت المنطقة خالية ماعدا تحت الإبط الطبيب مصر على
إزالة ربع الثدي

في الغالب يكون هناك بواقي للورم في الثدي.

لدي 6 غدد لمفاوية اتجاة اليمين اعلي الفخد اكبر من حبة الزيتون وواحدة اتجاة
اليسار بحجم حبة الزيتون وهناك عدد كثير من الغدد بحجم حبة الحمص والعدس .. بدون
الم .. هل هناك خطر؟

هناك الكثير من الامراض الحميده و الغير حميده التي تصيب الغدد الليمفاوية . و
هناك الكثير من التحاليل و الاشاعات التي تخبرنا اين نتجه ف التشخيص. الفحص و اخذ
تاريخ مرضي...

