اعاني من خروج الغازات من بطني اثناء النوم بكثره في كل يوم مما يسبب لي حرج هل
الامر طبيعي ام يوجد مشكله

غازات زيادة--تعديل الاكل وخذ دواء كربوسيلين قبل النوم

هل العسل له علاج لالتهاب الكرون rch

لا وجود لدليل علمي --ولكن المضرة مستبعدة

اشعر بانتفاخ وعدم ارتياح ووجود غازات واصوات في الجهة اليسرى اسفل البطن ماذا
بمكن ان يكون السبب؟

غازات بالقولون--- نوعية الاكل لها علاقة كبيرة--انظري الموقع بالخصوص

لدي القولون التقرحي من سنتين وكل تنظير اكتشف انه يزيد الان 35 سم مع العلم اخذ
ازاكول 800عيار 6 حبات وكل هجمه كورتيزون ما الحل حتى لا يمتد المرض اكثر والان
حامل

اضافة دواء اخر مساند للازاكول--مثل Imuran or Methotrexate---حتى يكون التثبيت
مستمر

ما سبب الامساك المزمن؟ و ما علاجه؟

عرض بالبطن من سوء وظيفة القولون--والتغذية الغنية بالالياف مهمة مع استعمال
السنا

ما الاطعمة الممنوعة في حالة غازات الامعاء؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

ماهي اعراض القولون العصبي؟

القولون حساس للضغوطات النفسية، ولذا فإن الأعراض تزيد مع التوتر والقلق، ومع
تناول بعض الأطعمة، بالنسبة للعلاج، فإن القولون العصبي من الأمراض المزمنة التي
يتوجب...

اعاني من اعراض القولون راجعت الطبيب وصف لي RISEK DUSPATALIN وطلب اتناول الدواء
شهرين وكان تحسن ملحوظ في الشهر الاول و بدات ترجع الاعراض تدريجيا الان اعاني من
حرقة شرج

ان كان المشكلة بها امساك فلا بد من تحسين الاكل واخذ الملين--واما حرقة الشرج
فعليك بدهن مرهم مثل بروكتوهيلر او لبوس جلسرين ليدوكين و خذ اكياس الياف مثل
لاكتوباسيلس

اشكو من اعراض القولون العصبي وراجعت الطبيب وقد وصف دواء DUSPATALIN+RISEK انا
الان اشكو من حرقة الشرج عند التغوط مباشرة وتتحول لوجع مستمر ويذهب الى القضيب
ايضا ويستمر لساعات

بغض النظر أنك تعاني من القولون العصبي ففي حالتك يجب فحص منطقة الشرج . ان
احتمال ان تكون تعاني من بواسير هو وارد طبعا , و لكن يجب أيضا التأكد بأنك لا
تعاني من التهاب او...

عمري ٢١ ولدي فقر دم وقولون عصبي وغدد درقيه ، ياتيني بعد كل وجبة اكل غثيان شديد
مع الاحساس بالثقل حتى لو اكلت كمية قليله ماسبب ذلك؟ وكيف اتخلص من الغثيان؟.

تحسين الاكل بالفواكه والخضار اهم شيء والكل القمح الكامل او الشعير التام
فوائدها كبيرة --وجربي شرب العسل مع الزنجبيل ثلاث مرات يوميا يصلح حالك جدا

