هل من الممكن حدوث حمل من المعاشره السطحية مع العلم ان القذف تم بعيدا عن العضو
الانثوى تماما ولكن كانت هناك معاشره تسبقها تماما وكانت من تحت الملابس الداخلية
ومن ثم بدات المعاشرة بالملامسة السطحية فهل من الممكن لاثار المعاشرة الاولى
التى كانت من تحت الملابس واقصد بالاثار ( اثار سائل منوى على القضيب ) ان تحدث
حمل ؟

حتى لو كانت عذراء، ولكن نسبة الحمل أقل لوجود عائق عضوي قد يمنع وصول المنويات .

مرحبا ماهي الايام التي يحدث فيها الحمل بعد الدوره انالي خمس سنوات اعمل مانع
وتركته ولم احمل لي اربع شهور الان شكرا

احسبيها!!

انا حامل وبكريه بالشهر التالت ووزنى 52 وطولى 173 هل وزنى مناسب مع عمر الحمل
ولا لاء واذا مش مناسب شو اعمل عشان يصير مناسب افيدونى جزاكم الله كل خير

مشكورة يا دكتورة طيب شو المفروض اكل لانو انا اكلى خفيف وما بحب الاكل الكتير
بشو بتنصحينى اعمل

هل عدم دخول جزء من السائل المنوي اثناء الجماع يؤثر على على عدم حدوث حمل ؟

ان لم يحصل قذف وعدم دخول للسائل المنوي لن يحصل حمل. ولكن اذا دخل السائل ولو
بكمية بسيطة جدا لاتذكر قديحصل ..... وشكرا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كل عام وانتم بخير أنا حامل في الشهر الثالث ليس
لدي شهية لاكل الطعام ولكن لدي شهية لاكل الطماطم والليمون بالملح هل توجد اضرار
؟

لا يوجد ضرر من تناولها وانصحك بالتنويع في غذائك والتركيز على االخضار والفواكه
خصوصا والحليب ولا تنسي حصتك من السمك او الدجاج او اللحوم وطبعا شرب كميات كافية
من...

انا حامل اخر دورة اجتنى ب2282011 وهلا بحس فى حكة وحرقان فى البول وعملة مزرعة
بو لطلع عندى التهاب والدكتور كتبلى على الدواfelexin500 وخايف يكون باثر على
الحمل هل باثر ولا لاء ارجو المساعدة والجبواب باسرع وقت ممكن

لا ...لايؤثر...اذ انه امن خلال الحمل.

مرحبا ..اول يوم الدورة الشهرية هو 28 اكتوبر ماهو افضل يوم لتلقيح البويضة للحمل
؟؟ وهل فرق النسب بين هرمون لذكري والانثوي يمنع حدوث الحمل ؟وما هي النسب او
المعدل الطبيعي لكل هرمون ؟ابلغ من العمر ٢٣

من 7-11/11 هي افضل ايام لتخصيب البويضة لانها ايام الاباضة بالنسبة
لدورتك...طالما دورتك منتظمة ولاتوجد لديك اي اضطرابات او اعراض غير طبيعية
لاتؤثر نسب الهورمونات على شئ...

لماذا لم تنزل عندي دورة نظامية متل العادة ، عندي الودرة نظامية باليوم،كل 28يوم
بالضبط ، متزوجة وعندي طفلين ، أستخدم اللولب كوسيلة لمنع الحمل من 4نسنوات وفي
كل فحص يكون الوضع مثالي ، المشكلة :من 3شهور يأتي موعد الدورة ووجعها وأعراضها
ولكن أرى نقطة دم واحدة وأبقى أكثر من 3أيام لا أرى أي دم وتنزل بعدها

تاخر الدورة 3 ايام لايعتبر اضطراب ,خاصة بوجود الولب..

اذا شعرت بحركة الجنين وانا اعمل بعض الاشياء هل علي تركها والذهاب للراحة ام ان
عملي لا يؤثر علي حركة الجنين ؟ وما هي افضل الاوضاع لراحة الجنين ؟

بالعكس حركة الجنين تدل على نشاطه لكن افضل وضع لزيادة التروية له هو بالنوم على
الجانب الايسر عند الرغبة بالنوم.

عملت تحاليل صورة دم وكالسيوم وكانت النتيجة ان نسبة الهمجلوبين 9.7 ونسبة
الكالسيوم 8.2 والصديد 20-25 والاملاح ++ والحمد لله مفيش زلال ولا سكر انا بأخذ
ايرون كومبلكس للحديد مرة في اليوم واستوفال للكالسيوم مرة في اليوم ايضا .هل هذا
العلاج مناسب ؟ وماذا عن علاج الاملاح علما باني في الشهر السادس من الحمل

انصحك بزيادة الحديد الى حبة 3 مرات باليوم وباقي الفحوصات طبيعية.

