كيف تتم الاستجابة المناعية

تتم الاستجابة المناعية من خلال رد فعل الجسم على أي جسم غريب ومسؤول عنها جهاز
المناعة ويتألف من العديد من أنواع البروتينات ، والخلايا ، والأعضاء ، والأنسجة
، التي...

ما الفرق بين المناعة الطبيعية و المناعة النوعية؟

مقاومة الأمراض عند التعرض للإصابة بمسبباتها. وقد تكون حصانة طبيعية من المرض
بصفة عامة، نتيجة لعوامل في تكوين الجسم؛ كوجود الجلد والأغشية المخاطية
السليمة،...

هل هناك علاج لضعف المناعة الناتج عن مرض معوي مزمن منذ10سنوات تقريبا يحول دون
أمتصاص الفيتا مين ب-12والمعادن وقد انجرّ عنهو ألتهابات مزمنة في الأعصاب والفم
والمسالك البولية وبعض العضلات أجييبوني عفاكم الله من كل مكروه أنا أتالم يوميا
منذ10سنوات

الرجاء تحديد اسم المرض لنتمكن من الرد والمساعدة لكن على كل حال نقص فيتامين ب2
يمكن تعويضه بواسطة الحقن اذا لايمكن امتصاصه من الجهاز الهضمي فلا تكون هنالك
مشكلة ي...

اعاني منذ 10سنوات من ألتهابات مزمنة البلعوم والامعاء ،الرأتين والفم والمجارى
البولية ،السحايا ذهبت للعديد من الاطباء لكن دون جدوى أستعمل في مظادات الاكتاب
منذ سنين لأكي أنام وتخف حدت الالم ولاحذت ان حالتي تزداد سوءا مع مرور الزمن ماذ
افعل أرجوكم اجيبوني

تكرر الالتهابات بهذا الشكل قد يؤثر على حياة المريض لانها من الانواع الخطيرة من
المهم اجراء بعض التحاليل لمعرفة مستوى المناعة في الجسم بعد اخذ التاريخ المرضي
وذلك...

السلام عليكم ورحمة الله انا اعاني من ضعف جهازي المناعي فجسمي يستقبل العدوى
بسرعة وانا دائما اعاني من الزكام بصورة مزعجة فهل من طريقة لتقوية جهازي المناعي
؟ارجو الافادة للضرورة

١- ممارسة الرياضة يومياً مثل المشي أو التمارين السويدية أو غيرها من الرياضات.
٢- التغذية المتوازنة التي تحتوي على جميع العناصر الغذائية اللازمة للجسم. ٣-
تناول...

أريد ان أسأل عن عوامل التنشيط الألتهابية قي الأستجابة المناعتية الغير نوعية
مثل الهستامين والبروستاغلاندين ومجموعة الكنين وعامل التكملة اريد التفاصيل غن
هته المصطلحات ادورها طبيعتها الكيميائية أدوارها

بصراحة الجواب لا يمكن اختصاره ببساطة فعلم المناعة من العلوم الهمة جدا هناك
كتاب يدعى kaplan Immunology وهو كتاب بسيط وممتع

أشعر بألام بسيطه فى صدرى منذ اسبوعين فى الاول فى عظام الصدر والان فى اعلى
الثدى فى الغدد الليمفاويه وتحت الابط واجريت تحلىل rh factor &tsh&اصوت وطلعوا
NEGATIVE ولكن تحليل أنا طلع POSITIVE 5 ماذا يعنى هذا؟وهل معناه اننى مصابه بمرض
من أمراض المناعه ولا تظهر على اى اعراض والعقد الليمفاويه غير متضخمه

عندما يكون فحص انا ايجابي هذا يعني بانه علينا المتابعة في الفحوصات لكي نحدد
اكثر في التشخيص ربما هناك او لا نوع من نقص في المناعة

انا فتاه عمرى 26 عاما منذ 3 اسابيع شعرت بألام فى صدرى ونغز ناحيه اليسار وشككت
انه القلب وعملت ايكووطلع سليم والألام مستمره ولكننى اشعر الان انها فى العقد
الليمفاويه تؤلمنى بالضغط عليها وتحت الابط ولكنها غير متضخمه ماذا يعنى هذا
وماهى تحاليل الغدد الليمفاويه التى أستطيع اجراءها للاطمئنان

قبل اي فحص عليك الاستعانة بطبيب ليكشف عليها قبل كل شيء فالفحص السريري هو
الخطوة الاولى

ما معنى أن عقدة لمفاوية ملتهبة لدي في الرقبة بحجم حبة حمص و لم تتحسن بتناول
الفلاموكسين حتى أصبحت منطقة تحت الابط أيضا تؤلمني بدون ظهور عقدة متورمة تحت
الابط

هذا معناه أن العقدة إما متكلسة ولا تذوب، أو أن الالتهاب ما زال موجوداً، عليك
مراجعة طبيبك للفحص والبحث عن السبب.

انا فتاة ابلغ من العمر 26 سنة اعاني دائما بحدوت بردة علي الصدر او نزلة معوية
في جميع الفصول هدا هدا دليل علي نقص مناعتي؟ وما الحل؟

لهذا يجب عمل فحوصات لنرى اذا كانت المناعة عندك ليست قوية ولكن هذه العوارض
نتعرض لها في فصل الشتاء وعلينا اخذ الحيطة ومن هذه الاحتياطات اخذ طعم خاص ببعض
الفيروسات...

