في الحقيقه انا أشرب كثير سوائل وخاصة الماء أشربه بكثرة ولكن هذا يجعلني أذهب
للحمام للتبول حيث لا يمكث الماء في جسمي أكثر من ساعة وفي الليل مع برودة الجو
والمكيف أذهب مرتين أو ٣ مرات للتبول هل هو مرض أم ماذا؟

شرب الماء ليس مرض، ولا كثرة التبول ، بل هي أعراض لأمراض معينة مثل السكري
والالتهابات، راجع اختصاصي باطني لعمل فحوصات شاملة للتأكد من خلوك من أي من
الأمراض وتوكل على...

تنتابني الدوخة و الدوران عندما استيفض من النوم

ينصح بعدم النهوض السريع بعد النوم وذلك للمخافظه على توازن الجسم

أعاني من حالة الشعور بالنعاس الشديد كلما كان لدي مذاكره أو دراسه أو بحوث ، مما
يضطرني ذلك الى اللجوء الى النوم حتى لو كنت قد أخذت قسط كافي من النوم في الليل
أو اضطر الى شرب كمية كبيرة من المنبهات كالقهوة أو الشاي .. ما العلاج لمثل هذه
الحاله ؟؟

النوم لمدة 8 ساعات يوميا اثناء الليل الاضاءة الجيدة اثناء القراءة

عندي تحليل عسكري بعد اسبوع وانا تعاطيت حشيش مرتين مره قبل ٢٣ يوم ومره قبل شهر
و ١٥ يوم واخاف يظهر بتحليل وانا دا استخدمه بكثره اويد طريقه تنظف الدم لكي اضمن
ارجوكم ردو

ربنا معاك ويعينك علي أن تقلع عنه نهائيا واكتر حاجة تساعد هي شرب 3 لتر ماء
يوميا أو أكثر ومعها شعير ولبن

انا ساعات بصحى من النوم على امرار وحرقان ودموع فى عينى اريد ان اعرف سبب لذلك

يبدو انك تعني من ارتجاع وارتداد مريئي ويزداد اثناء الاستلقاء على الظهر والدموع
في العين بسبب الحرقان المطلوب عمل تنظير للمريء والمعدة والاثني عشر

السلام عليكم من سنه اصبحت الاحظ بهتان كبير في وجهي ولكني يذهب الى الاصفر في كل
جسمي واصبح لوني. واصبح لوني يغمق لا اعرف لماذا مع انني اتناول فيتامين سي
الكولاجين علئ شكل حبوب

عليك بعمل تحليل صورة دم ونسبة البيلوروبين وإستشر إختصاصى جهاز هضمى للأهمية

بماذا تنصحني اريد احسن واقوى دواء سريع المفعول لاطالة الشعر

طول الشعر يختلف من شخص إلى آخر ولكن إن كان هناك خلل في نمو الشعر يجب التشخيص
أولا وبعدها العلاج سواء كان للسبب الرئيسي أو كمساعدة لتطويل الشعر مثل
الفيتامينات...

السلام عليكم احيانا اعاني من دوخه و تعب شديد مفاجئ ولا اعلم السبب للعلم لدي
نقص فيتامين د و حامله لتكسر الدم ؟؟ هل هذا يعني انه لدي تسكر دم ؟؟؟!

من اعراض نقص فيتامين د التعب العم خلل فالتوازن ومشاكل كثيرة منها الهشاشة لانه
مرتبط بالكاليسيوم وتوازنه بالجسم وبالنسبة لتكسير الدم انتي حامله للمرض ولستي
مصابه...

مساء الخير هل تظهر آثار مادة الحشيش في الدم بعد تعاطي المادة بحوالي الاسبوع
عند القيام بتحليل الدم للكشف عن نسبة الفيتامينات و كريات الدم في الجسم

‘عرض نفسك على مركز لعلاج الإدمان للعلاج ... تعتمد مدة بقاء المادة الفعالة
للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : - عمر الشخص والحالة الصحية العامة له
وخاصة حالة...

لدى مرض حمى التيفوئيد منذ تقريبا 8 شهور في نسبه ثابتة لا تتغير هيا 320
والثلاثة الباقيين بيتغيرو مرات يوصلو ل 160 ومرات واحد يختفي وبعدين يرجع شو
خطورة عندي

ممنوع الاكل من السوق ويجب شرب ماء صحة اويكون مغلي

