عندي اضطراب في تقدير الذات حيث ان تقديري لنفسي منخفض و ذلك عند التعامل مع
الاخرين و في نفس الوقت اشعر داخليا اني ذو مكانة عالية علي الاخرين -- السؤال هو
كيف اتخلص من الشعورين؟

احساسك الداخلي بانك ذو مكانه اعلي من الاخرين يعكس طبيعه بارانويا وربما هذا
الشعور مع احباطات ادي الي نقص تقدير الذات عليك باختيار احد الاطباء لجلسات
نفسيه

مالحل دائما أتعلق بأشخاص أكبر مني سنا وأشعر نفسي ميالة إليهم ...

ليس بشيء سيء

مرحبا!! عندي مشكلة ولا استطيع عدم التفكير فيها حتى انها تسببت لي باكتئاب تكفون
ياجماعه .. مشكلتي هي ان عضوي الذكري صغير فطوله اثناء الانتصاب 10 سنتي وعمري 17
سنة ارجو مساعدة!

اعتقد هذا في النسبة الطبيعية ، ولا يوجد اي داعي للقلق

اعانى من ازمات ضيق تنفس تجعلنى شبه بالاغماء ولكن لا اغيب عن الوعى ويصحبها خلل
بضربات القلب وتنميل بالاطراف والمخ وذهبت لاطباء قلب ومخ والحمد لله ماوجدوا اى
امراض .وبالايام الاخيره لاحظت لخبطه فى كلامى ونسيان بعض الكلامات وانا بتكلم
فهل انا اعانى من مرض نفسي؟

عليك باستشارة طبيب لفحص الصدر واحتمال وجود ربو وايضا عليك بعمل تخطيط للراس لكي
نرى اذا كان هناك اي مصدر ما لسحنات كهربائية زائدة او شيء من الصرع لا تخف لكن
يجب عمل...

انا لما بتقترب لي العادة الشهرية بنزعج من الناس ليحولي واصاب بالاكتئاب الشديد
مما ينجم عن ذلك البقاء في الوحدة لذا هل امر طبيعي او لا ارجوكم ساعدةني لكي
اتفادا ذلك؟

هناك نوع من اضطرابات المزاج يترافق مع الدورة الشهرية، لكن من الصعب التاكد من
تشخيص حالتك دون مقابلتك وفحصك

اختي شديدة الحزن والكآبة وهي لاتتحدث معنا دائمة الصمت ولاتمارس اي طوال اليوم
ولا تريد الخروج من منزلها اصيبت بهذه الحاله بعد اصابتها بورم في الثدي تم
استأصاله وبعد تساقط شعرها

تعاني من الاكتئاب ويجب العلاج

احس كان شيئا انفجر في راسي لمدة ثوان ثم يعقبه خوف و فشل عام كما تزداد دقات
قلبي ثم يزول بعدها وهذا غالبا عندما انضر يمينا او شمالا بشكل سريع او عندما
اغضب

هذه الاعراض تحتاج لإجراء بعض الفحوصات والتقييم ثم العلاج

ماهي الحالات التي يجب اخذ ستيلنوكس -Zolpidem-اقراص لعلاجها او تخفيفها ؟!!

هو منوم مؤقت لحالات الأرق التي تصاحب السفر يؤخذ ليوم او يومين ويوقف

زوجتي اصيبت بفجعة وصدمة نفسية اتبعها توقف النوم ثم وساوس واوهام اذا قرأت عليه
الرقية او شغلتها بالجوال تهدأ ثم بعد تكرار الرقية تحسنت لكن من اسبوع عاد لها
توقف النوم ما الحل؟!

سوف تحتاج إلى تقييم نفسي شامل. لا تأخر العلاج لها.

السلام عليكم ... انا اعاني من من نوبة فزع وهلع جاتني قبل فتره والفحوصات سليمه
وجاتني صعوبه ف التنفس وكاني بموت...

هذه حاله نفسيه واضحه تتطلب العلاج

