زوجي لديه في منطقه القدم بقعة حمراء تتوسع ويجف الجلد ثم تسبب جروح بدأت تنشر في
أماكن كثيرة في القدم وتتركز في أطراف القدم هل هذي من أعراض الاكزيما وما علاجه؟

غالبا الاصابة المذكورة هي اصابة فطرية ، وقد تكون صدفية . لا بد من مراجعة طبيب
أخصائي .

مرحبا انتشرت حبوب ناعمه على كف يدي مائلة الى اللون الاحمر قليلا وتفرز سائل في
بعض المرات وظهرت حبه ناعمه فوق انفي علما ان عمري 45 سنه وعلى رجلي وذراعي وتسبب
حكه ... نشكركم جدا

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص فالوصف غير كافي

السلام عليكم عمري 16 مشكلتي بعرق بسرعة وزيادة بتعرق مثلن في باطن المؤخرة وتحت
الأبط ماالحل

حقن البوتوكس..

أعاني من اكزيما جلدية على جوانب أصابع اليدين وخلف أذني اليسرى وحتى جفن العين
اليسرى تظهر وتختفي من فترة لفترة أريد علاج يخفيها جربت الكثير من المراهم كله
مؤقت

العلاج الفعال للأكزما هو تركيبة خاصة حصلت من خلالها على براءة اختراع لها
وللصدفية وهذه التركيبة متوفرة في فلسطين.ولكن كحل مؤقت عليك استخدام مرهم واكرر
عبارة مرهم...

أريد علاج الكلف في أعلى الشفة العليا

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

السلام عليكم انا شعري جاف ومجعد وقوي جدا هل هناك حل لهذه المشكلة؟ وهل هناك
زيوت تنعم الشعر بدون تقويته لان شعري قوي جدا والزيت الذي يساهم في تقويته اكثر
سيضيع من مظهره اكثر.

استخدمي زيت الخروع كل مساء

اريد علاج للنمش و الاكزيما

المش فقط يعالج ب 10 %من مادةhydroginon monobenzyl ether كل مساء بعيدا عن الضوء
على ان تستخدم كريم واقي للشمس اثناء النهار وانا حاصل على براءة اختراع لعلاج
الأكزما والصدفية وهو...

كيف اتخلص من اثار حب الشباب ؟ وهل لعلاج حب الشباب اثار سلبيه على بشرتي عمري
18.. وشكرااا

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس خال من الزيوت تماما

لدي بعض الانتفاخ في القضيب وفي الحشفة فوق الفتحة مثل حبة الارز وهي ليست قاسية
جدا وهناك عرق تحت الجلد اضن متصل بهذه الحبة الارز من اعلى القضيب يقلقني هذا
افدني ارجوك وططماني

يفضل مراجعة الأخصائي مباشرة للتشخيص والعلاج

زوجتي تعاني من حكة والم في الجهة الأمامية من فروة راسها هلا اخبرتماني ماهو
العلاج المناسب؟

قبل البدء بعلاج الحكة يجب معرفة سبب الحكة. هل يوجد آفات واضحة على الجلد، هل
يوجد جفاف بالجلد،هل يوجد أمراض داخلية، جميعها أسئلة تحتاج لإجابات. هناك أسباب
كثيرة...

