هل الحيوانات المنوية لها دخل في الإجهاض المبكر للحامل

الجواب المبدئي هو كلا.....لان اي خلل في الحيوانات المنويه يمنع التلقيح بالاساس
لكن في حالات نادره جدا وخاصه ان كانت الحيوانات المنويه تحمل تشوهات معينه

اشعر بالم فى المثانة قبل عملية الافراغ الكامل فى الحمام وكثرة الذهاب للحمام
والشعور دئما بامتلاء

ما تشعر به يتناسب مع التهابات المثانه خاصة انك لا زلت في مقتبل العمر للتاكد
...لا بد من عمل تحليل وزراعه للبول ويتم استعمال العلاج على ضوء النتيجه

السلام عليكم ورحمة الله انا شاب عمري 26 سنة اعزب اعاني من مشكلة انكماش العضو
الذكري ودخول الراس ضمن الجلد ( رأس العضو فقط)خصوصا في حالات الخوف والبرد مع
العلم انه لايوجد مشكلة في الانتصاب والقذف .مأسباب هذه الحالة وماهو علاجه ان
وجد او هل هذه حالة طبيعة وهل يؤثر على الإنجاب علما اني لا امارس العادة السرية
الا في حالات قليلة وجزاكم الله خيرا

اطمئن...فانت طبيعي تماما على الاغلب ان عملية الختان لديك في الصغر هي
السبب...ولكن لا ضرر منها ما يمهم في العمليه الجنسيه هو الانتصاب والقذف وانت
لديك كلاهما....

السلام عليكم أنا عندي ألم في كيس الصفن وتمدد بسيط على شكل (قرص نملة) في
المنطقة اليمنى بعد عراك بسيط حسيت بالم شديد جدا بنفس المنطقة وحرارة عالية ظلت
معي قرابة الأسبوع أو أكثر الآن أشعر بتمدد بنفس المنطقة بسبط مع الألم أحيانا مع
أني ألعب الكرة بسكل طبيعي جدا والألم يذهب ويعود ولكن ليس بالقوي ولا أحس
بالحرارة أبدا

ربما قد اصابك التهاب الخصيه الناتج عن كدمه وعلى الاغلب ان الامر قد انتهى
تلقائيا اذا شكوت من الم وتورم في الخصيه فانني انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك
البوليه للتاكد

بسم الله الرحمان الرحيم يا اخواني الاطباء انا شاب مقبل على الثامنة عشرة اواجه
مشكلة في طول قضيبي اود انا اخذ حقن التستستيرون لكن اود ان اسالكم ما تاثيرها
وكم تعمل على اطالة القضيب لاني اقسم اني استحي ان افكر كيف سوف اتزوج بالمستقبل
لان قضيبي لايزيد عن 10 سم ارجوكم افادتي ارجوكم وهل يستطيع الشخص ان يشتريها من
الصيدليات وكم الكمية ارجو منكم الرد وشكرا ...

بداية فانني انصحك الا تفكر ابدا باستعمال هرمون التستسترون ابدا الا تحت اشراف
طبي (ان احتجت لذلك ) كامل وبعد اجراء فحوصات هرمونيه الامر الثاني اريد ان تعرف
انك لا...

ما هيا علامات فقدان المرءه عذريتها

تفقد البنت عذريتها بعد ادخال اي جسم صلب الى المهبل ينتج عنه تمزيق غشاء البكاره

انا متزوج منذ حسنوات واعاني عدم الثقة في صغر ذكري وفي نفس الوقت مقتنع بطول
ذكري في حالة الانتصاب 10سم .. ولقد جربت لصقة اطالة الذكر .. وجهاز الماني
اتخدمته 3 اشهر وبدون فائدة .. وسؤالي هو هل يوجد عمليات جراحية في اطالة الذكر
ولكن بدون اسباب بعد الجراحة هل هي ناجحة ام فاشلة .. وهل يوجد حقن تطول الذكر
بدو مشاكل ارجو الاجابة

يستطيع الطبيب اطالة القضيب بسنتيمترات اضافيه تكلفة العمليه في الاردن مثلا لا
تقل عن سبعة الاف دولار الكريم حسب علمي مؤقت اذا كنت تقوم بواجباتك الجنسيه جيدا
وكنت...

كيف اعرف اني افقدت امرءة عذريتها

يستطيع الطبيب.......اي طبيب التاكد من فقدان المراه لعذريتها او جماعها عن طريق
الفحص المتخصص

ما هي العلامات التي تؤكد ان المرءه تم جماعها لاول مره

يستطيع الطبيب.......اي طبيب التاكد من فقدان المراه لعذريتها او جماعها عن طريق
الفحص المتخصص

هل هناك حالات فض البكاره لم تنزل فيها دماء

نعم صحيح........هنالك بعض الحالات لا ينزل الدم بها خاصة اذا كان الغشاء من
النوع المطاطي غشاء البكارة هو عبارة عن غشاء رقيق من الجلد يفصل بين الثلث
الخارجي والثلث...

