سبب لون السان ابيض !

على الاغلب فطريات. راجع الطبيب للتشخيص والعلاج

السلام عليكم انا لمن انام اصحي ملاحظه نفسي هاذه الفترة يكون فمي حلقي جاف جدا
فما سبب ذالك

هذا لانك تتنفسين عن طريق الفم اثناء النوم على الاغلب ذلك لوجود انسداد بمجرى
التنفس في الانف.

دكتور اعاني من اللم في الحلق و اخر اللسان او الاطراف و بعض الاحيان تحت اللسان
و اللم عند البلع مع العلم ان درجة البروده عاليهزفي منطقتي و اتمنى ان تفيدوني

راجعي اخصائي انف اذن حنجرة.

أعاني من انتفاخ بسيط في الشفه السفلى بعد شربي الحليب وانتفاخ بسيط ايضا في
الشفاه العليا ذهبت للصيدلي قال لي جفاف هل هذا صحيح ام انه من أعراض الايدز لم
اعمل أية علاقه جنسيه

هو بالتأكيد ليس من علامات الايدز. لا داعي للقلق. الانتفاخ في الشفه قد يكون
بسبب العض او لاسباب باطنيه.

السلام عليكم لدي حاله لاعرف ماسببها عندما اصحى من النوم يكون لدي جفاف في الفم
ووجع في الارجل وقليل تشقق في الفم ارجو ا المساعده

جفاف الفم بسبب انك تتنفس عن طريق الفم وانت نائم. اكثر من شرب السوائل. الام
الارجل لا علاقه له بالجفاف. استشر اخصائي عظام

محتاجه علاج فعال وامن لغمقان حول الفم للبشرة الحساسة حالياً استخدم سيروم
ديبيديرم للتفتيح يورياج لكن لا يوجد تاثير الدكتور نصحنى بكريم ديبيديرم إنتى
سبوت فهل يوجد بديل ارخص؟؟؟

استشيري اخصائي بشرة

السلام عليكم ظهر لدي ي دكتور انتفاخ بسيط في الشفاه السفلى وبعده في العليا علما
اني لم اعمل علاقه جنسيه هل هذا بداية الايدز

ايدز مره وحده ياختي ؟ استعيذي بالله ولاتخلي الشكوك تمرضك .. استشيري طبيب امراض
فم قد يكون الموضوع جدا طبيعي ...

سلام الله عليكم انا عندي الا وهي رائحة الفم الكريهة ذهبت الي عدة اطباء يقولون
لي نظم معجون الاسنان فقط، نظمت معجون الاسنان وبقيت على حالي ، فيدوني بدواء
فعال ولكم جزيل الشكر

من الممكن ان تكون الرائحة لها مصدر اخر غير الاسنان

صباح الخير اذا عندي في اخر لساني حبات الون احمر فيكن تعطوني اسم دواء اخذو
كرمال يروحو

هذه حليمات التذوق. عادة من الطبيعي ان يكون لونها مائل الى الاحمرار. اذا كنت
تشعر انها كبيرة الحجم ومؤلمة راجع الطبيب للفحص

اعاني احيانا من تخدر شفتايا

ننصح بمراقبه حالتك جيدا اذا كان خدران الشفتين عابرا او احيانا فلا داعى للقلق
اما اذا كان خدر الشفتين اكثر من ساعتين فان ذلك يستدعى استشارة الطبيب ...

