ماهو اعراض الكبد الدهني وماهواء علاجة وهل يوجد علاج من الاعشاب لهو

الأعراض تشمل " اليرقان ، الخمول ، التعب ، بقع جلدية داكنة ، حكة ، غثيان و
إقياء ، نقص تركيز ... و اعراض أخرى " وإذا لا سمح أهملت قد تصل لمراحل الإلتهاب
الشديدة التي قد...

أصيب قريب لي بارتفاع درجة حرارته وآلم في المفاصل والم في منتصف الصدر هل هو أحد
أعراض كورونا

لا هذا يحتاجلتقييم ادق

اعاني من صعوبة في النوم وقلة الشهية نتيجة اكتئاب .. ان تناولت حبوب الحساسية
التي تثير النعاس كال Zyrtic هل ذلك سيساعدني على النوم؟ علما بانني لا اشتكي من
الحساسية..

انصحك بزيارة الطبيب لعمل الفحص اللازم ادوية الحساسية لا تساعد بشكل اساسي في
النوم ولكن احدى تاثيراتها الجانبيه النعاس ولا انصحك باستخدامها لفترة طويلة

كيف تعمل مادة الإندروفين في الجسم

الاندروفين هو هرمون عصبي يتم افرازه من خلايا الدماغ والغدة النخامية استجابة
للالم والجهد البدني المعتدل الذي يدوم بين ١٠ الى ٣٠ دقيقة وليس الجهد العنيف
المفاجئ...

السلام عليكم لي ثلاث أيام أعاني من مفص من نص صدري المعده إلى أسفل البطن مستمر
على طول أوقات يكون خفيف وأوقات يزيد وعندما اضغط على بطني يشتد الألم ماهاذا؟؟

هذه عصارة المعدة بدات ترفع وتعمل ارتجاع للمريء اسبابه قد يكون بسبب ضغط عصبي
ومجهود عملي كبير التدخين التهاب الاثني عشر بجرثومة المعده احتمال وجود قرح
انصخ...

مرحبا قمنا بتحليل التهاب الكبد الفايروسي نمط b في dna ماهي النسب الطبيعيه لها
ان امكن

اختي الكريمة بالنسبة لفيروس الكبدي الوبائي بي يوجد له اكثر من نوع في التحليل

علاج الصداع النصفي

علاج الصداع النصفي الدوائي هي مادة الارجوتامين وايضا يمكن استخدام مسكن معها
ويفضل الاسبرين. أيضا يجب: الابتعاد عن مصدر الضوء العالي. الابتعاد عن مصدر
الصوت العالي.

ممكن سؤال عن تحليل نسبة الدهون وكم ساعه يجب ان لا اتناول الطعام قبل التحليل
وشكرا

شحوم ثلاثية. كوليسترول صيام 14 ساعة

كيفية تقوية الذاكرة

ننصح بتناول الغذاء الجيد عدم السهر والنوم مبكرا والنوم بقدر الساعات الطبيعية.
ممارسة الرياضة. بالتوفيق

عندى برد شديد اوى وعاوز نوع حقن مضاد حيوى كويس تريحنى من البرد

المضادات الحيوية تستخدم في حالة الإلتهاب البكتيري ولا تستخدم في حالات نزلات
البرد، حيث ان نزلات البرد على الأغلب يكون سببها فيروسي، العلاج المناسب في هذه
الحالة...

