الصراحة انا كنت متردد اسال بس باريت الاجابة تكون على بريدى الخاص انا عندى ميل
فى القضيب بأتجاة اليسار يعنى ميل ملحوظ لاكن ماهو ميل كبير احس جهة اليمين من
القضيب مشدودة ولاكن جهة اليسار تكون مضغوط عليها ويحدث هذة فى حلات الانتصاب
الصراحة لا ادرى هل هوا عيب ام شئ عادى او اذا كان يؤثر او شئ هاكذا افيدونى
جزاكم اللة خيرا

يوجد شيء من الميل عند جميع الناس، والمهم أن لا يعيق هذا الميلان عملية الإيلاج،
فإذا لم يعيقها، فلا داعي للعلاج ولا للقلق.

السلام عليكم انا مارست العاده السريه من خمس سنوات واصبت بسرعة القذف فتركتها
منذ شهرين وانا عمري 17 سنه وهل ساشفى بعمر 25 سنه وكيف اعرف خلال هذه المده ان
هناك تحسن وفي بعض الاسئله التي تجيبون عنها تقولون للبعض اتركها وستشفى في مده
معينه والبعض الاخر تعطونهم تمارين للعلاج سرعة القذف فما الفرق واسف ان اطلة
عليكم

أي علاج يحتاج لمدة من الزمن حتى يتفعل، ولعلاج حالتك بعد ترك العادة عليك ممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وعدم النشغال بالجنس بل بهوايات جديدة.ولا
حاجة بك...

هل فعلا عند لسبت بفيروس نقص المناعة يكون تحليل إيجابي vdrl positif

vdrl هو فحص لوجود مضادات للسيفيلس أو جرثومة اللولبية الشاحبة في الدم، وليس لها
علاقة بمضادات الإيدز، الذي هو بحاجة لفحص خاص.

ارجو منكم النصح حول تكبير حجم القضيب ارجو منكم اعطائي اسم دواء او علاج معين
يفي بالغرض...علمآ بأنني بدين(سمين) نسبيآ...ولكم جزيل الشكروالتقدير

ما دمت سميناً، فيجب أن تعلم أن كل ١٠ كيلو زيادة وزن تقصر القضيب سنتيمتر واحد.
وهذه أول نصيحة، أما الثانية، فيجب أن تعلم أن معظم الحلول المطروحة لتكبير
القضيب غير...

بعد فحص الدوبلر وجدت ان حجم الخصية كالاتي اليمني312616 اليسري 342617هل هذا
الحجم للخصية لايعتبر اقل من العادي؟ وهل يؤثر ذلك علي الخصوبة وشكرا

الحجم ضمن العادي ولا يؤثر على الخصوبة يمكن عمل فحص المنويات لمعرفة تاثيره على
الخصوبة.

ينتقل الايدز عبرالاستمناء المتبادل

إذا كان هناك تبادل سوائل جنسية، وأحد الطرفين مصاب!!!

قمت بفحص العذرية لكن لم ارى غشاء شبه شفاف كما يتردد بل طبقة لحمية سميكة قليلا
تحيط بفتحة المهبل غير متساوية الاطراف تنفتح و تتسع عند الجلوس وتنغلق عند النوم
هل انا عذراء؟

شكل الغشاء والأغضاء التناسلية يختلف من شخص لآخر، وقد يكو الغشاء لديك سميك أو
مطاطي، وفتحة الحيض تفتح وتغلق حسب ضغط البطن.

ما سبب عدم وجود حيوانات منوية في السائل؟

راجع اختصاصي دكوره لعمل خزعة للخصية

عندى 21 عام وحجم القضيب صغير عند الا نكماش وبه التواء لليسار وكذلك الخصيتين
صغار وكيس الصفن يشبه الأسفنج هل به نقص ماء ارجوا الافاده جزاكم الله خيرا وانا
مش متزوج هل فيه علاج

كيس الصفن يشبه الأسفنج !! هذا بحاجة لفحص طبي للتأكد من سلامته!! راجع اختصاصي
مسالك بولية.

قمت بعدة علاقات محرمة منذ تقريبا 7 سنوات او 8سنوات وبعد الزواج جانى شك فى ال
hiv بعد اخر علاقة بسنتين عملت التحليل الرقم طلع اقل من 20 وعملت وسترون بلوت
وانتى بدى كذا نوع سلبى

سلبي يعني سليم!! مبروك!!

