#  فيروس فطري

الفيروسات الفطرية هي الفيروسات التي تعدي الفطر.ويتم تمييزها في جميع العائلات
الفطرية الرئيسية. وأكثر ما يميزها :امتلاكها لمجينات الحمض النووي الريبي ثنائي
الطاق ,و غالبا ما يظهر أكثر مِنْ واحد من الحمض النووي الريبي ثنائي الطاق بجسيم
الفيروس ويكون كروي الشكل. مرض فرنسا: يعد هذا الفيروس العامل المسبب لمرض فرنسا
وهو مثال على الفيروس الفطري الحقيقي . وهو المرض الذي يُؤثّرُ على الفطرِ الصالح
للأكلِ، Agaricus bisporus. و يعرف ايضا بالمرض X و الشريط المائي والموت
التدريجي والمرض الأسمر. و يتضمن هذا المرض الاعراض التالية: النمو الأفطوري
الزائغ و البطيء وكذلك التشوه و التقيح الخديج اضافة الى خفّضَ عمر التخزين. ولا
يظهر الفطر أي مقاومةِ للفيروسِ، ويمكن السيطرة على الفيروس عن طريق ممارساتِ
صحية لإيقاْف إنتشارِ الفيروسِ

