طيب يادكتور طول قضيبي 8 سم عند الانتصاب وطول الخصية 4 سم هل هذه الاطوال طبيعية
علما بان قياسي بالمسطرة العادية وهل الخصية تقاس بالطول الى اسفل ام بالعرض من
اليمين الى اليسار

يا عزيزي هل يحدث عندك انتصاب؟ وهل تتم عمليه القذف؟ من الممكن عمل تحليل للسائل
المنوي فان كان سليما فانه لا داعي لعمل اي شيء

بعد علاج شهر بالمضاد الحيوى لصديد السائل المنوى قلت النسبة وزادت الحيوانت
المنوية من 4 الى 10 مليون ووصف لى الطبيب بعد ذلك كبسولات لزيادة العدد لمدة 3
شهور هل هناك امل لزيادة اكثر ؟ هل الزياده ستكون خلال ال 3 شهور ام بعدها؟ لماذا
3 شهور بالتحديد؟

الثلاث شهور ضروريه؟......لان عملية اكتمال الحيون المنوي تحتاج الى ثلاثة شهور
بالطبع وبالتاكيد انها ستحصل زياده

انا عمري 16 عام و اجريت عملية التوائ الخصية منذ 8 اشهر و من بعدهاوحتي الان
لاحظت وجود اشياء مترسبة علي الخصيتين و شعرت امس بالم ف تضخم في هذه
الاشياوالالم يكون فقط عند الوقوف

عند أجراء عملية جراحية لتعديل وضع الخصية بعد حدوث التواء يتم تثبيت الخصية فى
قاع كيس الصفن بغرز جراحية غير قابلة للأمتصاص . وقد تكون هى سبب شكواك . وينصع
بعمل سونار...

ما هو علاج إلتهاب البروستاتا الغير جرثومى والذى يظهر فى صورة تكرار الرغبة فى
التبول وعدم الشعور بلذة أثناء القذف أو حرقان القذف خاصة إذا تكرر أكثر من مرة ؟

ان التهاب البروستات بنوعيه المزمن والحاد هو علاج لفترة طويلة ويفضل بنوعين من
الصادات وخصوصا بعد اجراء زرع بول قبل وبعد تدليك البروستات لتاكيد التشخيص
ويجب...

اعاني من آلام في الخاصرة اليمنى عندما امشي وأسفل الظهر لكن عندما اجلس أوانام
يخف الألم ..الألم خفيف أو متوسط ليس شديدا لكن أحيانا لااستطيع الانحناء لحمل
شيء

اعتقد ان تقابل اختصاصي عظام او العمود الفقري

لدي انتفاخ في احد اوردة الخصية ولا احس باي الام وكذالك اضن اني اقطر المني او
المذي ليلا واريد اجابتكم انا عمري١٦

إذا لم تحس بألم فانس موضوع الخصية ، وقد ينزل منك مذي أو مني حسب درجة الاثارة .
انتبه لدراستك ولا تجعل هذه الامور تسيطر عليك . انت شخص طبيعي.

ممكن طلب عندي الم في الخصية وفي بعض الاحيان يصعد الى اسفل البطن مع العلم اني
لا اعاني من اي مشاكل عند التبول مثل الحرقة او غير ذالك هل من الممكن يكون
التهاب البربخ وشكرا

غالبا يكون دوالي حبل منوي

مرحبا.اعاني من الم مزعج وليس حاد في الخصية اليسرى واجريت تحاليل واخبرني انه
التهاب حاد وبعد العلاج اجريت تحليل فلا وجود للالتهاب والحمدلله لكن الالم بقي
على حاله فما السبب ؟

تمت الاجابه.....

المثانة العصبية المتشنجه هل عمليه القسطره حل لها عن طريق شفط البول كل 4 ساعات

احدى الطرق العلاجيه هو ما ذكرته...........

السلام عليكم ارجو منكم الاجابة انا عملة عملية الدوالي منذ عام تقريبا ولان عادة
الالم بالخصية اليسرى ماسبب هاذا الالم هلمن المعقول انها رجعت مرة اخرى

من الممكن ذلك ..... عليك التأكد بعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين

