عمري 24 أشعر بالألم في صدري في بعض الأحيان ونغزات في قلبي خفيفه لكم جزيل شكر

اختي الكريمة اود الاستفسار هل الالم مرتبطه بالمجهود الحركي هل مصاحب لصعوبة
التنفس هل مرتبط بحركة الكتف واليدين هل تعانين من امتلاء البطن بالغازات

عيني اليمنى لما نظرت للاعلى راسي يجيه صداع نصفي

افحص الجيوب الأنفية من خلال التصوير الشعاعي فيمكن ام يكون هناك التهاب بها

يادكتور اشعر بحاله غريبه تقريباً من اسبوعين اشعر بأرتخاء في عضلات جسمي بشكل
حاد جداً ويتكرر كل يومين عند الفجر هل ممكن تفسر لي الحاله ؟

يجب اجراء الفحص السريري لتمكن من تشخيص الحاله

انا عمري ١٨ سنة واخذت حبوب فاليوم ابو ال(٥ ) اربع حبات ماتأثيره على جسمي مع
اني لم اشعر بالنعاس فقط بالدوار

عليك بالحذر من الاستخدام المفرط للفاليوم وبالطبع عدم استخدامه إلا باستشارة
طبيب اذا كنتي تعانين من الأرق فهناك بدائل للأدوية مناسبه لسنك فعليك استشاره
طبيب أفضل.

سلام عليكم أتمنى ان توصفوا لي علاج للإجهاد بدون أضرار جانبيه. والإجهاد هو
اجهاد تفكير ليس اكثر لكن يأثر على كل جسمي وسبب عندي ضعف ونحافة وقلة ذاكره

لا انصحك بتناول علاج في حالة الاجهاد التفكيري فغالبا ما تكون لديك طبيعية شحصية
حساسة او مثاليه او وسواسية والطبيب النفسي هو من يقوم بتقييمك واعطاءك العلاج
الانسب...

لو سمحت عاوز اعرف من يداوى مرض تصلب الجلد دكتور امراض مناعه ولا دكتور باطنى
.ومن هو الافضل من وجهة نظر حضراتكم فى مصر وشكرا؟

قطعا عليك مراجعة اختصاصي أمراض مناعية

ما هو علاج م التركيز . ؟

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته عدم التركيز يمكن أن يكون له أكثر من سبب:
1-التعب والإرهاق من الدراسة أو العمل. 2-قلة النوم. 3-سوء التغذية. 4-فقر الدم.
5-نقص بعض...

انا اشعر بعض الأحيان ب قرصات في الجسم وخاصة قبل النوم بقليل وتكثر في القدمين
ويصحبها حرارة قليلة في باطن القدمين مع العلم دائما افحص السكر والنتيجة طبيعي

قد يكون بسبب التعب والارهاق خلال النهار يمكن عندها الاكثار من السوائل ويفيد في
هذه الحالات المغنزيوم

انا لدي حالة مرضية غير معروفة وهي منذ صغري وانا يغمى علي وعندما يصحوني لا
اتذكر ماذا حدث وتطورت هذة الحالة الى انا افقد الوعي بنوبة خوف وانا صاحيةعمري
22 شخصت ولم يعرفو المرض

راجع استشاري امراض مخ واعصاب لعمل تخطيط دماغ وصورة طبقية للدماغ قد تكون تعاني
من مرض الصرع

هل حقنه الهواء تؤدي إلى الوفاه؟

الانسان يتحمل تقريبا 40 سس هواء ولكن الهواء ممكن ان يكون قاتل - يؤدي لحدوث صمة
هوائية

