دورتي كل 35 يوم تم الجماع مع زوجي ليوم 19و23و24من الدورة وبعد ثلاث ايام احسست
بالم باسفل الظهر والبطن مع نغزات بالصدر ونزول سوائل بيضاء تشبه الكريم وما زالت
الاعراض مستمرة واليوم 29 من الدورة هل اعراض حمل ام دورة

يجب الانتظار لموعد الدوره و اذا تأخرت يجب عمل فحص الحمل

ايهما احسن سبازموفين حقن او بروفينيد لبوس للحامل بالشهر الخامس لوجود الم اسفل
البطن فى اليمين مع العلم انى أخذ كليكسان40 ارجو الإفادة مع الشكر؟

سبارموفين حقن.

السلام عليكم انا حامل فى الشهر الخامس هل اخذ اقراص الفيتامينات ضرورى علما انى
اخذ اقراص الفوليكرون(حديد مع فولك اسد)والكالسيوم مع الدوفاستون؟؟؟؟

الافضل نعم.

ماهو العلاج المناسب لإلتهابات المهبل.

حسب نوع الالتهاب.

متى يتم التوقف عن استخد\ام حمض الفوليك 1 ملغم مع العلم ان زوجتي تأخذه منذ
بدايه حملها وهي الان في ثلاثة شهور فهل تستمر عليه ام تتوقف عنه ؟ وجزاكم الله
خيراً

يمكنها التوقف عن اخذه بعد انهاء الشهر الثالث حيث يتم اعطائها حبوب متعدده
الفيتامينات خاصه بالحوامل وهي تحتوي على كميه كافيه من حمض الفوليك.

هل الافرازات البيضاء الكثيفه والصفراء قبل الدورة بإسبوع من علامات قرب الدورة
ولا تبويض؟ ولا من علامات الحمل ؟

اختى الفاضله تختلف نوعية الافرازات من حاله الى اخرى ولكن الافرازات الصفراء
غالبا تكون التهابات مهبليه اما افرازات التبويض فتكون بيضاء شفافه الدكتوره
فاطمه عطيه...

هل حبوب الزنتاك والوماك ولانبرول توثر على المراه الحامل او على الجنين . وماهو
افضل علاج لحرقه المعده أثناء الحمل

الدواء الاول لا يؤثر و هو امن بالحمل على الام و الجنين و هو علاج الحرقه لكن
الادويه الاخرى اسماءها غير واضحه

انا حامل في الشهر الثامن اعاني من التهاب في المسالك البوليه ماهو العلاج المفيد
وماهي اعراض الالتهاب بالنسبه للحامل

في الغالب الم اسفل البطن تكرار التبول وفي بعض الأحيان الأم ولادة مبكرة العلاج
استخدام المضاد الحيوي المناسب بعد إجراء فحص وزراعة البول

متزوجه حديثا واعاني من ألم في الرحم ، تحت السره ، فما أسباب هذا الألم ،
بالأضافه هل من الصحي بقاء المني وقتت داخل الرحم لحدوث الحمل ؟

الاغلب وجود التهابات مسالك بوليه فيجب عمل فحص تحليل البول لا مانع من ابقاء
السائل المنوي بالداخل و الفتره التي ينصح بها 15-30 دقيقه

هل يؤثر ارتفاع هرمون الحليب على الحامل و الجنين ؟

كم هو الحمل ؟؟

