انا عمري 23 سنة متزوجة من 2 سنة ..قبل 3 اشهر اشعر انني اريد التبول لا استطيع
ان احشر البول حتى اصل الى الحمام و عندما اصل الحمام لا ينزل الا شيء بسيط جدا و
احيانا بعملها على حالي .ما السبب و ارجوكم اريد حل لهذه المشكلة..مع العلم كثير
ما اعاني من الالتهابات في العضو التناسلي..وشكرا

انت ذكرت المشكلة والتي هي السبب الا وهي الالتهابات في العضو التناسلي والجهاز
البولي حل هذه المشكلة عندك هي علاج كل هذه الالتهابات ولهذا عليك بعلاج هذه...

السلام عليكم ... لدي بعض اشياء اشبه بالجيوب في منتصف القضيب وعندما افتحها
باصبعي اجد بالداخل بعض المواد الدهنية متجمدة منذ الصغر هي موجودة... افيدوني

ربما ان يكون ما تشكو منه عباره عن غدد دهنيه....... حافظ على النظافه الشخصيه
.....وحاول ان تعمل على تطهير هذه المنطقه بالمواد المطهره لا يمكن التشخيص عن
بعد..لهذا ان استمر...

ماهى المدة الكافية لتحلل الخياطة التجميلية بعد عملية دوالى الخصية؟ وما الذى
تنصح به بعد العملية بالخصيتين؟ ؟

ربما تحتاج لشهر أو أكثر وهذا يعتمد على النوعية،وبعد العملية مهم أن لا تحمل
أثقال ولا تسبب شد ورضح لمكان العملية، كذلك تجنب السعال .سلامتك!!

14, مارست العاده السريه 25مره و توقفت عنها من أسبوعين و الأن تعرضت لإثاره
بسيطه لمدة15دقيقه من خلال الخيالات الجنسيه و حدث أنتصاب بسيط و بعدها شعرت
برعشه فى كل جسمى و تعب فى الأعصاب و ألم بسيط فى أسفل الظهر مع أنى لم أفرز أى
سائل فما سبب كل هذا ؟

اذا كان سنك 14 عام اظن انه من المبكر جدا على كل ما تذكر وارجوا منك الابتعاد
كليا عن العادة السرية والانتباه الى غذائك والى ممارسة الرياضة والاعيش بطريقة
طبيعية وعدم...

السلام عليكم... منذ يومين احسست بالم في الخصية اليمني من الخلف عند الاوردة او
الانابيب فذهبت الي المستشفي و قالو لي لا داعي للقلق فقط دوالي خفيفة جدا ولاكن
اليوم لاحظت انتفاخ في الخصية اليمني جراء العادة السريةو بعض الاحساس بالثقل
فيها ؟؟

اذا كان الالم شديدا مع تورم ممكن ان اتهاب الخصية ارجو تاكيد الفحص

زوجي عمل زراعه للسائل وطلع عندو enterococcus fecalis ما مدى الخطوره من وجودها
بالزات انو من الحالات النادره وجودها في السائل المنوي

نعم هذه من البكتيريا النداره التي تسبب التهاب البروستاتا او المسالك البوليه
بشكل عام ولكن ان تم علاجها بالمذادات الحيويه ومتابعة العلاج مع الطبيب المختص
فلا داعي...

كيف يتم علاج ارتفاع البولينا عند النساء كبار في السن بدون تدخل جراحي

هل نسبة الكرياتينين سليمه ؟؟ إذا كانت فقط البولينا مرتفعه عليك الإكثار من
الماء والإلتزام بنظام غذائي

حصوه فى الحالب كقافتها 1500 حجمها 11ف 17 م الحل الافضل لاستخراج الحصوه الليزر
ام الجراحه

من كثافتها تبدو انها قاسيه ومن حجمها انها ليست صغيره لكن لم تذكر هل في اعلى او
اسفل الحالب وعموما جراحة المسالك حاليا نحو ثورة المناظير والعمل الجراحي نحو
الاندثار...

انا ولدت طبيعي من خمس شهور وكل شي الحمدلله تمام قبل فتره صار عندي حرقان بالبول
والم عند البول ؟؟؟

هذه الأعراض تدل (غالبا) على حدوث التهاب . ويجب عمل تحليل ومزرعة للبول .وشرب
الماء والسوائل بكثرة . واذا ظهر ميكروب فيجب أخذ مضاد حيوى مناسب لمدة خمسة أيام
على الأقل (من...

مرحبا عندي حصوتين في الكلى والتهاب في الجهاز التناسلي 40 الى 50 وصديد اخذت
علاج حقن deforan وحبوب وفوار ولكن اعاني من كثرة التبول كل ربع ساعة او اقل اريد
التخلص منها

إذا كان المضاد المذكور مناسب حسب المزرعة فالمفروض يذهب الالتهاب . أعيدي تحليل
البول . إذا الصديد طبيعي ولا زال عندك كثرة تبول فيمكن أخذ دواء يهدئ المثانة
مثل Detursitol ...

