نبضات قلبي بطيئة تصل إلى 43 ن/ث

ننصح باجراء تخطيط للتحقق من نوعية وخصائص وسبب هذا الانخفاض

دقات قلبي أحيانا سريعة ووخزة في القلب مع صعوبة في تنفس لمادا؟

هناك أسباب كثيرة لا يمكن حصرها نفسية وعصبية وغدية وقلبية وغيرها والفحص الطبي
هو الوسيلة الأولى للوقوف على العلامات السريرية وعلى خصائص الأعراض التي تسمح
بالتشخيص...

ماهو المضاد الحيوي الاكثر آمان عند مريض قصور قلب يتناول الديجوكسين

أي مضاد لا يحتوي على الصوديوم، وطبعا وفق نوع الاستطباب

هل يمكن تناول الثوم الطازج بدل اقراص الاسبرين ؟

لا ، ليس كبديل علاجي، ويبقى كمساعد وقائي

أنا مدخن وتأتيني نغزات في منتصف الصدر جهة القلب وعملت تخطيط للقلب وقال لي انه
سليم واخاف من الجلطة لا سمح الله واستعمل الان جوسبرين حبه في اليوم هل منه اي
أضرار وشكرا لكم

لا يوجد ضرر إذا لم يكن هناك مانع استطبابي، لذلك ينبغي أن يكون استخدامه تحت
اشراف طبي خاصة في البداية

انا رجل في 34 من العمر، حصل عندي قبل بضعة اشهر ارتجاع في الصمام الثلاثي
والصمام الرئوي، والسبب في ذلك خلقي، وتم علاجي منه، والان اعاني من لهثه بين
فترة واخرى لأقل مجهود ابذله.

لم تذكر إن كان قد بقي بعض المضاعفات بعد العلاج وفي جميع الأحوال ينبغي اجراء
فحص طبي سريري أولا للتحقق من الوظيفة الرئوية والتأكد من عدم وجود علامات
لارتفاع التوتر...

هل ابرة البنسلين اضرار هي مضاده لإلتهابات الصمام التاجي فالقلب وان تركتها هل
يوجد ضرر ومالاعراض ان تركتها اريد استفسار عنها

إذا ما كانت تحت إشراف طبي فلا ضرر، وإن توقفت عن أخذها فقد يحصل مضاعفات مهمة
وخطيرةخاصة في نفس الصمام أو في أي مكان آخر من بنية القلب

اعانى من عدم انتظام ضربات القلب

ننصح باجراء تخطيط كهربي للقلب للتحقق من طبيعته وسببه أولا

لدي أوجاع في الصدر ذهبت لجراح قال كل شي سليم أشعر كأنه ملتهب لمن تنصحني أن
أذهب اخصائي قلب أم غدد ام ...

لم تذكري خصائص الألم والأعراض المرافقة، ولا نعرف ما هي نتائج الفحص الطبي
السريري وقد لا يكون أكثر من ألم عضلي هيكلي بسبب تقلصات العضلات الصدرية أو
التهاب مفاصل...

اعاني من ضغط واحيانا وخز بالجهه اليسرى من الصدر ووسطة اشعر احياناً بضيق نفس
بسيط اجريت تخطيط قلب صور اشعاعية وفحص دم وضغط وكله سليم هذه الحالة مستمره ولا
تتوقف منذ شهر عمري16

لا نعرف ما هي نتائج الفحص الطبي السريري لكن كون الفحوصات المساعدة التي
اجريتيها كانت سليمة، مما يضع احتمالية أن يكون السبب عضلي هيكلي بسبب تقلصات
العضلات الصدرية...

