اصبت ضعف انتصاب من شهر وللاسف بعد كل عادة سرية تصغر حجم الخصيتين عما قبل.مشكلة
عدم رجع الخصية لشكلها السابق بل تسمر في صغر.ذهب لطبيب مختص قام فحص يدوي فقط و
قال ان سليم.لكني قلق

عليك التوقف عن العادة السرية أو تقليلها لاستعادة حجم الخصية،االسابق، مع ممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

اشعر بالام في الخصية اليسري فقد اقلعت عن العادة السرية خلال 10 ايام ارجو الحل

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا \- تضخم كيس الصفن. \- الفتق
الاربي \- حصى الكلى. -...

انا شاب مدمن بالعادة السرية وامتنعت عنها الحمدلله وانا عازب بس يوم كنت امارسة
مرة بعد ماقدفت بعد مانزل السايل نزلة قطرتين دم شو معناه دةمرة فقط نزل دم

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

عمري 20 مقيم في تركيا بسبب العمل خارج البيت لم استطع الاستحمام لمدة اسبوع
وبعدها ظهرت لدي حبة صلبة تحت جلد كيس الصفن وبعد يومين اختفت والان ظهرت نفسها
تحت جلد القضيب على اليمين

هذه الاتهابات جلدية، ولا بد من علاجها جذرياً، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

السلام عليكم يوجد لدى زوجتي شفر الخارجية طويله جداً مما يسبب لي عدم الاحساس
بسبب دوخلها وخروجها مع القضيب اثنا الجماع هل ينفع استئصال الطول الزائد من
الشفر؟

يمكن إجراء جراحة تجميلية، راجع اختصاصي جراحة تجميل.

21 س امارس العاده السريةالدوره الشهريه منتظمة ولكن اخر مرة جات 6 نوفمبر ولحد
الان لم تنزل الدورةوسوف اذهب لطبيب نسا هل سيعرف انني امارس هذه العاده ام لا
؟!وما سبب تأخرها؟!

ليس بالضرورة أن يعرف، فلا يوجد علامات على ذلك، وهناك عده اسباب لعدم انتظام
الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في النظام الغذائي ٣. تكيس على...

هل يستطيع الإنجاب الرجل المصاب باالدوالي الخصيتين مع قلة عدد الحيوانات المنوية

الحد الأدنى المطلوب للانجاب هو ٢٠ مليون، ويمكن استئصال الدوالي وتحسين العدد.
راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل تؤثر التوتر النفسي علي الانتصاب وما هو العلاج اذا كان هو السبب

التوتر النفسي يؤثر على الانتصاب والحل هو إزالة التوتر وممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

اذا مارست فتاة جنس سطحي ولم تشعر باي الم ولا ادخال هل يمكن ان تفقد عذريتها
وكيف تتاكد من فقد عذريتها لتطمئن ليلة دخلتها مع زوجها

فحص الذاتي للبكارة: أول ما يجب أن تفعله المرأة هو أن تجلس على مكان ناشف وتسند
ظهرها على مخدة وتثنى ركبتيها و تبعد رجليها و تميل قليلا للخلف تضع مرآة أمام
فرجها...

23 سنه كان عندي سيلان من سنه و اتعالجت منه ودلوقتي رجعتلي نفس الاعراض بس في
اولها.والآن انا خاطب و اقمت مع خطيبتي شبه علاقه جنسيه العضو لمس المهبل من
الخارج. هل خطيبتي اتعدت

لا يمكن البت في الموضضوع بدون فحص مخبري لكما الإثنين، راجع اختصاصي أمراض
جلدية.

