ولدي عمره شهرين وغداً بإذن الله سوف نعمل له تطعيمات عمر الشهرين ما الاجراءات
اللازمه قبل وبعد التطعيمات ومالعمل اذا سخن وتورمت التطعيمه

مسكن باراسيتامول عند اللزوم..وكمادات على مكان التطعيمة ان تورمت.وبالسلامة

ابني لديه فقر دم نسبه دمه 8 وهوه ف سن 5 شهور

يحتاج الى تحليل دم كامل ،افيدنا بالنتائج لكي نساعدك

تعاني ابنتي عمرها سنة من نقص في الصفائح الدموية وفحص esr لديها مرتفع 120 مع
العلم انها تعاني من التهاب حاد في القصبات الهوائية وطلب الطبيب المشرف عمل خزعة
ما هو اقتراحكم لذلك

خزعة عظم ام خزعة للسائل الشوكي؟ على العموم يفضل الاستماع لنصائح الطبيب المشرف
على الحالة.سلامتها

بنتي عمرها ٤ شهور واسبوعين وترضع صناعي هل طبيعي ماتتبرز الا كل ٣ ايام

نعم طبيعي.سلامتها

طفلي سنتين لست اشهر كان يتقيأ اكثر من مرتين في اليوم وطبيبةهضمي اطفال مع
الفحوصات اكدت ان التقيأ bad behaviorو الان توقف واصبح يخرج بعدكل
وجبةمباشرةبرائحةكريهةهل هذاطبيعي؟!

ممكن طبيعي وممكن غير ذلك.يفضل أخذ سيرة مرضية مفصلة عن المريض وفحصه
سريرياً.سلامته

السلام عليكم هل يضر اخذ خافض الحراره تيرانول حبتين مع مضاد حيوي كلافوكس ؟

لا يضر عادي بس ياريت لو عمر الطفل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. هل اعطي طفلي دون السنة زبادي ومشتقات الحليب
الأخرى؟؟ مع خالص شكري.

ممكن بين عمر ال10-12 شهر.

طفلتى عمرها عامان تعانى الانتاميبا و اعراض القيء والاسهال منذ 5 أيام وصف
الطبيب دواء فلازول ومنع السوائل نهائيا وشرب الماء وصي بكميةقليلة والاكل
المسلوق وهى ترفض فماذا اعطيها؟

لازم تعوض سوائل ليش وقفتيها

سلام عليكم ابنتي تبلغ من العمر شهر ونصف و عندها اسهال ارجوكم مالعلاج ترضع
اصطناعي ؟؟!!!

هل يوجد حراره هل في قيئ

طفلة عمرها ٣ سنوات عندها التهاب سحائى ما هو العلاج و هل سيتم الشفاء منه بأذن
الله و كيفية الوقايه منه مرة اخرى و هل قلة الاكل سبب من اسباب المرض ، و شكرا

التهاب السحايا يحتاج الى مستشفى ومضاد حيوي وريدي

