اي دواء يستخدم للسعال للأطفال دون السنه

pulmedrine syrup 3 سم مرتين باليوم

سلام عليكم ابنتي تبلغ من العمر شهرين لاتنام ابدا وتبكي دائما لديها الكثير من
الغازات هل اعطيها بيبي كالم هل بيبي كالم مضرة؟!!!

نعم مضر يجب فحصها

طفلي عمره6 اشهر يعاني من التهاب فيروسي في الدم وهناك انخفاض في hb56 و جميع
الmcvs منخفضه والwbc 3.3 منخفضه pltsطبيعيه هل هو في خطوره و ماذا توصي بعمله

أكتبي نتيجة التحاليل بشكل أوضح وماهي اعراض الطفل؟

طفلي عمره ثلاث اشهر ويعتمد فقط على الحليب الطبيعي هل العصيدة يمكن ان اعطيه
منها هي عبارة عن قمح بالذرة مع العلم ان معه اسهال ودايما عنده نفخة ؟

يجب رضاعة طبيعيه خالصه اول 6 شهور بعد الشهر السادس لاباس بالعصيدة

ابنی عمره سنه وشهرين وفوجئت بتورم قدمه اليمنی منذ 15 يوم مع العلم ان الانتفاخ
ثابت لا يقل ولا يزبد وايصا يمشی طبيعی ولا يشعر بای الم وقد قمنا بعمل صوره دم
واشعه والنتيجه طبيعي

هل قدم واحده فقط متورمة ؟؟ هل هناك احمرار او سخونه في القدم المتورمة ؟!

هل يمكن شرب زيت الزيتون لدى الرضيع حديث الولادة اقل من شهرين؟

بالفعل اول 6 شهور رضاعه طبيعية خالصه ،، لما زيت الزيتون تحديدا !!!

السلام عليكم طفلي عمره اسبوعين عندما ارضعه من صدري تصير عنده قرقرة بالامعاء
ويرضع كثير ويبكي وخروجه دهني جدا ومتقطع ممكن اعرف السبب

يجب فحصه ، هل يوجد ترجيع ، كم مره اسهال باليوم

طفلي الرضيع بعمر اسبوعين فجأه وهو نائم تحول لونه للابيض وظهرت عروق دمه ولم
يبكي او يستيقظ...ما السبب ارجو الرد بسرعه

هل حدث ازرقاق ! هل انكتم نفسه لا سمح الله ؟!

ابني عمره 6 اشهر هل اعطيه سيريلاك يحتوي عاى الغلوتين ؟ وكيف اعرف ان لديه
حساسيه منه ؟ وشكراً لكم

من الصعوبة بمكان تشخيص الداء الزلاقي Celiac disease او أعتلال الامعاء
الغلوتيني Gluten Enteropathy بدون تجربة اعطاء الغلوتين ثم ظهور أعراض واجراء
فحص دموي او خزعة معوية. والاعراض...

طفلتي تشعر بالم في بطنها مع استفراغ واسهال وارتفاع طفيف في الحراره وعدم الرغبه
في الاكل والميل للنوم ..عمرها سنتان و7 شهور

سلامتها.افحصيها فوراً عند اخصائي الاطفال

