ماعلاقة شرب القهوة تحديدا النسكافيه والمشروبات الغازية واكل الشكلاطة بمرض ضغط
الاذن قال الطبيب يجب ان امتنع عنها مدى الحياة حتى لا اصاب بالطرش وتخطيط الاذن
اظهر نقص بدرجة السمع

اعتقد انه لاتوجد علاقه بين اكل الشوكلاته وعصب السمع .كل كل انواع الشوكلاته
وانت مطمئن

احسست بالم في الحلق وشفي دون ادوية بعدها لاحظت صديد في اللوز لمدة تزيد عن شهر
الى الان موجود واخدت نوعين من مضادات حيوية ولازال موجود مادا افعل؟ وانا ام
مرضعة ارجو افادتي

راجعي طبيب انف اذن حنجرة ممكن يعملك بعض الاختبارات للمفرزات قبل العلاج

السلام عليكم.. اني اعاني من حكة في الانف من الخارج ولا اعرف سببها.. ارجو الشرح
وشكرا لكم

خارج الانف يعتبر اعراض جلديه فلا مانع من مراجعه الجلديه

علاج الحساسيه المزمنه في الانف

بخاخ بالانف زي تاكنيز او تابونكس

سلام ، هل وجود فتحات او فجوات خالية في اللوزتين يعني وجود رائحة كريهة ؟؟ وهل
تختفي الرائحة مباشرة اذا كان بداخل الفجوات قطع بيضاء عالقة وقمنا بازالة هذه
القطع ؟؟

تجمع بواقي الطعام في فجوات اللوزتين قد يؤدي لوجود رائحة كريهة للفم. اخراجها
يساعد بعض الشيء الا انه لا يمكن معرفة انه تم اخراج كافة هذه المواد. ينصح
بالغرغرة بمحلول...

اعاني من حكة في اذن اليمني واحيانا احس بحكة في تحت الاذن اليمني مباشرة واشعر
ان أذن مبتلة من داخل ماالعلاج؟

قد يكون السبب هو فطريات الاذن. انصح بعدم ادخال الماء للاذنين و مراجعة
الاخصائي.

ما هو تشخيص الطبيب Rt auricular seroma ?وهل هو شيء خطير على الاذن العمر 17 سنة

هو تجمع لسائل في الاذن الخارجية ما بين الغضروف والغشاء الذي بينه وبين الجلد
الخارجي. قد يكون سببه ضربة على الاذن. ليس خطيرا ولكن يجب سحبه خوفا من ان يتصلب
ويسبب تشوها...

ماذا يجب ان افعل إنني أعاني من ألم في الوزة اليمنى لا أستطيع أن اكل ؟؟

اولا يجب الفحص من قبل طبيب

اريد مقشع للبلغم

معظم هذه الادوية تحتاج الى وصفة طبية. انصح برؤية الطبيب من اجل التشخيص والعلاج
المناسب.

علاج البلغم ماهو

حسب السبب. قد يكون مصدر البلغم ناتج من التهاب في الجيوب الانفية او حتى القصبات
الهوائية. انصح بالتوجه للطبيب من اجل التشخيص الصحيح.

