ما فائدة وضع الزيت على القضيب اثناء إدخاله في المهبل؟؟!

الزيت مادة تزليقية، ويساعد في الإيلاج.

مرحبا دكتور ما هي اوقات وطريقة ممارسة رياضة الجري في رمضان

يمكنك ممارسة رياضة الجري في وقت فراغك إما صباحاً أو مساء بعد الإفطار أو بعد
العشاء تقريباً حيث تكون المعدة قد تعاملت مع الفطور .

هل عدم الجماع لفترة طويلة يؤثر على صحة الرجل ؟

كلا! لا يؤثر مباشرة، وإن كان يسبب بعض التوتر، وخاصة عند مشاهدة مناظر مغرية.

عند نزول المني مني ألاحظ انه ينزل بغزارة شديدة فهل هذا طبيعي ؟

نعم طبيعي، فما ينزل هو الكمية الموجودة والحاضرة للقذف، ولا داعي للقلق.

السلام عليكم انا عمري 16 سنه و عندي رجفه في اليدين فما هو السبب؟ ؟؟

ينبغي استشارة اختصاصي باطني لعمل الفحوصات اللازمة للسكري والأعصاب
والدم،وفحوصات عامة وتناول أدوية . فهناك أسباب كثيرة يجب حصرها لمعرفة السبب
المباشر ومنها أسباب...

السلام عليكم ... انا لون بشرتي ابيض أما لون قضيبي بني غامق فهل هذا يعني قلة
نظافة في هذه المنطقة ام ماذا ؟؟ وشكراً..

كلا! يعني تكثيف في خلايا الميلانين في هذه المنطقة ، وهذا عادي يتحدد جينياً.
فلا داعي للقلق.

السلام عليكم انا عندى زكام ورشح باستمرار دا ممكن يكون سببو اية وعلاجه اية

السبب قد يكون نقص المناعة، أو التعرض الكثير للبرد أو الهواء مع عدم وجود تدفئة
كافية، وأفضل علاج هو الوقاية بتحسين اللياقة البدنية من خلال الرياضة اليومية
والتغذية...

السلام عليكم ورحمة الله اعاني منانتفاخ على مستوى الامعاء الغليضة مع وجود غازات
ذو رائحة كريهة ارجو منكم المساعدة في اقرب وقت شكرا

غازات وانتفاخ البطن : اسبابه الاكل السريع وابتلاع كمية كبيرة من الهواء ، شرب
المشروبات المكربنة ، التدخين ، مضغ اللبان والعلكة ، والحديث والفم مملوء
بالطعام ،...

السلام عليكم، اذا كان طول القضيب عند الانتصاب 6 سنت متر هل يعتبر اقل من المعدل
الطبيعي؟ وهل يأثر في الاخصاب او يقلل استمتاع المرءة عند الجماع . وشكرا

يعتبر أقل من المعدل الطبيعي، ولكنه كافي للإيلاج ، وكافي للإخصاب، وربما يقلل
الاستمتاع، ولكنه قد يكفي أيضاً حسب الظروف العاطفية والتقنية للجماع.

هل من الممكن انتقال جرثومة الهربس و المُتَدَثِّرَة و Gonorrhea من شخص لا
يحملها الى شخص اخر اثناء الجنس الفموى

إذا كان الشخص لا يحملها، فهي غير موجودة ولا يمكن أن ينتقل ما هو غير موجود!

