مرحبا ما الفرق بين الروماتزم والروماتويد وهل هم نفس المرض لكن الاول مصطلح يعم
والتاني يخص وما هو الحمى الروماتزميه واسبابها

هناك فرق شاسع بين مرض الروماتيزم و مرض الروماتويد حيث أن مرض الروماتويد هو مرض
خاص يحدث تشوهات مزمنة في كافة مفاصل الجسم وتظهر دلالاته في الفحوصات
المخبرية...

اثناء المشي اصبت بالتواء قي العقب رافقه الم حاد .استعملت ضمادات مع الكحول
فتوقف الالم .بعد مرور شهر احس بالم جد خفيف اثناء المشي.لكن في احدى المرات
نتيجة المشي بكثرة عاودني الالم الحاد وعدم القدرة علىالحركة .اجريت على اثرها
فحص فلم يتبين اي شيء.افيدوني جزأكم الله.وما سبل الوقاية.وهل يمكنني الجري
والركض اثناء الاحساس بالراحة.

نتيجة التواء الكاحل قد ينتج تمزقا بسيطا , وقد يكون تمزقا مع قطع جزئي او كاملا
في وتر او اكثر وقد يتضرر العظم ايضا , عادة في الالام الحادة يوصى استخدام
كمادات باردة...

اعاني من آلام في ركبة الرجل اليمنى واشعر عندما اصعد على السلم بالآلام وعندما
انزل من السلم بآلام اشد وعندما التقط شئ من على الارض اشعر بآلام، ماذا يكون
مرضي وافيدوني بالعلاج افادكم الله

هذه الالام قد تكون بسبب خشونة في المفصل , اذا لم يصاحب الحالة محدودية حركة
عليك عمل جلسات علاج طبيعي وتقوية عضلات الفخذين , وتخفيف الوزن ان وجد وفي حال
استمرار الالم...

السلام عليكم! أمارس رياضة الجري منذ اربع سنين, ومنذ سنه أصبت في الساق Stress
fracture of tibia , ولم اتعالج. السؤال! هل يوجد إحتمال بأن أصاب بجلطه رؤويه؟؟
أرجوا الإجابه مع التوضيح وشكرا

الان بعد مرور اربع سنوات اعتقد ان الالتئام قد تم , الاصابة بجلطات رئوية اثر
كسر الساق قليلة وهي اكثر شيوعا اثر كسر الفخذ , في حال وجود الم ينصح مراجعة
جراح عظام , الكسر...

الم في الركبه مع فرقعه بعد تمرين

قد تكون الفرقعة دون مشاكل واحيانا نتيجة تمزق غضروفي , ينصح مراجعة جراح عظام من
اجل الفحص السريري

انا عندى خلع متكرر بالكتف وروحت لدكتور من 3 سنين كان كتفى اتخلع كتير قالى فى
عملية لكن ستؤثر فهل هناك عملية علما ان ظرفي صعب لاجراء جراحه مكلفه

حالتك تستدعي إجراء صور رنين مغناطيسي للإطلاع على الأجزاء المصابة في الكتف
وبعدها يتم إجراء عملية جراحية لتصحيح الاجزاء المصابة.

انا اذني الشمال بتوجعني يعني لو ميلت رقبتي ناحيتها بحس بوجع فيها وكمان لو نشفت
رقبتي بشعر بوجع وذهبت للطبيب قال انه لا يوجد مشكلة

ينصح مراجعة اخصائي انق واذن وحنجرة , لا بد من الفحص السريري وقد تحتاج صورة
اشعة للعنق

مرحبآ اني عندي مشكلة عند الجلوس لفترة حتى وان كانت ليس طويلة دون الاتكاء على
حائط او شئ يضهر الم في وسط ظهري( الجزء الوسط والاسفل من الضهر )

هذا الالم في مثل عمرك قد يكون نتيجة شد عضلي او ضعف عضلات الظهر او ميلان عمود
فقري او عدم ثبات في فقرات الظهر , ينصح مراجعة جراح عظام

أعاني من تورم و ألم بالكاحل بعد التوائها وتمزقها من الدرجة الثانية منذ شهر
ونصف ولا استطيع الجلوس على الارض جلسة التشهد رغم جلسات العلاج الطبيعي فما
الحل؟ وأيضا كيف تتم عملية ترقيع عظم العقب إذا كان به ورم حميد بنفس القدم
الملتوية وما مضاعفاتها وشكرا

التمزق من الدرجة الثانية يستدعي تثبيت الكاحل لفترة من اربعة الى ستة اسابيع
يليها جلسات علاج طبيعي , ترقيع العظم بعد ازالة الورم تكون من خلال عظم اصطناعي
او من عظم...

انا اعاني من انزلاق غضروفي في الفقره الاولى والخامسة من تقريبا خمس سنوات
وياتيني الالم اسبوعين في السنة لا اقدر على الحركة وعندي تنمل في الاطراف

حالتك تستدعي الفحص السريري وإجراء صور رنين مغناطيسي لأسفل الظهر لتحديد حجم
انزلاق الديسك مابين الفقرة الخامسة والأولى وبناءً على نوع الانزلاق يقرر العلاج
اللازم.

