بعد تموت السن لدي حصل كيس كبير فوق جذر السن ولابد من جراحه لاستئصاله هل
الجراحه تكفي هل احتاج علاج عصب ام فقط استئصال الكيس ارجوكم يا اطباء بأنتظار
اجابتكم

يحتاج السن إلى علاج العصب بالإضافة إلى استئصال الكيس

عند تناول الحلويا يحدث الم في اسناني لمدة دقائق ويزول مع العلم اني انتهيت من
علاج اسناني قبل اسبوع والطبيب يقول هذا شي عادي

اذا كان الالم .. بسيط ولايزيد عن 3 ثواني اثناء الاكل يعتبر غالبا طبيعي

انا مركبة تقويم واخاف تتسوس الاسنان فكم مرة افرش اسناني. يكفي بعد كل وجبة يعني
٣ مرات واذا اكلت حاجة وحدة اتمضمض بمحلول

تفريش الأسنان 3 مرات يوميا كافي ,, مع الانتباه إلى التفريش بشكل جيد و إزالة كل
بقايا الطعام العالقة بجهاز تقويم الأسنان ,, ليس هنالك من ضرورة للمضمضة إلا إذا
أشار...

السلام عليكم انا بركب تقويم بس عندي تسوس بإحدى الاسنان الاماميه ولا اريد ان
اخلعه هل استطيع ان اضع له حشوه لتغطية التسوس او لا؟

وعليكم السلام من الممكن اجراء حشوه تجميليه فلى الاسنان الاماميه دون ازالة جهاز
التقويم

ماهو دواء من يعاني خروج الدماء عند كل سواك

"التهابات اللثة: هو تهيج الغشاء المخاطي للثة ، وهو ناجم عن مواد كيميائية، أو
فيزيائية كالطعام وغيره من المواد التي تسبب تهيج اللثة. إنتانات اللثة هي عدوى
جرثومية في...

لاحظت لون ازرق على أسنان بنتي عمرها ثلاث سنوات

لا تقلقي انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف والنصيحه

الناب كان مرتفع فقمت بعمل تقويم (المتحرك) من 6 سنوات،، لدى ألم في اللثه فوق
الناب وبجواره منذ تلك الفتره وبمجرد لمثها تنزل دم ومنتفخه بعض الشئ هل ليها
علاج. انا ذهبت لدكتور وقال لي دي حتفضل كده دايما وملهاش علاج

اللثة الملتهبة عند حضرتك سببها قد يكون الجهاز المتحرك الذي خرشها واحدث التهاب
ممكن علاجها ببساطة تنعيم حواف الجهاز اولا وتنظيف المنطقة الملتهبة عند طبيب
الاسنان...

انا عمري14 وعندي اخر سن لبني بيطيح (الناب) وسبته والحين ثبت وانا حاولت انزله
بس مو راضي وحاسة ان في ناب ثاني بيطلع من فوقه وانا ما ابغاه يطلع فوق القدييم

عليك بمراجعة طبيب الأسنان فورا والذي سيقوم بدورة بعمل الأشعة الازمة والتأكد
اذا ماكان يجب خلع هذا اللبني فوراً لتسهيل خروج السن الدائم في مكانة الصحيح

السلام عليكم ، انا رحت لدكتوره الاسنان وسحبت الاعصاب وبعد الجلسه الثالثه التهب
جذر الضرس وقالت لو الجلسه الرابعه لسى ملتهب ممكن خلع هل يمكنني احشيه حشوه
ثابته؟

لا يجوز حشو السن قبل علاج التهاب العصب.

قبل ٥ اشهر حشوت السن ولكن إلى الان هناك ألم يظهر فقط عند الأكل على السن ،
والطبيب لا يعرف السبب وتبين من الأشعة أن العصب سليم ، والمشكلة ليست من اللثة ،
ما الحل ؟

هناك3 احتمالات : الأول أن الحشوة قريبة من القرن اللبي و على الأغلب الأعراض
ستتطور بعد عدة أسابيع أو شهور أخرى و ستحتاج هنا لإجراء نزع العصب و الثاني وجود
فقاعة صغيرة...

