لدى طفلة عمرها 14 شهرا وهى تعانى منذ الولادة من قصر فى عظمة الفخذ الايمن. هل
هناك جراحات تطويل للعظمة فى هذه السن وهل هناك مراكز متخصصة للعلاج ؟

هل يصح عمل عملية في هذا العمر ؟ الاجابة تعتمد على سبب القصر , في بعض الحالات
يمكن عمل العملية وفي اخرى يوصى بالانتظار لعمر خمس او ست سنوات , ينصح مراجعة
جراح عظام اطفال

اعاني من الم في الجزء الخلفي من الركبة ما يشبه الالتواء عند الجلوس او ثني
القدم وعند فك الالتواء يصحبه الم شديد .. مع العلم اني اعاني منه منذ الصغر ولكن
على فترات متقطعة .. ما السبب و ما العلاج .. ؟!

ما تصفه بالالتواء ويسبب عقدا في الحركة يستدعي الفحص السريري , قد يكون هذا
العقد بسبب وجود تمزق غضروفي او وجود جزء عظمي يعيق الحركة ولا بد من مراجعة جراح
عظام

هل يمكن زيادة طول القامة في سن 23 وكيف يمكن دلك

في هذا العمر تتوقف الزيادة في الطول , هناك انواع من الجراحة عديدة ومتنوعة من
اجل تطويل العظم , بداية يجب معرفة طول الشخص والتأكد من عدم وجود خلل هرموني ,
عملية التطويل...

اعاني من الم في المفاصل من مدة طويله , مع العلم اني كنت اشرب الحليب لكني توقفت
وبدأت بشرب الحليب المنكه احيانا و اللبن واكل الجبن

ان تشرب الحليب واكل منجات الالبان شيء جيد لبنية العظم لكن الم المفاصل لا علاقة
له بذلك , قد يكون الالم نتيجة خشونة في المفاصل , ضعف عضلات او التهاب اوتار ,
ينصح مراجعة...

لديّ ألم في ساقي حيث يأتي هذا الألم ان كنت نائما تو لمجرد مستلقي او جالسال
ويكون من تحت ركبتي للاسف اي داخل العظم الى قدمي من الوسط ويتراوح بين الرجل ا

حالتك تستدعي الفحص السريري

الم اسفل الضهر الى اليسار مع امتداد الألم الى المفصل الذي يربط الفخذ بالحوض
الم شديد جداً

الام الظهر التي تمتد للاطراف السفلية قد يكون سببها انزلاق غضروفي قطني , التهاب
عجزي حرقفي , قلة تروية دموية لرأس عظم الفخذ , هذه الحالة تستدعي الفحص السريري
, قد تحتاج...

عندي الم شديد في اصبعي الاوسط والام متفرقة في اليدين واحيانا تمتد من الرسغ الي
الكوع ؟

ينصح مراجعة جراح عظام , قد يكون الالم نتيجة التهاب اوتار وتليف حول الاصبع
الاوسط

انا عملت عمليه قيصريه قبل سنه و8 اشهر واخضت بنج نصفي ابره في وسط فقرات الضهر
والان احس بالام في الفقره التي اخذت فيها الابره عند بذل اي مجهود ماهو السبب

لا علاقة لابرة البنج التي تم اخذها منذ عام وثمانية اشهر , سبب الالم لديك في
الغالب هو تقلص عضلي نتيجة لضعف عضلات الظهر , ينصح العمل على تقوية عضلات الظهر
والانتباه...

ما هو علاج نقص فيتامين D ؟

علاج نقص فيتامين د يكون بتعويض هذا النقص من خلال الحصول على غذاء غني
بالفيتامين مثل الاسماك والالبان والاجبان , تعريض الجسم لاشعة الشمس المباشرة
يوميا في الصباح او...

تنميل وزرقه بابهام القدم اليسرى

هذا التنميل قد يكون بسبب التهاب عصبي محيطي او قلة تروية دموية وخاصة مصاحبته
بازرقاق في لون الاصبع , وقد يكون نتيجة كدمة لم تنتبه لها , من الضروري مراجعة
جراح العظام

