السلام عليكم .. هناك مشكله لدى صديق شاب يبلغ 22 عاما ويشعر دائما بميوله
للانوثه وانه لا يرغب فى الزواج باثنى مع العلم ان هذا الشاب اجد فى ملامحه جمالا
ونعومه وتكويناته وتوزيع الدهون فى جسده انثويه ولكنه يستحى ان يذهب الى طبيب
نظرا لظروف مجتمعنا مع العلم انه لديه تشوهات جنسيه اخرى كأنه يحب اذا سار انثى
ان يمارس الجنس مع انثى اخرى وليس رجل لا اعلم ما الحل فى تلك التركيبه الغريبه؟

لا بد من الفحص الطبي للوقوف على الخصائص الجنسية الأولية والثانويةالتي لديه
ومعرفة طبيعة البنى العضوية والهرمونية ومن ثم سيتقرر السلوك الطبي المناسب له
وبدون ذلك...

منذ سنوات تزيد عن 15 سنة تعرضت لأحتباس الماء في الحلق حين كنت اشرب فحدثت لى
صدمة نفسية ومن وقتها وانا لا استطيع شرب الماء الا قطرة بقطرة فهل هناك حل
لحالتي هذه

هذه احدى انواع فوبيا ، باذن الله لها علاج وهو اساسا علاج سلوكي.... انصحك
بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

احيانا المس بطني من تحت عند رحمي يعني من جهه اليسرى احس لما المس الجهه اليسرى
تكون قاسيه بالعكس الجهه اليمنى لا علم هذا احساس ولا وسواس اريد معرفه المشكله

اذا شعرت به فهو وسواس واذا لمستيه لمسا فقد يرجع لمرض عضوي

انا فتاة اعاني من فقدان الشهية والغثيان والقيء كثيراً واشعر بهذه الاعراض عند
رؤية الطعام او التفكير فيه واكره الأكل بوجود احد خوفا من القيء ومع هذه الاعراض
اغصب نفسي بالاكل خوف

هذه الاعراض بحاجه للعلاج من قبل الطبيب النفساني

أريد بحث شامل عن اضطراب الشخصية الحدية مع دراسات سابقة

متوفرة على الانترنت باللغة العربيه قليل وباللغه الانجليزية كثير

السلام عليكم أنا فتاة أبلغ من العمر 22 سنة وكنت ذات بنية جيد وفي فترة وجيزة
أصبحت أعانب توثر شديد دون اي سبب وأصبح يغمى علي كلما توثرت وأتعرض لنوبات عصبية
وفقدت وزني من 70-50

انت بحاجه للتقييم وإجراء الفحوصات للوصل للتشخيص والعلاج

لدي بعض المشاكل العائلية ولكن انا حساسة جدا فبدأت اشعر دائمأ بحزن واكتئاب
وابكي واتذكر المشاعر السيئة التي شعرت بها في السابق ماذا أفعل لأني هذه المشاعر
بتفقدني احساس بلسعادة

بعض اعراضك تشخص مرض الاكتئاب، يرجي تقييم الحالة من الطبيب للتاكد من باقي
الاعراض

عمري ١٥ واعاني من الشعور المفاجئ بالغثيان والضعف في العضلات وارتجاف اليدين مع
التعرق الخفيف والثقل في صدري

هذه الاعراض يجب عرضها على الطبيب النفساني لإجراء الفحوصات والتقييم

اعاني من اكتأب ولا اقوى على الجلوس مع احد واعاني من العزله والسبب صدمه هل يوجد
حبوب تهداء او شي من هالقبيل

يوجد علاج شافي عند زيارة الطبيب النفساني

اعانى من اكتئاب نفسى وخوف من الموت والمرض حاسس بضيق وكتمه وخوف مع تعب فى جسمى
فقدت لذه الحياه حاسس انى مش عايش ولا مبسوط وبفكر كتير فقدت الضحكه والهزار بقيت
متشائم وخايف

هذه الأعراض الوسواسية المتنوعة بحاجة لزيارة الطبيب النفسي.

