هل عشبة ستيفيا تؤدي الى ارتفاع سكر الدم

لا تؤدي إلى ارتفاع سكر الدم، وتستعمل كمادة محلية خالية من الحريرات في العديد
من الدول ومنها اليابان

انا عندي بحث عن مرض السكري وابي تفيدني الحين المصابون لما يجون عندك شالأسئلة
اللي دايما تسالها لهم انت كخصائي او استشاري

هذا الموضوع من الصعب اجابته بهذه الطريقة فهذا يحتاج الى ان يناقش الباحث الطبيب
وجها لوجه و ان يحدد اهداف الدراسة بشكل واضح حتى يتم تحديد النقاط التي يجب
ادراجها في...

ماذا يمكن أن يحدث إذا أخذت ثلاثيين حبة من سيدوفاج جرعة واحدة علما بأن قلبي
ضعيف وأن أعصابي مدمرة بسبب أخذ كمية كبيرة من المنومات القوية فما تأثيرها على .

يجب مراجعة الواريء حالا

ماهو سبب الارتفاع الشديد في مستوى السكر في الدم بدون وجود اعراض مع العلم اني
قد اخذت علاجا بالكورتيزون المتمثل في حبوب و حقن و مراهم

يمكن ان يرتفع السكري بدون اعراض

علاج السكري اللي يؤخذ كل اسبوع ابر او حبوب وين اقدر احصل عليه وفي اي دولة
موجود

هناك علاج ابرة بالاسبوع لمرضى السكري النوع الثاني مفيدة في بداية المرض وهي
موجودة في اغلب دول الخليج اسمها baydureon

السلام عليكم . السكر التراكمي عندي 5 هل هذا جيد ؟

السكر التراكمى لحد 6.5 طبيعى ولا يوجد اى مشكله

السؤال هو هل تناول منتجات الالبان تؤثر على معدل السكر في الدم؟

كلا لا توثر

هل ينفع هذا العلاج Mupirocin لجروح الغرغرينا او لجروح مرضى السكر للوقايه من
الغرغرينا لان انتشر خبر انه للغرغرينا هذا العلاج؟

الوقاية من القدم السكرية أو ما يعرف بالغرغرينا يتم عن طريق التالي: السيطرة على
عوامل الخطر . - التقيد بنظام غذائي مناسب - -المحافظة على نظافة القدمين -
-استعمال الحذاء...

هل يمكن لمريض السكري التبرع بالدم وما هيه الحالات التي يمكنه التبرع؟

لا الافضل عدم التبرع الا في حالات الطوارئ

زوجتي تعاني من انخفاض في السكر ما هو الحل

السلام عليكم اعطاءها محلول ماء و سكر يرفع السكر مباشرة .. اذا كانت مريضة سكر و
تتكرر هذه الحالة انصح مراجعة طبيبها ان لم تكن مريضة سكر انصح بعمل فحص السكر .
دمتم بخير

