#  مكتبة الفيديو الطبية والصحية

#  مكتبة الفيديو الطبية والصحية

كيف نحافظ على صحة الكلى ؟

الوقاية من سرطان القولون

أعراض سرطان القولون

تشوهات القلب الخلقية

امراض قلب الأطفال

الصلع.. ما أسبابه و طرق علاجه؟

علاج بطانة الرحم الهاجرة

بطانة الرحم الهاجرة و الحمل

ما هي اعراض بطانة الرحم المهاجرة

بطانة الرحم الهاجرة وعلاقتها بآلام الحيض

الديسك أو الانزلاق الغضروفي

كيف تستخدم غسول الفم بطريقة صحيحة؟

كيف تختار غسول الفم؟ أنواع غسول الفم المختلفة

ما هو غسول الفم؟

10 نصائح لصحة أفضل

فوائد المحليات قليلة السعرات الحرارية

لماذا ينصح اطباء الاسنان بغسول الفم

استخدام المحليات لمرضى السكري

ما هو علاج نقص فيتامين د

ما هو القولون العصبي ؟

ما هي اسباب حب الشباب وعلاجه ؟

صحتك أولويتك بالحياة

اكتب سبب الاستشاره

__اسأل الآن

حياة عصفور

الأردن

جوابه شافي ودقيق معي وبعت لي اسماء الادويه وكتب لي توصيه بعد المكالمه الخدمه
ممتازه

م.محمد عيد

السعودية

اعطيها15 من 10 وانا اعتبرت حالي بصحرا ولقيت سيارة اسعاف الدكتور بقمة الاحترام
والاخلاق وفادني جدا جدا وعنده صبر بتعامله مع المريض

شريف حسين

مصر

برنامج رائع جدا والخدمه تفيدك باستمرار باي وقت تريد استشاره تحصل عليها بسهوله
والاطباء كويسين

شيخه محمد

الإمارات

الرد سريع كان على الاتصال والدكتور الي جاويني كانت اجابته مقنعه واستفدت منه

_ _

أطباؤنا متواجدون على مدار الساعة لاعطائك النصائح الصحية

أحصل على علاج معظم الحالات الشائعة وغير طارئة

_ _

تواصل مع نخبة من الأطباء الاختصاصيين

#####  __الأطباء الأكثر تفاعلاً

د.الاستشاري مروان سليمان السمهوري

نسائية وتوليد

الاردن

* * *

د.محمد عماد الزكى

امراض الدم والاورام

مصر

* * *

د.وليد سرحان

الطب النفسي

الاردن

* * *

د.عمر العلوان

نسائية وتوليد

الاردن

* * *

المزيد من الأطباء

#####  __الأطباء الأكثر تفاعلاً

د.الاستشاري مروان سليمان السمهوري

نسائية وتوليد

الاردن

د.محمد عماد الزكى

امراض الدم والاورام

مصر

د.وليد سرحان

الطب النفسي

الاردن

د.عمر العلوان

نسائية وتوليد

الاردن

المزيد من الأطباء

