هل من الطبيعى زيادة تساقط الشعر عند بداية استخدام مينوكسديل 5% وما هى الفترة
لاستمرار التساقط قبل بداية ظهور النتائج؟

هذا التساقط غير طبيعي يمكنك مراجعة طبيبك المعالج

انا ولد وعمري ١٨ عام وفي وجهي حبوب وراجعت الكثير من الاطباء ويعطوني دواء ولم
ينفع

علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة واستخدام
لوشن موضعي,ومرهم ريتين آيه،ومضاد للهيستامين ويعتبر دواء آيزوتربتنويْن أفضل
دواء و يجب...

السلام عليكم ، عمري 30 عام بدأ الشعر الأبيض في الانتشار برأسي خلال العامين
الماضيين حتى أصبح ملحوظا جدا وهو أخذ في الزياده بشكل كبير ، ارجوا افادتي باسم
اي علاج امن وفعال متوفر في مصر للتخلص نهائياً من الشعر الأبيض ، وفي حال عدم
توفر علاج نهائي ما أفضل صبغة لا تؤثر سلبا على الشعر، واخيرا ما أفضل كريم شعر
للرجال للاستخدام اليومي يغذي الشعر ويحافظ عليه، اسف للاطاله واشكركم جزيل
الشكر.

أسباب الشيب المبكر؟1- العامل الوراثي:2- العوامل النفسية:هناك ارتباط واضح بين
العوامل النفسية وظهور الشيب المبكر وخاصة الانفعالات الشديدة والمفاجئة مثل
الخوف الشديد...

اعاني من زيادة في نمو الشعر في الجسم وخاصة الوجه والاذنين مع العلم اني اخذ
ادوية تثبيط المناعة لاني زارع كلية هل يتوقف نمو الشعر بعد تخفيف العلاج

أدوية تثبيط المناعة تسبب سقوط الشعر وبغود فيما بعد يمكنك سؤال طبيبك المسرف على
علاجك؟

انا فتاه عمري 33 سنة - اعاني من حب الشباب منذ المراهقة لكنه لم يترك آثار إلا
بعد بلوغي 22سنة استخدمت عدة علاجات اهمها الرتن A واستفدت منه لفتره عاد للظهور
واعدت استخدامه بوصفة طبيب وحصلت على نفس النتيجة - اسأل هل لهرمون الحليب تأثير
- ينصحوني بفحصه

ما هو سؤالك؟

سلام عليكم دكتور ممكن استخدام كريم كلي مع كريم ديرموفيت للتبيض وهل له اضرار

على العموم كريم ديرموفيت هو كورتيزون لا يجوز استعماله لمدة طويلة، لكن لا
يتعارض مع كريمات التبييض

شبرت من سيجارة حشيش لمرة واحدة فقط مع أصدقائى وكانت فيها كمية كبيرة من الحاشيش
فبداث اشعر بان الدنيا تدور بي واحسست بي صداع رهيب وشهيتي مسدودة ولم انام الليل
كله واصبح وجهي شاحب اريد منكم العلاج ارجوكم بسرعة انا لم اخبر اهلي

تناول السيجارة مرة واحدة لا يسبب الإدمان وينتهي مفعولها مع الإستفاقة منها
،ولكن تكرارها يسبب الإدمان ولهذا العلاج الفعال هو الإرادة القوية لعدم العودة
إليها...

اسلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 29 وعندي مشكله في الدقن يوجد مناطق
فارغ و نمو البصيلات فيها ضعيف جدآ ... هل يفيدني علاج المينوكسيديل في اكمال
الدقن وهل ليس له اضرار ومتى استعمه ومتى انقطع عنه ولك جزيل الشكر

الموضوع من الممكن أن يكون هرمونيا باضطراب الهرمونات الذكورية، أو عائليا أو
وراثيا، أو مكتسبا أو التهاب الغدة النكفية ، أو مرضيا كالثعلبة. وقبل التفكير
بالعقاقير...

من فتره تره قصيره ظهرت لي حبوب تحت ابطي بمسافه ناحيه قلبي وازا لمستها تولمني
وبعد الاوقات احس فيها نغزه شديده اكنها في قلبي وهي حبوب حمرأء متقاربه المسافه
وانا دايما عندي حموضه في المعده فما هي هذه الحبوب وهل لهاعلاقه. بالحموضه وانا
عمري36واول مره تحدث لي ارجو افادتي

هل لها رؤوس بيضاء؟ كم عددها؟هل فيها شعر؟

اعانى من حبوب صغيرة دهنية على جلد القضيب وايضا يوجد اسفل الذقن منها واريد
علاجها ؟

صف هذه الحبوب؟ أين تتواجد بالضبط؟ هل تسبب الأام أو الحكة؟

