#  فحوصات الدم تتوقع التصاعد المفاجئ لأمراض الرئة

  
ان الاشخاص المصابين بامراض انسداد الشعب الهوائية تؤدي الى تدهور وانخفاض بطيء
ومستمر في وظائف الرئة بالاضافة الى اصابتهم بتصاعد مفاجئ للاعراض حيث تزداد
مشاكل التنفس , ومن اهم اهداف علاج هذه الامراض هو منع الاصابة بالتصاعد المفاجئ
للاعراض.

اخبار الطبي.اظهرت دراسة حديثة ان الاشخاص المصابين بامراض انسداد الشعب الهوائية
المزمن والذين لديهم علامات للالتهاب المزمن في الدم لديهم اكثر احتمالا للاصابة
بالتصاعد المفاجئ لاعراض امراض الرئة مقارنة بالاشخاص الذين لم تظهر لديهم هذه
العلامات.

وان المرضى الذين يعانون من التصاعدات المفاجئة المتكررة للأعراض تتناقص لديهم
وظائف الرئة بشكل اسرع , كما انهم يواجهون جودة حياة اسوأ ومعدلات نجاة اقل
مقارنة بالمرضى الذين تعتبر حالتهم اكثر استقرار.

وقام الباحثون بدراسة عدد من المرضى المصابين بامراض انسداد الشعب الهوائية
المزمنة , ووجدوا ان الاشخاص الذين ديهم مستويات مرتفعة من بعض البروتينات
والخلايا في الدم يكون لديهم احتمال اكبر للاصابة بالتصاعد المفاجئ للاعراض بشكل
متكرر.

وحيث ان هذه البروتينات : البروتين التفاعلي ج , فبرينوجين , والكريات البيضاء
تزيد من الاستجابة للعدوى وتلف الانسجة والالتهاب.

واوضح الباحثون ان اجراء فحوصات الدم لهذه العلامات بشكل مستمر للمريض قد يساعد
بتنبؤ الاصابة بالتصاعد المفاجئ للمرض مما يساعد في تقليل الاعراض الجانبية لهذه
التصاعدات وتحسين جودة الحياة عن طريق اخذ الاحتياطات اللازمة من تغيير الدواء او
زيادة الالتزام بالادوية الموصوفة لهم او تغيير نمط الحياة كالابتعاد عن الملوثات
والتدخين.

