كيف يمكن التخلص من الارداف الكبيرة والسيلوليت والتشققات الجلدية

تعتبر سمنة الأرداف والسيقان من المشاكل الرئيسية التي تؤرق النساء الشرقيات.
واسبابها لها ارتباط بالوراثة ، وبالهرمونات حيث وجد أن بعض الهرمونات تتركز في
الأفخاذ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ........هل يوجد طريقة لعلاج البقع؟؟؟؟؟؟ انا
وجهي احمر وكله بقع حمره ............... هل يوجد كريم او ماسك فعال ...او اي
وصفه جيده

بعثت لك عدد من الماسكات (أقنعة الوجه) للتو

عايز اسم ماسك فعال جدا وجهى احمر وفيه بقع واحمرار

الأقنعة مفيدة"لكنها وحدها لا تكفي"الأهم من ذلك كله"عند النوم"حيث يمكنك أن
تتناولي قبل النوم فنجاناً من ماء الورد أو الزهورات مثل الزيزفون"أو أن تتناولي
فنجاناً من...

كيف اتخلص من التشققات في بطني بعد الولاده واريد علاج سريع وفقكم الله

تشققات الجسم والخطوط البيضاء أو الحمراء تحدث بسبب زيادة الوزن وبسبب الحمل
والعلاج يبدأ بأنقاص الوزن ،وممارسة التمارين الرياضية ،،ولا يوجد دواء شافي أو
مزيل...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اخى الدكتور اسال الله ان تكون بخير حال ارجو
مسعديتك،، امبارح قفالت على صبعى باب السياره و يوجد فيه الم شديد وايضا يوجد دم
متجمع تحت الظفر ماذا افعل فى الدم المتجمد لانه يشوه منظر الظفر ،،،،، الرجاء
افادتي ولك جزيل الشكر

المشكلة ليس في الدم، بل في احتمال الكسر، عليك تصوير الإصبع بالأشعة السينية
وإذا لم يكن هناك كسر يجب التعامل معه ، فيمكن فتح الورم وإخراج الدم.راجع
اختصاصي جراحة...

اعاني من حب الشباب كيف العلاج

علاج حب الشباب على الظهر والصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية
ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف والفرشة والسرير والملابس الملاصقة
للإلتهاب ...

اريد ماسكات او علاج قوي للقضاء على حب الشباب و غلق المسام وتفتيح البشرة وشكرا

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة
الشباب.‏ أثناء مرحلة البلوغ تبدأ خلايا الجلد التي تجوف الأكياس الدهنية في
الإفراز بصورة...

شعري جاف و خشن ومجعد اريد شيء ما لفرده ونعومته وتغذيته ماذا افعل

استشيري خبيره تجميل فهي ستساعدك فهناك الكثير من المستحضرات التي تفرد الشعر

أنا شاب رياضي أعاني من كثافة في شعر الظهر وأريد إزالته نهائياً

العلاج : يعتمد على علاج السبب ، ولهذا يجب عمل تخاليل مخبرية للهرمونات وصور
شعاعية للغدد وعند معرفة السبب يتم علاجه . أما مجهول السبب فعلاجه طويل الأمد
ويحتاج الى...

ماهي افضل سنفره للوجه والجسم؟ بشرتي عادية

أريد أن أقدم لكي معلومات عن الصنفرة فالصنفرة هي إزالة الجلد الميت من البشرة.
\--طرق عمل الصنفرة : أولا :الطريقة الميكانيكية وهي إما يدوية باستخدام ورق
الزجاج ، أو...

