باكل 3 كليو يوسفى فى اليوم هل كتر اكله ليه اضرار او فوائد ؟

طبعا المشكلة انه كده انت بتاهد سعرات عالية .. ثمرتين يوسفي صغيرتين = ٨٠سعر ..
يبقى لو خدت عشرين كأني باخد ٨٠٠ سعر اضافي على وجباتي .. المحتوى الحمضي لليوسفي
كمان ممكن...

اعاني النحافة الشديدة وشحوب شاهية قليلة وادوية فواتح شهية لم تأثر..اجو
المساعدة علما ليس هناك امراض اعاني منها سوى عدم انتظام حيض والام حيض

يجب التأكد أولا من عدم وجود سبب مرضي أدى إلى النحافة باجراء التحاليل اللازمة،
ثم يأتي العلاج بالغذاء بحيث يشتمل على كل المجموعات الغذائيةالخمسة (النشويات،
اللحوم،...

انا شاب اعاني من النحافة الشديدة هل اذا اخدت مكمل غذائي لبناء الاجسام سوف يزيد
وزني بدون الاشتراك في نادي كمال الاجسام؟

اخذ المكمل الغذائي لبناء الاجسام دون ممارسة الرياضة سيؤدي الى حدوث اضرار للكلى

السلام عليكم ..هل يمكنني أكل المكسرات للزيادة في وزني؟؟؟ اعاني من البواسير
واخاف اكلها ما الحل؟؟ شكرا

اهلا بك... عليك باتباع نظام غذائي صحي متزن يحتوي على جميع العناصر الغذائية مثل
النشويات والبروتين والفواكه والخضار عليك بزيادة المجهود الحركة وتخصيص وقت
للرياضة...

السلام عليكم ماهو أفضل حليب لزيادة الوزن ..حليب البودرة'الغبرة' كامل الدسم ام
حليب البقر ام حليب الماعز وشكراا

الحليب المضعف او كامل الدسم المضاف اليه اللبن البودرة والعسل..

هل اللبوس البرونتوجيست 400 يسبب زيادة فى الوزن

من اعراضه الجانبية زيادة الوزن ولكن هذا يعتمد على طبيعة جسم الشخص

هل صحيح الرياضه تنحت الجسم ؟ انا ليس لدي خصر واريد ان يكون لي خصر

نعم خصوصاً عند عمل تمارين لهذه المنطقة.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاتة انا اعاني من السمنه وكل ما اسوي رجيم ونظام صحي
في الاكل وريارضه جسمي يوصل الى وزن معين ويوقف نزول س: هل للغدد الدهنيه تدخل او
اي غدد في ذلك ؟

الغده الدرقية تؤثر على نزول او زيادة الوزن اذا كانت تعاني من كسل او فرط
بالنشاط ولكن وصول الجسم لوزن معين والثبات عليه شيء طبيعي، يتم حل مشكلة ثبات
الوزن عن طريق...

السلام عليكم.. ابني عمره 3سنوات ونص وبيحب اكل جلد الفراخ جدا... وانا خايف يكون
الجلد مضر عليه ...فهل في مشاكل من اكل جلد الدجاج وهل لها حد معين ام المنع
افضل؟

عزيزتي...جلد الدجاج مضر جداً لصحة الاطفال والبالغين على حد سواء، اذ لا يجب
تناوله نهائياً لأحتوائه على طبقة دهنية عالية تتركز فى الجلد مع بعض المواد
الهرمونية...

انا طولي 167 و وزني 74 ، هل اعتبر بدين ، و ما الوزن المثالي بالنسبة لي

وزنك المثالي هو 62 كيلو

