لقد اذنبت وتبت الى الله لقد جعلت فتاة ليل تقوم بوضع زيت مساج على عضوي الذكر
وقامت بمداعبته بيدها فقط حتى قذفت المني..فهل انا اصبت بمرض الايدز ؟و اقسم
بالله انه لم يحدث اكثر من ذلك بيني وبينها ..ارجو منكم سرعة الرد على لاني قلق
جدا على نفسي وجزاكم الله خيرا

يجب عليك أن تعرف أكثر عن الأمراض الجنسية والإيدز، وعليك مطالعة هذه الأمراض في
القاموس الذي يشرحها بشكل مبسط، ما فعلته لا ينقل الإيدز، ولم يحصل شيء ، فلا
داعي للقلق.

اجريت تحاليل دم ايدز و زهري و سيلان و فيروسات الكبد بعد سنة من انتهاء العلاقة
و جاءت كلها سلبية فهل انا سليمة؟ و هل بعد سنة يكون الزهري في مراحل متاخرة بحيث
لا يظهر بالدم؟ ارجو الرد فانا قلقة .و للعلم تحاليل الزهري سلبية.

بما ان جميع التحاليل سلبيه......فهذا دليل على عدم وجود اي من الامراض التي
ذكرتها.... والنتيجه قطعيه لذلك انصحك بممارسة حياتك بشكل طبيعي وترك
الوسواس...... ولا داعي لاي نوع...

هل عادي المراة تغسل من الجنابة بعد الجماع بي ساعة تتغسل هل ماله ضرار عادي

لا ضرر من الغسل بعد الجماع!!

سلام عليكم دكتور انا اجامع زوجتي تتاخر العملية لساعة تقريبا ليقذف شو الحل

احتمال انك تتعاطي الكحول قبل الجماع او ادوية مهدئة وهدا يسبب في تاخير القدف

هل القيام بالعادة السرية مضرة

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

لدي وسواس هل شد الاشفار الخارجيه بوضعية القرفضاء تضر بالغشاء ؟ علماً لم ادخل
بمهبلي شي طمنوني

الغالب أنها لا تضر بالغشاء!!!فلا داعي للقلق.

مرحباً انا لا احب حلق العانة والخصية بالموس لانة يجرح وينزف دم وهل لو استعملت
شمع لازالة الشعر هل لة اضرار ام لا وشكراً

اذا كنت تستطيع تحمل الوجع لا بأس

هل ادخال عضو صلب في الشرج طوله 6سم يسبب الايدز

ليس للطول علاقة بالموضوع، إذا كان الفاعل مصاب وكان هناك جروح ولو مجهرية ممكن
نقل الفيروس.

لدي مشكله عند الانتهاء من عملية القذف للمرة الاولي بعد العلاقة الحميمية فان
القضيب يرتخي مباشره ولايعود الي الانتصاب الا بعد فتره

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد مثل: الثوم،
البصل،...

السلام عليكم أولا لو سمحتم انا شاب عندى 28 سنه ومتزوج منذ ثلاث سنوات واعانى
كثيرا من مشكلة القذف السريع مع انى جربت معظم المحاولات ومع الاسف فشلت انا مش
عايز اقول انى جربت كل المحاولات علشان انا عارف ان اكيد فيه أمل . يارب يكون
الامل على إيديكوا

يا صديقي كما قلت فانه مما لا شك فيه وجود علاج لحالة القذف السريع لا بد لك من
مراجعة اختصاصي أمراض الذكورة او اختصاصي المسالك البوليه وأقول لك ان اسباب سرعة
القذف...

