#  ما الذي يحافظ على الحياة بعد الإصابة بالسكتة الدماغية

أخبار الطبي-عمّان

  

وجدت دراسة أنّ المرضى الذين يعانون من السكتة الدماغية التي أدّت إلى نزيف في
الدماغ أكثر قدرة بمقدار **ثلاث مرات للبقاء على قيد الحياة إذا استمروا في تناول
عقار الستاتين (statins). **

**  
**

تشكّل السكتات الدماغية التي تؤدي إلى نزيف داخل الدماغ ما يقارب حالة من بين كُل
عشر حالات من السكتات الدماغية بشكل عام. وخلال الدراسة من بين 3,500 مريض 58%
توقفوا عن تناول عقار الستاتين توفوا خلال شهرين من إصابتهم بالسكتة الدماغية
مُقارنة بنسبة 19% للوفاة بين المرضى الذين استمروا في تناول عقار الستاتين. وهو
فرق كبير ومهم.

  

لذلك ينصح الباحثون الأطباء بالتفكير ملياً قبل إيقاف دواء الستاتين للمرضى الذين
أُصيبوا بالسكتة الدماغية.

  

تعرف السكتة الدماغية بأنها حالة تحدث عندما لا تكفي امدادات الدم لتوفير الكمية
الكافية من الاوكسجين و الجلوكوز الى خلايا الدماغ مما يتسبب بموت بعض خلايا
الدماغ و هي قد تكون نزفية اي عندما يتمزق احد الشرايين, او تكون جلطة اي عندما
تتضيق الشرايين او تتصلب بسبب ترسب مواد في الشرايين.

  

ومن المعروف ان دواء الستاتين يستخدم لخفض نسبة الكوليسترول للحد من خطر الإصابة
بالنوبات القلبية والسكتات الدماغية الناجمة عن جلطات الدم وانسداد الأوعية
الدموية بسبب ارتفاع الكوليسترول في الدم.

  

لمعرفة المزيد عن السكتة الدماغية يُمكنك مشاهدة الرابط التالي: السكتة الدماغية

  

المصدر: telegraph

