عمري 17 عام لدي نقص طفيف فيfsh وعدد الحيوانات المنوية 11 مليون في عدة تحاليل
فهل هناك علاج لذلك النقص غير الحقن اقراص مثلا لان الحقن تسبب لي خراجا مكان
الحقن

هناك أقراص، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص...

انا عملت اللواط . وجاني وسواس كثير جدا بخصوص مرض الإيدز لا اعلم هل عو مصاب ام
لا . متى يفترض علي ان أقوم بالفحص وماهى نوع الفحص للتأكد

Nucleic Acid Amplification NAT احدث و اسرع تحليل يظهر النتيجة بسبعة ايام فقط

اسلام عليكم ماهو علاج المكروب في المني وهل ياثر على الانجاب

الغالب أن يكون العلاج مضاد حيوي، ولكن يجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية، ويفضل
عمل مزرعة لتحديد نوع الجرثومة واختيار المضاد المناسب لها!! وهو يؤثر عل
الإنجاب.

هل للاستمناء اضرار صحية خطيرة ؟

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

السلام عليكم هل يمكن ان اكون فقدت عذريتي لانني مارست الجنس لما كنت صغيره ولم
اكن اعرف وانا لا اتذكر بالتحديد كم كان عمري اظن 7 او 8 سنوات والله انا خائفة
جدا فانا لم اكن اعرف

ممكن، ولا يمكن الجزم إلا بالفحص الطبي، راجعي اختصاصي نسائية.

لا استطيع رؤية فتحة غشاء البكارة جيدا و عندما افتح الشفرين الصغيرين مع سحبهما
لفوق ارى فتحة اسفل الشفرين لا ادري هل هي فتحة الغشاء ام فقط فراغ عند نهاية
شفرين الى دااخل

هي ذي فتحة الغشاء توجد قريبة من الدبر ولا يوجد اي فراغ عند نهاية الشفرتين

ماهو سبب انحنا قضيب او دكر للاسفل عند انتصاب علما انني في سن 19

سبب انحناء القضيب الى الاسفل اثناء الانتصاب يرجع الى توجيهه غالبا الى الاسفل
اثناء انتصابه فحاول تغيير اتجاهه الى الاعلى حتى تتعود عضلاته على ذلك الاتجاه

هل ممارسة العادة السرية تتسبب في آلام الظهر ( أسفل الظهر ) ؟؟

طبعا غالبا ما تحس بآلام في الظهر او ارتخاء عام مؤقت او دوخة حسب ممارستك لها
لان كثرتها ستسبب لك الانطواء والعزلة عن معاشرتك لاصدقائك وصديقاتك

السلام عليكم انا كنت أمارس العاده السريه وتوقفت قبل فتره بسيطه و قضيبي لا
ينتصب أبدا من ذالك الوقت الى الان ولا يستثيره شي أبدا أرجو النصيحه

توقفت عن طواعيتك ام كان شيئ عائق جعلك تتوقف ربما لهذا السبب توقفت ربما مرضا او
صدمة او انشغالك المهم لاتخف مادمت غير متزوجا ستتحسن الامور

اعاني من مشاكل جنسية خااصتا واني متزوج كمذ 3 اشهر: ضعف النتصاب وقلة الشهوه
واثناء الممارسة يفقد العضو انتصابه للعلم اني تمر علي ايام وانا بصحة جيدة بدون
اي مشاكل

منذ متى وانت تعاني من ضعف الانتصاب هل بعد الزواج. المهم حاول اعادة النظر في
طريقة مداعبتك لزوجتك وعلمها المداعبة حول وعلى قضيبك .ابدا بهذه الاشياء اولا
دون اخذ...

