جائنا غبار وأمي نظفتة وأصيبت بعدها بسعال شديد امتد من ٣ أسابيع الى شهر ذهبت
للطبيب وأعطاها مضادات واذا شربتها يطلع بلغم مع الكحة وخلص الدواء ولا جدوى ماذا
تفعل ؟ وكيف تتخلص من السعال ؟

اذا كان السبب الفعلي هي الحساسية على الغبار فيكفي ان تبتعد عن الغبار وان
تتناول مضاد للهيستمين . ولكن يجب التأكد من انه ليس هناك اي سبب آخر للسعال ان
من التهابات او...

ماتشخيص الالم الموجود في الجهه اليمنى من البطن من الاعلى بحيث يكون هناك شيء
قاسي ومتصلب يابس فوق عظم القفص الصدري مع ضغط والم

يجب العودة الى الطبيب لفحص المكان لآن المكان الذي وصفته يمكن ان يكون عدة
احتمالات ، ممكن ان يكون السبب ازدياد دهون الكبد ، او مشاكل في المرارة او غازات
في القولون...

الدوره الشهريه لا تاتى عندى باستمرار ما العمل

الحل كما قلت لك يجب بالاضافة الى الدراسة بالتصوير يجب دراسة الهرمونات الموضوع
ليس بمشكلة كبيرة بل يجب دراسته لوضع علاج ومن المفضل المتابعة مباشرة مع طبيب
نسائي ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندى حرارة دخلية وجاف فى الحلق وصدع وعند الذهب
الى الدكتور طلب تحليل منها Rabella lgG/lGM ونتيجتها مرتفع 390 قال الدكتور هذا
من لحم الجمل والدجاج والحليب نامل نمك توجيه استشارة

النصيحة أن تتابع العلاج عند طبيبك المعالج

حرارة ابني مرتفعة لمدة فاقت 12 يوما و تزداد ارتفاعا ليلا اجريت له تحاليل دم و
بول اظهرت ان صفائح الدم مرتفعة و الكريات البيضاء كدلك

اخي الكريم لا يمكن متابعة حالة كهذه عبر النت فالطفل بحاجة الى دراسة لمعرفة سبب
ارتغاع الكريات البيض وهل هناك التهاب ما وما هو سببه لذا ارجو ان تلجأ الى طبيب
ليفحصه...

السلام وعليكم انا اعاني من انتفاخ في بطني منذ 20 يوما وعمري فوق ال 50 واعاني
من مرض الضغط والسكر وبعض الأحيان يأتيني الإمساك افيدوني بأسرع وقت ممكن جزاكم
الله خيرا

تعاني من الضغط والسكري . هل انت تحت العلاج وهل مع العلاج ضغطك والسكر ضمن
المستويات الطبيعية ؟؟؟؟ من ناحية الامساك ، منذ متى هذا الامساك على كل الاحوال
ابدأ بتغيير...

اعاني بعض الاوقات من الم في اعلى اللمعدة واحيانا يكون لدي نفخة وغازات مصاحبة
للالم ما السبب؟

ربما السبب غازات او القولون العصبي ولكني افضل ان تقوم بأجراء فحص الجرثومة
الحلزونية اولا واعلامي بالنتيجة وعندما تكتب لي النتيجة ارجو ان تعيد الشرح
كاملا عن...

هل Isotretinoin هو المسؤول : وماذا علي ان افعل ؟ وهل هذا خطير ؟ العمر :28
الجنس : ذكر اتاول منذ 6 اشهر مع فحوص دورية لل SGPT وكانت تظهر ارتفاعا وعلى
اساسه يتم تحديد الجرعات حاليا اعاني من الم بطني . اقياء , اعياء , اصفرار
بالعين والبشرة , وبول اقرب الى البرتقالي , فقدان شهية , اجريت فحص بالامواج فوق
صوتية للكبد والمرارة وكانت النتائج طبيعية اما النتائج المخبرية : SGPT:2239
SGOT: 321 Bilirubin total 5.3/90.63 hbs ag negativ تم وصف هذا الدواء : -Hepa-
merz- L-ORNITHINE-L-ASPARTATE

نعم اخي من الممكن جدا ان يكون ال isotretinion هو السبب اذ انه من مفاعيله
الجانبية هو التأثير على الكبد وزيادة ال ترانساميناساس SGPT and SGOT

اصبت بجرثومة المعدة قبل اكثر من شهر وتم اعطائي علاج ثلاثي يتكون من بروتون حبة
قبل الاكل بنصف ساعة وهايموكس اموكسيلين ٥٠٠ اربع حبات يوميا وكلاسيد ٥٠٠ حبتين
يوميا لمدة ١٤ يوم وبعد العلاج تحسنت قليلا ولكن بعد مرور ١٠ ايام رجعت الاعراض
وتم عمل اختبار التنفس بمختبر البرج ولازالت الجرثومة موجودة ارجو الرد على
استفساري وشكرا جزيلا

وبعدين قد تكون الاعراض اللي تشتكي منها مالا علاقة بالجرثومة مثلا فتق حجابي او
جزر معدي مريئي......

ماهو علاج ابو صفار ؟ (طفل عمره 7 سنوات مصاب بهذا المرض ) رجاءا اريد الجواب
بسرعة. وشكرا

اولا وقبل كل شيء يجب عرض المريض على الطبيب فوراً الإلتزام بالراحة التامة ــ
تغذية المريض جيدا مع مراعاة مناسبة الغذاء لحالة المريض . ــ وضع المريض تحت
الملاحظة...

