سلام عليكم ، عندي مغص دايم بعد أي وجبه أكلها ويزداد اذا أكلت اي وجبه حراق او
مشروب بارد وهالشي له سنة وكم شهر تقريبا معي اتمنى الاجابه..

و عليكم السلام! هذه العوارض تدل على التهاب في غشاء المعدة و له أسباب عديدة.
ولكن يجب اجراء فحص الدم بخصوص جرثومة المعدة Helicobacter pylori و يؤخذ لها
العلاج اللازم. بشكل عام...

هل أن انتفاخ البطن يسبب الفشل في كل مكان من الجسم

ان كان انتفاخ البطن بسبب الغازات فانه لا يسبب الفشل لأي عضو في الجسم ان كان
انتفاخ البطن هو عبارة عن استسقاء بسبب فشل في عمل الكبد فانه ممكن ان يسبب فشل
في أعضاء...

انا بعض الأحيان استفرغ دم مالعلاج

قلت انك تستفرغ دم بعض الأحيان و لم تقل دائما . أحيانا يحصل جرح في مدخل المعدة
بسبب الاستفراغ و ارتفاع الضغط المفاجئ في المعدة فتتفسخ الطبقة المخاطية و تنزل
الدم. في...

لدي الغازات ومشاكل هضمية الطبيب قالي لديك الرمل في المرارة هل هذا صحيح

رمل المرارة لا يسبب غازات. أرجو مراقبة نوعية و كمية و كيفية الغذاء.

الاكل الصحي لحمي التيفود

الخضروات المسلوقة و الخبز و الأطعمة خالية الدسم و الفواكه الطازجة ،، كلها
أطعمة مسموحة مع الإبتعاد عن الأطعمة المهيجة للأمعاء و المعدة مثل الأطعمة
الحارة و...

السلام عليكم لدي كحة مصحوله بالام في المعدة

عندما يكح المريض فان العضلات التي بين الاضلع و عضلات البطن الامامية تتقلص فجأة
و عندما تتكرر هذه العملية طوال الوقت يعاني المريض من الم عضلات البطن يجب زيارة
الطبيب...

البارحة ذهبت لدورة المياه لقضاء جاتي و كانت العملية عادية لكن اليوم لم أستطع
اخراج البراز فأظنه براز كبير الحجم و لما لمست فتحة الشرج وجدت قليل من الدم
فاتح.فكيف اخرجه (براز)

يمكنك مؤقتا استخدام الحقنة الشرجية و لبوس الجلسرين لتسهيل عملية الإخراج و بعد
ذلك ننصح بالفحص الطبى لدى طبيب الجراحة لتشخيص سبب الإمساك و الدم الموجود فى
فتحة...

والدي عنده حموضه في المعده مستمره ايش الحل

الحموضة و عسر الهضم و الغثيان فى الذكور أكثر من 40 عاما تستدعى العرض على
الطبيب مع إمكانية عمل منظار على المعدة للإطمئنان..

مرحبا انا شاب عمري 33 سنة اعاني من انتفاخ في البطن من الجهة اليسرى نزولا الى
المثانة وتزداد بعد الاكل وكثرة التجشأ بصورة كثيرة وضيق في النفس والم في الصدر
من جهة القلب

هل تعاني من امساك خلال اسبوع تليها اسهال ؟ هل هناك معيق لمجرى البراز كوجود
الباسور ؟ هل يزداد بعد تناول المشروبات الغازيه و القهوه و البقوليات ؟ هل يوجد
تطبيل في...

اعاني من عسرهضم وانتفاخ شديدفي البطن وغازات وخصوصا بعدالطعام ولا اعاني من
امساك او الم لكن الغازات والتجشؤ اتعباني جدا وراجعت اطباء كثر ولكن بدون جدوى
..افيدوني افادكم الله

يبدو انك تعانين من القولون العصبي المسبب الاكبر لما تشعيرن به هو الحاله
النفسيه حاولي الابتعاد عن الاكتئاب او القلق او التفكير والمشاكل النفسيه بعد
ذلك يتم وصف بعض...

