إرتفاع ضغط الدم المفاجئ

ما هو السؤال، وفي جميع الأحوال منه أنواع وأسبتب كثير ولكل حالة مسارها الخاص

والدتي طلع فيها ضغط وكتبو لها علاج اسمه tryptizol وقالو انه حق الضغط والوالده
صارت ما تاكل وتجيها حالة بالليل بتصير تان كثير وتتعصب وكنت حابه استفسر عن
العلاج هل بسببه هذه اللاعراض

قد يكون ذلك، ومن الأفضل معاودة الطبيب المعالج لتعديل الجرعة أو تغيره

عمري ١٨ سنه ضغطي يرتفع باستمرار يتراوح بين ١٦٠-١٤٠ ذهبت الى المستشفى وقالوا
انتي صغيرة كي اخذ دواء للضغط مع العلم اعطوني فيفادول مسكن كل ٨ ساعات لكن لم
يفدني. شكراً لكم

اختي الفاضله تحتاجين تركيب جهاز قياس ضغط الدم لمده 24 ساعه للتشخيص حسب
القياسات

عندي صداع في رأس الإمام هل هو الظغط

للصداع اسباب عده وليس الضغط وحده من يسببه فالرجاء مراجعة طبيب باطنه

انخفاض ضغط الدم الانبساطي الي بضع وخمسون هو مؤشر لماذا؟؟؟

ليس مؤشر لأي خلل لوحده، لكن من الضروري معرفة الانقباضي ايضا

والإسلام عليكم ورحمة الله وبركاته والدي يعاني من ضغط الدم من 8 سنوات وأزمة في
آخر مره ذهب للطبيب قام الطبيب بتغير نوع الدواء بعد استعمال الدواء ظهر تورم علي
جسمه

حضرتك لم تذكر اسم الدواء لذا ننصح بمراجعة الطبيب المعالج واطلاعه علي الحالة

أعانى من عدم انتظام ضغط الدم بشكل طبيعى والدوخه البسيطه ومن ثم بدأت الشعور
بالغيير النفسى و القلق الشديد وعدم الواقعيه وكأنى فى حاله نفسيه بجاء الرد ..
وشكرا

ما المقصود من عدم انتظام ضغط الدم ؟

فتاه 18 سنه ضغطها عالي ايه الحل

يجب مراجعة الطبيب لتقييم الحالة

احس بتعب مزمن مع اني اتناول دواء الضغط

اخي الفاضل الشكوي غير واضحه؟ ما هي صورة التعب ؟ومن متي التعب ؟وماهو دواء الضغط
؟ وماي الامراض المرافقه ؟

السلام عليكم .عمري 38 سنه ووزني 150 ولدي ارتفاع بضغط الدم منذ4 سنوات ومنذ
شهرين انخفض والان يرتفع مره اخري بمعدل150/100 الي160/110 فماذا افعل وهو يسبب
الام بالراس

يجب مراجعة طبيبك لقيمم الحالة والتعديل على أدوية الضغط بما يلزم للسيطرة على
المرض

