مشكتلى اني بقطع فى شعري ومش عارفة بقطعه ليه .. بقالى فى الموضوع ده لمدة 4 سنين
ومن منتصف راسى بدا يبان فروة شعري فياريت اعرف ايه السبب فى ده وهل هيا مشكلة
عصبية ولا نفسية ولا مجرد عادة مع اني لا اعاني من اى ظروف نفسية

غالباً ما تترافق هذه الحالة مع القلق والتوتر مع ذلك ننصك بمعاودة أخصائي نفسية
الذي سيصف لك العلاج الذي يتلائم مع طبيعة الحالة وحدتها وتدريجياً سيتلاشى كل
شيء

أنا على علاقة يشاب منذ عام ، و بدأت أشك مؤخرا في أن لديه نوع من الشذوذ نحو
الرجال، فهو يقضي الوقت كله مع أصدقاءه، أرجو منكم أن تساعدوني في معرفة صفات هذه
الفئة من الشواذ ؟

ماذا ذكرتيه لا يعتبر دليلا على الشذوذ

مشكلتي هي أنني شخصيتي وتعاملي يتغير حسب الشخص الذي أكون معه فمرة أكون خجولة
ومرة جريئة ومره مرحة وأعتقد أن هذا بسبب أنني لا أقدر ذاتي لا أشعر بتقدير
الآخرين لي لا أشعر أنني مهمة بين زميلاتي لذلك أريد أن أثبت شخصيتي لأنهم
باعتقادهم أنني مملة حيث أنني متوفقة جدا وهادئة ومظهري لا أثق به لأني قصيرة

الثقة بالنفس هي بالطبع شيء مكتسب من البيئة التي تحيط بنا والتي نشأنا بها ولا
يمكن أن تولد مع أي شخص كان . الأمر الأول الذي يجب أن نعرفه هو تحديد سبب انعدام
الثقة...

كيف امارس اليوغا لاخفف من هل القلق لاني احس بالاختناق وكيف اتخلص من الخوف كيف
اقوي حبي لالصلاة لانو عندي تفاني في الصلاة لم اجد من يفهمني احس بالوحدة والقلق
احس الناس يعتبروني غريبة الاطوار دائما اقول لما صديقاتي لم يحدث لهن مثلي لما
انا وهن لا ساعدوني متاثرة كثيرا وجزاكم الله خير

سبق أن أجبنا بالتالي: للتخلص من القلق الذي يسبب أحياناً ضائِقَة كبيرة،
واِخْتِلال في قدرة الشخص على الإداء الوظيفي على الأقل في بعض مجالات الحياة
اليومية، يجب...

كيف أعرف إذا ابني معو توحد علما بأن عمره سنتين و نصف؟ و بيرتاح جدا لما يكون
لوحده؟

من الصعب معرفة ذلك إلا بعرضه على أخصائي أطفال لأن التداخل في الأعراض يكون في
الكثير من الأحيان سبب تشابه الحالة الطبيعية مع المرضية وليس من السهل الفصل
بينها إلا من...

أشعر دائما بمزاج سيء و عصبية و خوف من الناس و المجتمع و افضل ان اكون وحيدا ,
اشعر بألم في صدري اتعبني جدا و لدي كسل و عدم تركيز و نسيان كثيرا عمري 26 ..
مالحل ؟؟

عندك اعراض قلق نفسي... أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

عندي مشكله اني استحي بزياده يعني وصل لدرجة استحي من اخواني وخواتي واستحي
اكلمهم ع الجوال ولا اعرف ارد بشكل سريع مع اللي اكبر مني اش الحل ):!

علاج نفسي وادويه للحاله رهاب اجتماعي

هل يوجد اعشاب لمريض الفصام

الفصام مرض ناتج عن خلل في كيمياء المخ، وعلاجه يكون بالأدوية الموصوفة عن طريق
الطبيب، لا يوجد أعشاب لعلاج الفصام

عندى وسواس قهرى يدمر حياتى

الوسواس القهري مرض مؤلم لأن المريض يشعر بمعاناة شديدة من الأفكار المتلاحقة
التي لا تتركه. لكن الوسواس القهري له علاج فعال، لذا أنصحك بالتوجه لطبيب نفسي
ليقيم حالتك...

الطب النفسي عمري 20 اعانيي من قلق واكتئاب ورهاب اجتماعي وخجل اعتبرني زرت
الطبيب ماذ سوف يصف لي ادوية؟

قم بزيارة الطبيب يشخص حالتك يعرف مرضك تم يصف لك العلاج المناسب لا احد يمكن ان
يعطيك اجابة ولا تتبع ادوية احد اد ما لم تكن وصفت لك من طبيب شخث حالتك؟

