انا انسه عمري 24 كان عندي تكيس واخذت جلوكوفاج و3شهور وبعده سويت تحليل هرمونات
ثاني يوم الدوره وطلعت النسب Lh22'4&fsh2'2قالت الدكتور الهرمونات س ليمه ياريت
تطمني يادكتور

While there is no cure from this condition, we are able to treat its various
symptoms like period irrigularities, infertility, abnormal hair growth and
weight issues, therefore you have to discuss wioth yoiur doctor the symptoms
that affect your life and try and work on that .Please be assured that...

اخر دورة شهرية في ٢٧-٥ماهي الايام التي تكون فيها تبويض

هذا يعتمد ع طول دورتك عموما التبويض أسبوعين قبل نزول الدورة

هل ممكن ابدا بشرب المانع حمل بعد انتهاء الدوره ب ٥ ايام

لا لاتعطي اي مفعول اقصى يوم هو اليوم الخامس

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمريب 51 سنة ومتزوجه ولي ثلاث اولاد اجريت
عملية رفع الرحم قبل سنة تقريبا لوجود تليفات وبعدها ظهرت لدي زوائد لحمية في
فتحة مجرى الادرار وقد اجريت لها عملية ايضا قبل ثلاثة اشهر والان لدي بعض الالام
اثناء الجماع ونزل سائل اصفر من فتحة الادرار من مكان رفع الزوائد اللحمية سؤالي
هل هناك علاج لحالتي ولكم الشكر والاحترام

ألأخت الكريمة اولا بالنسبة للزوائد للحمية فلا بد من معاينتها من قبل طبيب امراض
نساء وولادة وهي قد تكون عبارة عن اثاليل نتيجة الاصافة بفيروس اتش بي في وفي هذه
الحالة...

أنا فتاة عمري16ولدي الدورة الشهرية متأخرة لها6أشهر وطول هذه الفترة ألاحظ
افرازات في المنطقة التناسلية بشكل غير طبيعي فماهو السبب؟؟

هذا نتيجة التهابات .راجعي الطبيب

معي افرزات شفافة بدون رائحة وانا بنهاية الثامن لكن لمن تجمع في اللبس يكون
لونها اصفر ايضا بدون رائحة عملت تحليل بول مرتين ومافي التهاب وش تنصحني فيه.؟

الافرازات طبيعية و لا خوف منها الا اذا تغيرت رائحتها او كان معها اللام فى
المهبل و الرحم

السلام عليكم دكتور انا من ثلاث شهور كان عندى كيس على المبيض الشمال والحمد لله
نزل وحاليا عندى على المبيض اليمن ولحد الان الدورة مجيتش ممكن اعرف الكيس ياخر
نزول الدوره11 يوم

نعم الكيس يؤثر عالدورة

انتهت مني العادة الشهرية واحسست بالم على مستوى الرحم دهبت عند الطبيب اخبرني
انه عندي انتفاخ بالرحم ووصف لي مضاد حيوي لمدة 10 ايام ما سبب هدا الانتفاخ ؟

قصده التهاب لمعرفه سبب الالتهاب اعملي مسحه طبيه لاافرازات

لا أذكر لكن قالوا لي يجب أن يكون هرمون الذكوره 4 أو 7 يكون طبيعي وانا كان قبل
4 شهور كان 18 والآن 12 وانا استخدم كلوكوفاج لكن دورتي متاخره إلى الآن اسبوعين

1\. استهلكي الكربوهيدرات ذات المؤشر الجلايسيمي المنخفضالقمح الكاملل كالخبز،
المعكرونة، البرغل، الفريكة، الشوفان ، الأرز البني ، البقوليات مثل العدس
والفول...

مرحبا انا سيدة حديثة الزواج ولدي مشكلة وهي الإنزعاج الشديد من لمس زوجي لثدي و
تقبيلي بدرجة كبيرة وهذا أمر يزعجني وزوجي كثيرا

مع الممارسة ستتقبلين ذلك

