لدي نبض يرى بالعين في معصم اليد اليسرى ما سببه؟

لايوجد سبب معين و لاداعي للقلق

زوجتي لديها رجفة في جسمها و معها الخفقان و بالتالي يصير عندها تشنج حاد جدا لكل
جسمها الطبيب قال هما حالتين 1.ازدياد الاوكسيجين او النقصان يهمني اعرف كيف
اتعامل مع الحالة و شكر

اذا كانت الفحوصات طبيعية ممكن ان تستفيد من مراجعة أطباء الصحة النفسية لوضع خطة
علاجية

انا امي اجرت جملةمن التحاليل uree6,36 وcreatinine26 مع انو المعدل يكون بين
65و140فهل هناك خطر على كليتيها مع انها تعاني من ضغط الدم وهو مستقر ووتتناول
حبة من دواء zanidip

حسب حجم الكتلة العضلية للوالدة او بمعنى اخر الوزن. ممكن ان يكون طبيعي او في
حالات اقل مرضي و ممكن مراجعة طبيب الكلى للتأكد

هل يمكن لي أن أمارس كرة القدم مع تضخم البطين الايسر.

يرجى مراجعة طبيبك لان هذا يعتمد على درجة التضخم و نوعه و شدته و اذا كنت تُمارس
الرياضة على سبيل الهواية ام الاحتراف

اعاني من نبض قلبي قوي وسريع حتى خلال النوم او عند الراحة

تحتاج لمراجعة طبيب القلب لإجراء تقييم سريري و بعض الفحوصات اذا استدعى الامر

تعاني امي من وجع شديد في القلب ونقص النغنيسيوم هل يوجد علاج سريع او اغذية
محددة لعلاج هذه المشكلة

نقص المغيسيوم يعوض بالخضار او حبوب الفيتامينات الموجودة في السوق اما الم الصدر
فيجب مراجعة طبيب القلب لإجراء تقييم للألم و فحوصات اذا استدعى الامر

السلام عليكم انا عندي ألم أو وخز تحت الثدي الأيسر و أحيانا ينتقل إلى الأيمن
أعاني من هذا منذ ٣ينوات أجريت تصويرة بالأشعة و تخطيط و كل شئ بخير ما الإجابة

على الأغلب الالم عضلي عصبي اذا كانت فحوصات القلب طبيعية عند الطبيب المختص

استيقظت عدة مرات على ان نَفسي كان متوقف واخذ شهيق قوي واستعيده مرة اخرى..واشعر
بقلبي مرة اخرى وكأنه كان متوقف واستعاد النبض..وهو مزعج ما الاسباب المحتملة؟؟

الأسباب متعددة ما بين قلبية و رئوية. اقترح مراجعة الطبيب لإجراء تقييم و فحوصات
اذا استدعى الامر

انا عملت عمليه توسيع بالونى وتركيب دعامات دوائيه للشرايين التاجيه ومطلوب مى
حاليا اشعة رنين مغناطيسى على الكتف الايمن والكوع ف هل يجوز ان اعمل هذه الاشعه؟

لا يوجد اي مشاكل ان شاء الله

زوجتي تشكوا من خفقان في القلب من جهة الأذين وتتناول Isoptin 250 m daily لمدة
13 سنة ووصف دكتور دواء إخر هو sotalol HCL 80m مرتين في اليوم فهل يضرني تناول
الدوائين معاً

العلاج بالدوائين ممكن تحت إشراف أخصائي قلب تحديدا و ليس طبيب عام او اختصاصي
أمراض باطنية. السبب ان كلا الدوائيين يسببان بطء بصلة القلب و يجب ان يكون
مراقبا خاصة...

