#  العلاج الطبيعي لغثيان الصباح

أخبار الطبي . إن أكثر من يعاني منه هي المرأة الحامل حيث يزداد شعورها بالغثيان
الذي قد يؤثر على تغذيتها, حيث انه يقلل استهلاكها للطعام فتتأثر بذلك هي و
جنينها ,ومن أهم العوامل المسببة لغثيان الصباح هو عامل سكر الدم الذي يجب أن
يكون متوازن لتقليل الغثيان .

ما يلي بعض العلاجات:

1\. تناول الطعام بكميات ليست كبيرة بشكل منتظم و متكرر .

1.فيتامبن "ب" بالأخص ب6 الذي يساعد من هم عرضة لغثيان السيارات .

2.العلاجات ببعض انواع الزهور مثل " زهرة التفاح البري Crab Apple ".

3.علاجات الاعشاب مثل " أوراق شجرة الخوخ والشاي و أوراق التوت".

4.الزنجبيل المعروف ايضا بتهدئته لاضطرابات المعدة.

5.عشبة الأم والعديد من الاعشاب المعروفة كالبابونج واليانسون لها تأثير ايجابي
في حالات اوجاع الرأس.

المصدر : healthnews

