هل حقنة فستيمون منشط قوي جيد ام لا

هذا منشط جيد.....يكتب باشراف طبي ( اختصاص النسائيه والتوليد )

عند خرووج المذي يكوون هناك اضرار على الجسم او الجنس او تأخيرر البلووق ام له
فاءده

هذه افرازات طبيعيه........لا ضرر منها

هل يؤثر مرض الزهري في القضيب على الجماع؟

بالتاكيد....... العلاج ضروري جدا ولا يجوز الجماع خلال فترة العلاج

عندي مشكله في الإنتصاب وعمري ٤٠ ما هو الحل والسبب

يجب البحث عن السبب... هل يوجد عندك امراض اخرى كالسكري مثلا؟ يوجد علاجات ممتازه
لهذه الغايه راجع اختصاصي المسالك البوليه

لدي ثلول في نهاية العضو الذكري من جهة العانة لا يوجد آلم ، لونه لون الجلد،
حجمه كحبة العدس، وله الان 9 شهور،هل يوجد علاج تنصحني به من الصيدلية لإزالته .
محرج من الذهاب للدكتور

بسيطة يا رجل!! يمكن استئصاله ببساطة، ولا أريد أن أصف لك شي عن بعد، وبدون تشخيص
دقيق، لا حياء في العلم.

السلام عليكم تحية طيبة انا متزوج و خلال مزاولتي الحياة الجنسية بما فيها
المداعبة و ...لم اتمكن من ولوج القضيب في المهبل المشكل هو تضرر زوجتي في منطقة
المهبل خصوصا في باب المهب

يجب مراجعة اختصاصي/ة نسائية للفحص الطبي ولتحديد السبب، ثم علاجه، فقد يكون هناك
التهابات فطرية أو جرثومية أو جرح أو غيره،

عدم رغبة فى الجنس مع ارتخاء فى القضيب عمري38 متزوج من ١١ سنة لمنذ شهرين هذا
الارتخاء

اخي الكريم عليك باجراء فحص عام لنفي الامراض الجهازية كالسكري واتباع نظام تغذية
جيد وممارسة الرياضة

كيف علاج سرعة القذف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

تحليل hiv1,2 وانتى جين بعد50يوم من اخر علاقه جنسيه سلبى مطمئن

هناك تحاليل كثيرة، ولكنها لا تزيد عن هذه المدة، لذلك الغالب أن المدة كافية،
حبذا لو ذكرت نوع التحليل.

انا سألت قبل اسبوع عن حل ضعف الانتصاب بسبب العادة السرية ، و ان الانتصاب ضعيف
جدا ، و اقترح الطبيب عن وقف العادة و الرياضة. لكن السؤال هل يرجع كل شي طبيعي
كما كان؟

يرجع بعد الالتزام بالنعليمات لمدة ثلاثة أشهر، ولعله خير.

