هل يؤثر زيت الزيتون على مريض القولون

ﻻ تأثير لزيت الزيتون على مريض القولون.

الم في المعده والم في المنطقة تحت القفص الصدري حسب معلوماتي قولون عصبي وعدم
الشعور بالجوع لايام عده ماهذه العرض شكراً

ان الجهاز الهضمي هو من اكثر الأعضاء في الجسم تأثرا بالحالة العصبية للمريض. و
ان عدم الشعور بالجوع لأيام عدة أيضا يكون أحيانا نتيجة التوتر.

مرحبا هل التهاب المراره يؤدي الى الام في الكتف الايمن

برقان خفيف

اعاني من الم اسفل البطن واسفل الظهر مع امساك ولكن الغريب انه لدي امساك ولكن
معدتي لينه اي هناك صعوبة باخراج البراز ولكنه ليس جافا بالعكس والم شديد في
البطن عند الاخراج وتكون

الامساك هو المشكلة---حاولي بعض دوفلاك او سوربتول--وكلي الخضار والفاكهة الطازة

ما تاثير ضخامة الطحال على زمن النزف وزمن التخثر...؟

ضخامة الطحال ممكن ان تقلل من صفاءح الدم و اذا انخفضت النسبه عن قيمه معينه ممكن
ان يحدث نزيف

انا أعني من خفقان وكثرت الغازات وذهبت آليا طبيب القلب وأخبرني اني سليم وعملت
المنظار وقال سليم هل القولون العصبي يسبب خفقان وغازات بي رائحة كريهة وحموضه

القولون العصبي يكون ناتج عن اختلال في الوظائف العصبيه في الامعاء مما يؤدي الي
تغير في حركه الامعاء الطبيعيه فيسبب تقلصات مع احساس بالانتفاخ واسهال او امساك
مع الام...

عندما اكل اكله فيها بهارات ( توابل ) تزيد دقات قلبي ما السببب ؟

السبب بسيط هو ان بعض البهارات تزيد ضربات القلب

مريض سكر نمط 2 عند تناول وجبة غداء دسمة خبز دجاج أرز مقبلات هل يفرز بنكرياس كل
انسولين مرة واحدة بعد اكل مباشرة أم يفرز على دفعات اي بعد نصف ساعة ثم ساعة
أريد عدم إرهاق بنكرياس

يفرز البنكرياس الاانسولين طبقا لاحتياجت الجسم و كلما زادت كمية الاكل كلما زاد
الافراز و اذا اردت المحافظه على البنكرياس فتناول كميات قليله من الطعام على
فترات...

لدي الم اسفل الظهر والبطن والخصر ويمتد إلى الورك وعضلات الرجلين ويزداد مع
المهجود مع خدر باليدين بشكل متكرر وخلال اشهر قليلة زاد وزني 20 كيلو بدون سبب

من المفيد عمل مايلي: فحص هرمون الغده الدرقيه TSH فحص نسبة فيتامين b12 مستوى
السكر في الدم قياس ضغط الدم فحص مستوى البوتاسيوم في الدم امنياتنا لك بالشفاء
العاجل

السلام عليكم .. هل السعال يسبب فتق الحجاب الحاجز او فتق المعده سؤال محيرني
اكثير سالت هذا السؤال اتلقى الجواب بنعم وبلا فتمنى اسمع منكم الاجابه

عليكم السلام السعال لا يسبب فتق فى الحجاب الحاجز اذا كان الحجاب الحاجز اصلا
سليم - السعال يزيد الضغط داخل القفص الصدرى و هذا يزيد الضغط داخل القفص الصدرى
و يضع ضغط...

