كيف استخدم حبوب خميرة للتسمين رغم اني استخدمتها ولم اسمن عليها ارجو طريقه
استخداما

تذاب فى اللبن الدافئ

هل شرب الحليب قبل نوم يزيد الوزن ؟

انا كانت وجبة العشاء عبارة عن كوب لبن خالى الدسم فقط لا يؤدي ذلك إلى السمنة

أنا أشرب نصف ليتر من عصير البرتقال الطبيعي يوميا، أي حوالي عصير 8 برتقالات، هل
تعتبر هذه الكمية مبالغ فيها أو تسبب حصى بالكلى كما قد سمعت ؟؟

لا تعتبر هذه الكمية مبالغ فيها

كيف اخسر وزني

يجب معرفة السن والطول والوزن والحالة الصحية العامة حتى يتم عمل برنامج غذائي
صحي وعموما يمكن تقليل كمية النشويات والسكريات وزيادة كمية شرب الماء والمشى
وزيادة اكل...

مرحبا .. اعاني من نحف مفاجئ مع ان وزني في السابق كان ٥٥ لكن الان اعتقد انه وصل
ل٣٠..مع انني اكل احيانا بكثره لكن لا ارى نتيجه بل تزداد سوءاً ؟ ما السبب؟.

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز

انا شاب عمري 20 سنة وزني 102 كيلو وطولي 180سم واريد ان اخسر الوزن الزائد .ولكن
لا اعرف كم كيلو يجب فقدانها .وما هو النظام الغذائي المناسب لي.الرجاء الرد في
اسرع وقت.وشكرا

وزنك المثالي بالنسبة الى طولك هو 77كيلو يجب فقد 25كيلو لتصل للوزن المثالي وذلك
عن طريق تقليل كمية للدهون والنشويات والسكريات وزيادة كمية شرب الماء والمشى
وزيادة اكل...

السلام عليكم أنا أعاني من النحافة عمري 26 وزني 45 وطولي 1.63 . أريد دواء
للزيادة في الوزن. بمادا تنصحونني؟

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة
البيرة في...

هل يمكن تناول المكسرات لمريض السيلياك

لا يجب الامتناع عن المكسرات ولكن يجب الامتناع عن منتجات القمح النخالة الشعير
البرغل السميد الجاودر الشوفان البكينج بودر الخميرة اللحوم المعلبة مثل
الهامبرجر و...

كيف اخسر الوزن الزائد الوزان الحالي هو 75 والطول 160 ومكان تركم الشحم في منطقة
البطن

الوزن المثالي لكى هو 58 ينصح بعمل نظام غذائي متوازن مع تقليل كمية للدهون
والنشويات والسكريات وزيادة كمية شرب الماء والمشى وزيادة اكل الخضروات والفاكهة
وممارسة...

من فضلكم اريد دواء لزيادة الوزن بدون اعراض اخرى

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة
البيرة في...

