السلام عليكم لو سمجت انا بنتى عندها 11عام وتتبول على نفسها فى الليل وهى نائمة
وكشفنا اكثر من مرة وطلبو منها تحليل ماء وكل الدكاترة اجمعوا ان التحليل سليم
ونتبع ارشادتهم ال بيقولوهلنا باالنسبة لها ليلا ولكن الحالة كما هى وطبعا احنا
لاحد بيكلمها ولا بيقلها حاجة عن الموضوع علشان ما ياسرش على نفسيتها فارجو
الافادة وشكرا

هذا السلس البولي شائع لدى الاطفال ويمكن ان يستمر لسنوات الاخرى واذا كانت
التحاليل والصور الشعاعية سليمة فتعطى ادوية مضادة للسلس البولي وهذا عن طريق
الطبيب اضافة...

ماهو الضغط الطبيعي للأطفال بسن الشهر

من 55/35 و لغاية 75/45

هل بإمكان علاج طفلتي 5 سنوات بالخلايا الجذعية تعاني من مرض وراثي اسمه ميثايل
مالونك أسيديميا MMA الاستقلابي وتأخذ أدوية الكارنتين وبيكربونات الصوديوم
وارتفاع البوتاسيوم

لا اثبات علمي-ربما زرع الكلى او الكبد هو المتاح للجراح في هذا العمر-الاستمرار
في الادويه المعطاه والسوائل والتحاليل واعطاء فيتامين ب١٢-استشارة طبيب التغذيه
لوصف...

جنيني بالاسبوع 18 وعنده 5ملم من اعماؤه خارجه من فتحة السره والقلب سليم ولاتوجد
غير هذه المشكله واريد ان اطمأن ماذا افعل؟

متابعات لصيقة للحمل واستبعاد وجود أي تشوهات لا قدر الله وترتيب الولادة في مكان
يتوفر فيه جراح أطفال وعناية خاصة بالأطفال إذا استمر الأمر كما هو أو ازداد ولم
يتحسن...

طفلي عمره سنتين بعد ان خرج من التهاب امعاء شديد اصبح يعاني من الم اعلى البطن
ولليوم صارله ٣ اسابيع وهو يعاني من ذلك خصوصا بعد الاكل

لم تذكر سبب التهاب الأمعاء؟على العموم لابد من فحصه عندطبيب الأطفال لأن الأسباب
كثيرة

لدي طفلة عمرها ١٠شهور..والآن لديها سخونه مستمره منذ ٥ أيام..تتوقف فقط بعد أن
تستيقظ من النوم لمدة نصف ساعه..اعطيتها أدول ولكن لم تستجيب

لابد من فحصها عند اخصائي الأطفال

طفلي خمس شهور يعاني من صفير ونهاجان في صدره مصاحب لكحه وبلغم عمره خمس شهور
مَآهي الادويه لعلاجه

مراجعة الطبيب أفضل ممكن لدى الرضيع إلتهاب في الشعب الهوائية والنهجان إحتمال
إلتهاب الرئة سلامته

هل سيفادروكسيل يعالج الدوسنتاريا عند الاطفال 3 سنوات

لا طبعاً!

طفلي عمره سنتين لديه تأخر نمو وكان وزنه ٧ ويعاني من اعراض الصرع وحاليا يستخدم
علاج Sabril Vigabatrin الطفل قل نشاطه ويتقيئ كثيرا وزنه نزل كثير والطبيبه تقول
عادي ما الحل!

أهلاً بحضرتك ...... أنصحك بعرض الطفل علي استشاري أعصاب الأطفال لتشخيص حالته
بدقة و وصف العلاج المناسب له ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنى سنتين بيرجع طول الوقت لحد الان فى اى وقت وقت اللعب والنوم وفى الحضانه
ووقت الاكل والرضاعه

واضح انه يحتاج لفحص عند طبيب الأطفال لعمل اللازم.سلامته

