#  دراسة تكشف أن الاستخدام المنتظم للمسكنات قد يرتبط بالضعف الجنسي

أخبار الطبي. يرى الباحثون علاقة بين استخدام المسكنات الغير ستيرودية المضادة
للالتهاب ومخاطر الضعف الجنسي لدى الرجال, بحيث أن الرجال الذين يتناولون
المسكنات بانتظام لعلاج الألم مثل الأوجاع التي تأتي مع التقدم في العمر قد تزيد
من خطر تعرضهم لحالة شائعة من ضعف الانتصاب .  
  
في الدراسة : الرجال في منتصف العمر الذين كانوا يتناولون مثل الايبوبروفين كانوا
أكثر عرضة لمشاكل الانتصاب من الرجال الذين تناولوا الأدوية أقل كثيرا أو لا على
الاطلاق.  
  
  
والاستخدام المنتظم للمسكنات الغير ستيرودية المضادة للالتهاب مثل الأسبرين ،
ايبوبروفين ، نابروكسين ، وغيرها من المسكنات يكون أكثر شيوعا في الرجال الأكبر
سنا, وهذا لا يستغرب أن لديهم ضعف بالانتصاب.  
  
في الدراسة تم تعريف الاستخدام المنتظم بأولئك الذين تلقوا واحد من هذه المسكنات
ثلاث مرات أو أكثر يوميا لمدة أكثر من 100 يوم بوصفة طبية ، أو أولئك الذين
يتناولون هذه المسكنات بما لا يقل عن خمسة أيام في الأسبوع بدون وصفة طبية التي
تم معرفتهم من خلال استبيان .

حتى بعد مراعاة تأثيرات أخرى مثل العمر ، والتدخين ، وغيرها من عوامل التي تؤدي
إلى الضعف الجنسي ، تبين أن الذين تناولوا المسكنات بانتظام 38 ٪ أكثر احتمالا
للتعرض لمشكلات الضعف الجنسي.

المصدر: webmd

