السلام عليكم، عندي الم في الجزء الايسر من البطن احيانا يستمر لايام وبانتفاخ
بسيط على شكل انبوب تحت القفص. واليوم لم اكل شيئا تقريبا ولم أنم سوى ساعتين،
فاصبح الالم سيئا جدا!

السلام عليكم ، قد تكون اعراض لمشكلة في القولون، او الامعاء الدقيقة ، او في
المعدة ، لذلك الحل الأمثل ان تتابعي مع طبيب اخصائي جهاز هضمي لعمل تنظير علوي و
سفلي للجهاز...

السلام عليكم أعاني من كثره الغازات عند الاستيقاظ وقوام سائل للبراز

هذا ينتج اخي الكريم عن الاكل قبل عملية تنظيف الفم وبدورها البكتيريا تنتقل
بكميات كبيرة داخل المعده وبدورها تخرج في الفضلات

امي عمرها 44 سنة لا تأتيهة الدورة وهية تتعب ويخدر بعض اعضاء جسمها وخاصة يدها
ماهوة السبب والعلاج?

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيها 1- هل تعاني من امراض مزمنة مثل
الضغط او السكر 2- هل هي مدخنة او كانت واوقفت التدخين 3- هل الكوليستيرول لديها
مرتفع؟ 4- هل تعاني...

كم يجب ان تكون قوة الدم لرجل عمره 58 سنه مريض بالسرطان وهل يمكن ان ياخذ ابر
B12 اذا اتضح ان عنده نقص فيه مع العلم انه ياخذ عﻻج كيماوي

12-14 نعم يجوز اخذ الابر ولو مرة كل يومين

السلام عليكم انا شاب عمري 18 اعاني من التأتأة في الكلام بسبب العاده السريه
وهذه التأتأة لها تأثير سلبي على حياتي وشخصيتي ارجوا منكم ان تساعدوني لكي اتخلص
من هذه التأتأة وشكرا

اولا عزيزي عليك التخلص من العادة السرية . و زيادة ثقتك بنفسك .و التحدث بهدوء و
روية .

ما هي prisolin

هي قطرة معقمه للعين

عمري 46 سنه وزني 90 طولي 175 ضغط 140/90 أشعر بنبض في مقدمه الرأس وخلف الرأس
ماهوالحل وشكراً

يجب التخفيف من الوزن وفحص الكوليسترول ومتابعة قراءة ضغط الدم والتقليل من الملح
في الطعام وإذا تكررت الأعراض يحتاج لعلاج ضغط

فوائد ڤيتامين E ؟

كويس للجلد وشرايين القلب. فهو من مضادات اﻻكسدة

اشعر بدوخه مصاحبه لغثيان كلما اركب المواصلات مع العلم لا اعانى من الضغط ولا اى
شئ؟

شئ يحدث للكثير من الناس motion sickness syndrome وينصح بالتركيز مع الطريق
اثناء ركوب السياره اي رؤيه الطريق والاشجار والحركه فانه يساعد علي تقليل هذا
الغثيان

هل ينتج عن زوجينo طفل B وهل الوراثه لها ضلع في ذلك

الاتنين o يبقى الاولاد o ما فيش حاجه تانيه

