\-------------------------------- منذ ثلاث سنوات تقريباً وأنا أعاني من ظهور
أسمرار غريب في منطق البطن إلى إلى أعلى الورك؟ حاولت تنظيفه بشتى الطرق ولكن لا
فائدة؟ فلا أدري ما هو السبب هل هو مرض لا قدر الله أما ماذا؟ \------ وشاكر لكم
تحياتي

لتفتيح لون البشرة استخدمي كريم فيد آوت أو كريم بيرفكت وايت بيرل ليلي كومبلكس
أو كريم نيوستراتا بيوتيك اسكن وايتننغ واذا كانت المنطقة واسعة فيمكن استخدام
حبوب...

لماذا دائما يتجمع الدم في يداي صيفا وشتاء مما يظهرهما وكأنهما سمراوات مع أن
لوني فاتح وأضغط لابعد الدم يظهر لوني الاصلي ولكن سرعان ما يعود للاصل ما هذه
المشكله وما الحل

الشيب في هذا العمر طبيعي ،وما في شئ بِسْتْحي من أوانه(يخجل أو يحشم من وقته)
وليس له إلا الصبغات الكيماوة المؤقتة، ولكن هناك صبغة تعمل على صبغ بصيلات الشعر
وتعمل على...

هل يوجد علاج يوقف ويمنع انتشار البهاق في منطقة الوجه

الآن أجبت على سؤالك هذا

ارجو الافاده لاني ذهبت لدكاترة كتير ولم اعالج منذ 8 اعوام اولا بدات اصابتي منذ
8 اعوام ببقع في ظهري لونها قريب للوني الاصلي بس تختلف درجتين بعض منها فاتح
والبعض غامق ! ثم لحظت ان البقعه تزيد وتنتشر لجنابي فاخبرت وبعد عامين لحظت ان
البقع وصلت لسدري وبطني وكتفي ايضا ذهبت لدكاترة كتير في منهم شخصها تنيه مزرقشة
ومنهم شخصها نقص في الماده الصبغيه ولكن ولا دواء اعطى نتيجة !؟

الآن أجبت سؤالك هذا

السلام عليكم اقدم شكري الجزيل الى الكادر الطبي والى دكتور حكمت بالخصوص دكتور
سؤالي حول ظهور حب في الوجه عند الحامل من بداية الحمل الى نهاية الشهر الثالث
ولون الحب احمر وحبة كبيرة مع حكه في الوجه وتتاخر في الوجه الى ان تذبل وتختفي
بالتدريج مع بقاء الاثر

شكرا على إطرائك. الحبوب يصيب الإناث أكثر من الذكورويرتبط ظهورالحبوب بفترة وجود
الدورة الشهرية يمكن أن يؤدي الحمل وأكياس المبايض في الأنثى إلي ظهور تغيرات
هرمونية...

الدكتور الفاضل حكمت فرحات . ردا على سؤالك هذة الحبوب الحمراء قد ظهرت من فترة
سنتين ولم تختفى و تتكون اكثر فى منطقة الظهر باتجاة الكتف الايمن والايسر
واحيانا قد تظهر فى الصدر اسفل الرقبة وحجمها اصغر من حجم حبة الارز وهيى مثيرة
للحكة عندما تكون منتفخة ولونها احمر .

غالبا هذه الحبوب هي حب شباب ولو أنها ليست على الوجه علاج حب الشباب على الظهر
والصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة
الشرشف...

انا قبل سنه تعالجت عند دكتور جلديه ووصفلي دواء اسمه دايتابيل على شكل كريم
واختفت الحبوب بحمد لله ولكن الان رجعت الحبوب وبدي اشتري الدوا مره اخرى لانه ما
ناسب وجهي غيره لك بس السال عنه بالصيدليه بيحكولي اعطيني الاسم الكامل اله وانا
ناسيه الاسم فرجاءا ساعدوني وجزيتم خيرا ....

مكرر أجبته

بسبب استخدامي لنوع من انواع الصابون لدية الان حبوب في وجهي منذ حوالي شهر ,
وعندي حفلة زواج بعد شهر تقريبا اريد حل فعال و سريع لوجهي ؟ وشكرا

استخدم كريم يحتوي على مضاد حيوي مثل فيوسيدك اسيد الموجود في (Fucidin ) مرتين
يوميا ل 3 أسبوع بعد استشارة الطبيب.

اعانى من الحبوب فى الوجه من مده لاتقل عن 4 سنوات واستخدمت ادويه كثيره ولكن دون
فائده هل ممكن ان تكون من الاطعمه برجاء الافاده

بشرتك دهنية وعليك الإمتناع عن تناول السمك والبيض والموز والحلويات والشوكلاته
والمكسرات ثم تحتاج الى كريم خاص يعيد بشرتك الى الحالة العادية بعيدا عن
الإفرازات...

انا عندي 21 سنة ولسا دقني ماطلعتش ايه السبب

قد يكون السبب وراء عدم ظهور الشعر في الذقن الى الهرمونات ،كما يمكن ان يكون
الامر عائداً الى العامل الوراثي ،كما يمكن ان يكون الامر عائداً الى الإصابة
بمرض الثعلبة.

