لدي ابن يجلس من شهر الثامن بشكل منحي والي الان عمرة سنة وشهر

الافضل ان يقيم من قبل اخصائى اطفال

طفل عمره خمسة أشهر ويرضع حليب الام, بدأ بالاسهال منذ أكثر من شهر واستمر الى
الآن بالرغم من تناول الأدوية مع ان وزنه لم يتراجع فوزنه الآن ٨ كغ ... فما هو
سبب الاسهال ?

عليكم مراجعة طبيب الاطفال لفحصه واجراء التحاليل المطلوبة لمعرفة سبب الاسهال
الذي يمكن ان تكون اسبابه عديدة تتعدى الامعاء كالتهاب الاذن الوسطى والتهابات
الصدر...

ابنتي عمرها اربع اشهر وهي ترضع حليب صناعي بشكل طبيعي ولاتعاني من اي مغص او
آلام ولكن برازها دائما لونه اخضر وغير متماسك مائل الى السيوله هل هو طبيعي ام
ان هناك مشكله مع الحليب

طبيعي اغلب الظن.وبالسلامة

السلام عليكم اختي الصغيره ولدت ويافوخها صغير فهل يوجد مشكله في ذلك ؟ والنصائح

متابعه مقاييس الراس مع طبيب اطفال

السلام عليكم طفلي لديه سنتين ولاينام بالنهار هل هذا يؤثر على صحته؟ وفي الليل
ينام 12ساعة

كلا لايؤثر.سلامته

التنفس السرع لطفل حديث الولادة هل هو طبيعي

أهلا بحضرتك .......... لو التنفس سريع ( أحيانا ) ..... هذا طبيعي ! لو التنفس
سريع ( أكثر من 60 بالدقيقة ) كل الوقت ..... غير طبيعي !

كيف استطيع أن أجعل طفلي يأكل زيادة من دون أدويه الفاتحه للشهيه وماهي
الفيتامينات الرئيسيه لذلك ؟

أهلا بحضرتك ... لو كان طفلك يأكل جيدا طعام صحي متكامل يحتوي على كل العناصر
اللازمة للنمو كما أن نموه من خلال متابعة الوزن والطول والحالة الصحية العامة
جيد ؛ فلماذا...

ماهي فائدة الينسون للأطفال الرضع

لاتوجد فائدة ولايجوز استخدامه.

السلام عليكم طفلي سقط من علي الكرسي ولديه تجمع مائي طري في الجانب الأيسر من
راسه ما هذا وماذا افعل لعلاجه

هذا تجمع دموي تحت فروة الرأس.يفضل فحصه عند أقرب طوارئ.سلامته

انا برضع نضيف بنتي عندها 11شهر امبارح تعبت واخدت مضاد حيوي 1000 لان كان عندي
احتقان بسخونيه واليوم تفاجأت بأن البريود نزلت عليا بكميات كبيرة هل لو تركت
المضاد هترتفع وهكمل

لاعلاقه للدوره بالمضاد

