السلام عليكم ابنتي تعاني من فقدان الشعر يعني خفة بالاوضح وعرضتها ع دكتور ويقول
جينات المشكلة ومالها علاج هل هذا صحيح للعلم انها سليمة ميه بالمية مشكلتها
الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد كذلك فحص الغدة
الدرقية وبعد...

عندي بقع بيضاء على الجلد وخصوصا في الصدر والرقبة والضهر أعتقد انو شامبنيو

اذا كان فوق البقع قشور ناعمة وخفيفة فهي فطر واذا لم يكن اية قشور فهو بهاق
وعلاجه اليوم سهل وبسيط اذا كنت ترغب في علاجه تواصل معي

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته سؤالي هو انا شاب عمري 17 والان ما ظهر الي شعر
في لحيتي وفي شعر خفيف في الشارب مافي حل انو اخليه ينمو وشكرا

عليك اجراء فحص التستوستيرون وسنساعدك

الله لا يحرمنا منك يا ملائكة الرحمة ... انا عمري ٤٨ ابغااا اشوف كريم مناسب لي
ع طول مرطب البشرة عندي جافة .وهل بنفع التقشير مع البلازما ؟؟ ارجوا الإفادة

استخدمي خلطة من مرهم بيبنثين ومرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا فقط

السلام عليكم هل نوجد حبوب توخذ لعلاج غزارت الشعر للمراه في الجسم او لمنع نمو
الشعر في الجسم؟

نعم توجد حبوب ويفضل تناولها تحت اشراف اخصائية نساء وولادة

عندي تعرق في الأقدام ممكن مساعد لو سمحتم

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلام عليكم عندي مرض في أقدامي يتعرقون كثيرا ستخدمت كثير من الأدوية لكن بدون
نتيجة بديي مساعدة لو سمحتم

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلام عليكم انا محمد من الجزائر عمري 25 سنة انا مريض بالثعلبة لكن في حالة
متطورة جدا هل من دواء مفيد ؟ جربت معظم الادوية. شكرا لكم

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

عندما سالت الصيدلي علي كريم فيتامين سي قالي انه لا يوجد كريم فيتامين سي حتي
استخدمه لعلاج سواد الرقبة فهل يوجد له اسم اخر؟

راجع صيدلي آخر له دراية كبيرة وقول له اريد كريم للبشرة بداخل تركيبه فيتامين سي
أسأل اكثر من صيدلي ستحصل عليه

السلام عليكم عندي اكزمه في اليد موسميه كل سنه بهذا الموسم تصير عندي ماهوه
العلاج المناسب ارجو الرد

هنالك كريم خاص لعلاج الأكزما حصلت من خلاله على براءة اختراع متوفر في فلسطين
ويمكن توفيره ولكن كعلاج مؤقت استخدم مرهم ديرموفيت

