السلام عليكم لدي طفلان احدهم 9 سنوات والاخر7 سنوات الاول احد اسنانه متسوس السن
الثاني مآكول ورائحة فمهم كريه ماهو العلاج علما ان يتم تفريج اسنانهم يوميا

ده معدل طبيعي مع الاطفال نظرا لطبيعة طعامهم الذي يغلب عليه السكريات.والحل
الحشو وتطبيق فلوريدا بالعيادة او الماده السادة

خلعت سني واليوم تالت ولم يلتام الجرح مع اني اتناول مضادات ومسكنات

التآم الجرح يحتاج اكثر مت 3 ايام فلا تقلق!

كيف يتم علاج العصب للضرس المحشو؟

يزال الحشو كاملا ويتم عمل العصب عادي او يتم عمل فتحه فيه وبتعمل العصب وبعدين
نقرر هل يغير كله اويحتاج لتركيب لحمايته

تحرك الاسنان البسيط الغير مرئي فقط الاحساس به بطقه من الداخل هل له علاج وماهي
طرق علاجه ؟

تحرك اسنان غير مرئي = لا حركة الاحساس فقط يكون نتيجة الضغط على الاربطة ما بين
الاسنان وعظم الفك , وهذا مايعطيكي الاحساس بالحركة , واحيانا الاحساس بالحركة
يزداد مع...

اريد ان احشو الضروس فهل حشو البرسلين جيد ام له اضرار

ابدا ليس له اضرار

هل يستعمل مسكن الم اﻻسنان Aulin 100 بعد خلع الضرس ؟

احيانا تستخدم المسكنات في يوم الخلع عند اللزوم لا اكثر

السلام عليكم انا بنت عمري 14 سنه واعاني من تراكم الأسنان بصوره غير طبيعيه وشكل
اسناني يحرجني جدا هل أجد الحل وبماذا تنصحوني علما انا اعاني من هذا التراكم من
الصغر وشكرا

افضل حل هو التقويم

السلام عليكم معظم اسناني فيها حركة بسيطة بالاضافة الى التهاب باللثة ، واستشرت
طبيب وصف لي معجون سنسوداين للاسنان الحساسة وفرشاه ناعمة ، ولكن دون جدوي ، ارجو
انقاذي

لازم من عمل زيارة للطبيب لعمل علاج لثه وازالة الروسي الجيريه وممكن يطلب منك
اشعه بانوراما لمعرفه حاله العظم لديك.

طعم سيء جدا عند الاستيقاظ من النوم مع العلم انه تم مراجعة طبيب الاسنان وتنظيف
الجير والمشكلة ليس من الاسنان ما هي الاسباب الممكنة لهذه الظاهرة وجزاكم الله
خيرا

اذا كنت مداوم على غسيل اسنانك بطريقك صحيحة و تستخدم خيط الاسنان باستمرار
..فعليك مراجعة طبيب امراض الباطنة .. هناك بعض الاضطرابات في الجهاز الهضمي تؤثر
على رائحة الفم

سني تسوس واهملته ولان مسبب لي الم و ايضا الم في الاذن و الرقبه والحنجره . هل
الم الشبيه بالاحتقان الحلق بسبب الم السن؟؟علما انا مريضه بالوسواس خائفه جدا

السن المحاذي احيانا يسمع المه قي منطقه الرقبه والاذن وعضلات الوجه.عالجي السن
اولا اذا زال الالم اوكي. واذا لم يزل الحكي المفصل الصدغي

