هل هناك طرق اخري لعلاج تليف الكبد بدلا من زراعة الكبد ؟

للاسف يعتمد على حجم وكمية التليف ودرجته .. والعلاج في اغلبه زراعة فص كبد أو
خلايا جذعية

السلام عليكم: أعاني من أصفرار شديد بالبشره بسببه كل من رائني يسألني هل أنا
مرهقه ..؟ بالعلم من أني لا أعاني من إي أمراض و لله الحمد .. فتاه عمري 22 سنه
..

يجب اجراء بعض الفحوصات اهمها فحوصات الكبد. لذا انصح بالتوجه الى الطبيب

لو سمحت نتيجة تحليل alpha fetoprotein طلعت nano gram 20.3 ديه نتيجه كويسة

النتيجة طبيعية ولكن يجب الربط مع السبب الذي طلب لاجله

مرحبا. انا شاب 23سنه اعاني من الم في الجوانب للبطن عند الاستلقاء للنوم
ولااستطيع النوم بسبب هذا الالم مع انه خفيف ولكن مؤذي ودائما ادخل دورة المياه
باستمرار واحس بعدم استفراغ البول وعدم وخروجه كامل وكذلك البراز علما بأني ادخن
منذ5سنوات ولايوجد الم اخر غير المذكور في الاعلى ارجو المساعده

يجب مراجعة طبيب امراض داخلية للفحص السريري لمعرفة سبب ومصدر الالم وللتوصل الى
تشحيص صحيح

السلام عليكم. اعاني منذ شهرين من الم مؤلم جدا على مستوى الجانب الأيمن من
البطن، تحت الأضلاع، في جهة الكلى، و مؤخرا اشتد الألم في الظهر عبارة عن وخز و
حريق. افيدوني جزاكم الله

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، الأسباب عديدة منها آلام العضلات وآلام المعدة
والقولون العصابي والتهاب المرارة ووجود حصى بها وغيرها. ﻻبد من مراجعة أخصائي
أمراض...

لدي التهاب المعدة وعند الذهاب إلى الطبيب وتشخيص من خلال تحاليل الدم وجد
بكتيريا H.pylori فوصف لي علاج واستمريت على العلاج لمدة شهر ولاكن سرعان ماا
توقف عن العلاج يعاود اللالم

علاج :: H.pylori قد يتسمر بالعلاج الثلاثي لمده تفوق ال 6 اشهر .. ارفقي التحليل
او نسبته التحليل والعلاج الذى تستخدمينه

السلام عليكم : انا اعاني من اسهال حاد جداً من ثلاث اشهر ومستمر إلى الان
الاسهال مع انتفاخ اسفل البطن مع غازات شديدة اذهب الى الحمام يومياً ما يقارب ١٠
مرات او اكثر ذهب الى طبي

اذا كان الاسهال مدته 3 شهور فهذا اسهال مزمن و ليس حاد. كل هذه الاعراض تحتاج
لفحص طبيب و اجراء فحوصات لان الاسهال شديد و مدته طويله و اعطاءك نصاءح بدون
معرفة السبب لن...

هل من أعراض الديدان الدبوسيه المغص خاصه بعد الأكل ؟ وألم حاد في الشرج عند
الإخراج ؟

الديدان الدبوسية قد تسبب المغص ولكنها لا تسبب ألما بالشرج بل قد تسبب حكة في
الشرج خاصة عند النوم حيث تخرج إناثها لوضع بيوضها.

عندي سخونة داخلية وألم في حلقي وعظامي أرجو الرد..

هي بدايات النفلونزا. اكثر من شرب السوائل الدافئة و عليك باخذ قسط كافي من
الراحة و يمكنك اخذ ريفانين للتقليل من الالم و الحرارة.

اسباب آلام في المريء في منطقة الصدر تماما عند الأكل إحساس أن اللقمة تمر بصعوبة
وتالمني مع العلم عندي ارتجاع لمدة شهرين هل يوجد خطورة ارجو الرد حالتي سيئة.

الف سلامة ، تحتاج عمل منظار معدة للتشخيص

