اذا طفل عمره سنتين وتشنج من السخونه ايش اسوي

خافض حرارة وفحص الطفل

طفلي يعاني من الحمى والإسهال عمره سته أشهر

اعطاء محلول الارواء الفموي مع وضع الضمادات الباردة لتخفيف الحرارة وقد يحتاج
الى مراجعة طبيب الاطفال.

بنتى 7 سنوات تعانى من حساسية صدر وكرشة نفس وتزداد وقت النوم ومرتبطة اكثر بوقت
الربيع فهل تستخدم بخاخات ؟ وما رايكم فى البريديسول لها لانة بيريحها؟

تستخدم البخاخة مع مضاد حساسية بالفم

طفلتي ستتم العام الثالث هذا الشهر لكن لا تتكلم جيدا لكن تفهم جيدا وتعرف
الأوامر التي اطلبها منها لكن لا تعبر عما تريد دائما وان عبرت بكلمه واحده ماذا
افعل؟؟

في هذا العمر يجب ان تعرف ما يقارب 50 كلمه وتكون قادره على تكوين جمله من كلمتين
وخاصه لطلب شي مثل الماء او الاكل. الافضل مراجعه مختص نطق.

انا طفل عمري عشرة اعوام دائما عندما اركب السيارة اتقيأ فمادا افعل لعلاجي

انت تعاني من مرض دوار السفر.. لتخفيف هذه الاعراض حاول عدم الاكثلر من الحركه
داخل السياره،الجلوس في وسط المركبه وليس على الاطراف.. تجنب القراءه او مشاهده
الاشياء...

السلام عليكم. . دكتور ابي استفسر بخصوص normal saline 0.9 هل استطيع استخدامه في
جهاز البخار لطفل عمره 2 سنه بدون فنتولين الحساسه بضيق في التنفس

يمكن استخدام الماء المقطر الخالي من الملح لغرض التبخير وتوسيع القصبات.

سﻻم عليكم هل يجوز طحن حبة Folic acidواعطيهامع الشربت ﻻبنتي عمرها13ﻻنهاﻻتتقبل
الحبوب

لا يعطى فولك اسيد بشكل روتيني للاطفال اما في حالة فقر الدم فلكل حالة علاج خاص
وحسب السبب.

إبني 6 سنوات كان يعاني من وجود مادة بيضاء على اللوزتين وأخذ مضاد حيوي سوبراكس
100 لمدة 5 أيام ولكن هذه المادة لم تختفي بشكل نهائي ولكنها قلت عن السابق فهل
هذا أمر طبيعي ؟

هل يوجد اعراض مثل الحراره او الم في البلعوم؟اذا كانت الاعراض موجوده فان
الالتهاب لا يزال موجود وهو بحاجه الى استكمال العلاج.

هل اليانسون للطفل الرضيع مضر ؟

لايفضل اعطاء الطفل الرضيع الا حليب الام.

بنتى عندها شهرين ونصف كانت بتعمل براز مرتين في اليوم ودلوقتي بقلها فترة بتعمل
مع كل رضعه بترضع طبيعي ووزنها بيزيد طبيعي

وضع الطفلة طبيعي ايضا باذن الله

