ماهو سبب انتفاخ أصابع اليد في الشتاء (انتفاخ شديد)...هل هو طبيعي او أنه حالة
مرضية ؟ وهل من الممكن تجنبه؟

لا داعي للقلق لكن ننصح بمعاودة أخصائي عظام ومفاصل للتأكد من عدم وجود التهاب
رثوي حيث تحتد أعراضه عند التعرض للبرد

لو سمحت انا عاوزة اعرف الاعراض المنتشرة عند مريض القلب؟

سبق أن أجبناك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة عندي سؤال .. أنا احس بالم بسيط في الذراع
الايسر و أحيانا إلى خلف القلب و احس أحيانا بكتمه و أنا استخدم حبوب جوسبرين
..طبعا هذه أعراض مرض القلب.. ..الحمد لله أنا بخير.. السؤال هنا هل تنصحوني
باستخدم كبسولات الثوم التي يقال أنها تباع فالصيدلية ؟

نعم يمكنك استخدامها لكن ينبغي الانتباه إلى مستوى الضغط ورصد أي عرض قد يظهر لأن
بعض الأشخاص يظهرون استجابة شديدة بعد تناولها وبالتالي يستوجب تجنبها

عمري 40 سنة لدي مشكله في عدم انتظام ضربات القلب منذ 11 سنة عنده المراجعة لعدت
اطباء وبعد الفحوصات تبين ان لدي تهدل صمام القلب وبعض الاطباء قللوا من
خطورةالمرض ولكن اليوم لا استطيع ترك حبوب الاندرال 40غم يوميا افيدوني جزاكم
الله خيرا

انسدال الصمام عادة لا يشكل مشكلة وإن كان الاندرال لا يناسبك اطلب من طبيبك لكي
يغيره لك إلى دواء يتناسب أكثر مع حالتك ويسمح بالسيطرة على التسارع

اعاني من قلق وخوف من الامراض وخاصه القلب واصبح ياتيني نبض اورفرفه في عرق في
صدري واحيانا رقبتي ويدي اليسرى وفخذي الايسر واماكن متفرقه فهل هذا تاثير القلق
ام انه يوجد شي بالشري

اختي الفاضله لاتقلقي والرجاء عدم التوتر وعدم التفكير في الأمراض واسألي الله
عزوجل العافية فهذه الأعراض هي نوبات هلع وقلق وليست عضوية

أشخاص بعمر 40-50 سنة يعانون من ضغوط نفسية, ما نسبة أنهم يصابون بأمراض القلب ؟
أشخاص بعمر 40-50 سنة يعانون من ضغوط نفسية, ما نسبة أنهم يصابون بأمراض القلب ؟

الضغوط النفسية درجات وأنواع وإن كانت جميعها مؤثرة لكن درجة الضرر فهي متفاوتة
وتعتمد على حدتها وعلى درجة استجابة الشخص فلكل شخص ردة فعل خاصة،

اشعر بالم في منطقة الصدر واجريت فحص ايكو واتضح وجود فتحة مغلقة بين اااذينين
واعاني من الم في الدفة اليسرى من ااخلف واحياننا اشعر بان قلبي في حالة خدر
.علما ان لدي سوفان ا

ماذا تقصد بفتحة مغلقة بين الأذينين

امي تبلغ من العمر50احيانا تشعر بالام في عضلات صدرها العلوية القريبة من
القلب.عملنا تحاليل لها وكانت النتيجةسليمة للقلب.والنبض لكن يشك الاطباء
بوجودفتحة صغيرة جدا هل تؤذي

ما هي وأين توجد هذه الفتحة، أي ما هو التشخيص الطبي للحالة فأنواع الفتحات كثيرة

احس بسرعة نبضات القلب بشكل مفاجئة تستمر ثواني او دقيقه مع عدم استطاعتي فتح
عيني وحراره موقته ثواني وإحساس بضخ شي من أسفل من صدر الى اعلى الرأس شعور غريب
؟ هل هذا طبيعي

اسباب هكذا تسارع كثيرة، ولا يمكن معرفة السبب قبل تحديد خصائصها وتحديد نوعها من
خلال الفحص الطبي السريري أولا وتخطيط القلب، وعلى ضوء التشخيص سيتم تقدير السلوك
الطبي

هل تناول الاعشاب الطبيعية مثل البابونج واليانسون والشاي المهدء تزيد من دقات
القلب خاصة عند الاستيقاظ؟ مع جزيل الشكر

لا بالعكس هي لها تأثير مهدئ

