انا اعاني من بقع بنية كبيرة في انحاء جسمي وتزداد مع مرور الوقت ماسبب هذه البقع
؟ وما علاج هذه الحالة؟

ممكن نستخدم كيتوكينازول سبىري كلوتريمازول لبس ملابس قطنيةراجعي اخصائي جلدية

أعاني من حزاز جلدي في باطن الفخذ الايسر و استخدمت كريم ديبروزون بناء على
استشارة طبيب و كان يتوقف نموها لبعض الوقت دون أن تزول إلا أنها بعد ذلك توسعت
بشكل كبير وتهيجت مالحل

اعتقد هذه سعفة ، ارتدي ملابس قطنية شورت والبنطال واسع عدم المبالغة بمطهرات
والصوابين حافظ على جفاف الجلد دون فرك

مَأّ هِوِ عٌلَأّجِ أّلَحٌبِوِبِ أّلَحٌمَرأّء تّظّهِر فِّيِّ وِجِهِيِّ وِحٌتّى
فِّيِّ رأَّسيِّ

راجع عيادة جلدية لوضع تشخيص تفريقي

هل يستطيع كريم بيوتاش من ازاله البقع السوداء من الوجه بسرعه او يستغرق وقت

راجعي اخصائي جلدية لتعرفي ما يناسب بشرتك

السؤال: دكتور ظهرت عندي كتله كبيره مؤلمة جدا في المؤخرة تحت الجلد وعند الضغط
عليها اجدها صلبه . فهل هذا خطر وكيف يتم معالجته

مراجعة عيادة جراحة عامة

ما سبب ظهور حبوب صغيره نفس لون الجلد في اليدين دون ان تسبب اي حكه وتنتشر اكثر
معا مرور الوقت

بس بالصيف ولا كل العام

انا شاب في سن 19 وبدأ نمو الشعر دقن بشكل بطء جداً

استخدم مينوكسيديل حتى تكتمل لحيتك

انا شاب في سن 19 وبدأ شعر دقن ينمو بشكل بطء جداً

مكررر ميتوكسيديل

أعاني من تقصف الشعرمن الامام وجزءمن شعري خشن وجزءناعم مع ان الجذوراخشن
علمابأني لم افردشعري الابـآلحــنـآالسوداءالطبيعية قبل7سنين وصبغة مره فقط جربت
جميع الخلطات ماحسيت بفائده

خلطت 7زيوت حمام زيت جوزهند ز جرير ز خروع ز لوز حلو ز بابونج ز زيتون ز غار ساعة
قبل الحمام شامبو اطفال جونسون وادعيلي

السلام عليكم بنتي عمرها 3 سنوات ونصف عندها تشوه في اصابع قدمها لاتوجد اظافر
وشكل الاصابع صغير ودائري.سؤالي.كيف استطيع مساعدتها وهل هناك حل

استشارة طبيب اطفال

