هل من الممكن الادعاء بقصر النظر في احد العيون دون ان يكتشف ذلك الطبيب.. وهل
هناك طريقة يمكن من خلالها ان افتعل عدم الرؤية بوضح دون ان يكتشف ذلك الطبيب

بسم الله ليس من السهل التظاهر بأنك لا ترى جيدا يستطيع اي طبيب كشفك وهذا طبعا
غير لائق ولماذا الكذب!! الصدق انجى

ماهي اﻻسباب الرئيسية لمرض جفاف العين؟

بسم الله الاسباب كثيرة وغير معروفة بالكامل

إبصار الأجسام ما هو بعيد و ما هو صغير بشكل واضح أما عن قرب أرى نصفها فقط و مثل
لعبة الصاق الأجزاء

يجب الفحص بشكل سريع لحدة البصر والشبكية

ذهبت لأخصائي العيون وبعد الفحوصات كانت النتيجة 5/6 وقال لي ان هنالك ضعف في
التركيز وقمت بارتداء نظارة طبية لكن سؤالي هل يجب علي ارتدائها دائماً؟ ام فقط
عند استخدام الحاسوب

عند القراءة او استعمال الكمبيوتر او الجوال لفترة طويلة

هل من الممكن اجراء عملية تصحيح نظر مع العلم بوجود غرز متبقية بالعين جراء عملية
زراعة قرنية تمت قبل سنة ونصف. شكرا

مع زراعة القرنية هذه يصعب إجراء تصحيح النظر بالليزك

اجريت عمليه كتراكت في العين اليمنى من شهر والطبيب المخاص اخبرني ان هناك فرق
كبير بالرؤية بين اليسار واليمين ولهذا يجب ان أقوم بعمليه زرع عدسه بالعين
اليسار

اذا كان نظر اليمين اصبح جيداً بعد العملية وعين اليسار ضعيفة فممكن اجراء عملية
لليسار

لو سمحت دكتور ابني عنده ست شهور وفجأه عينه الشمال البؤبؤ الاسود اتغير لونه بقي
رمادي غامق ومش عارف يفتح عينه ايه السبب لو سمحت ممكن رد بليز

لقد أصيب طفلك بقرحة في قرنية العين عليك بأخذه الى طبيب العيون بحالة طارئة حتى
لا يضعف نظره بصورة دائمة

السلام عليكم قبل أقل من سنتين تقريبا ظهرت لي حبه في الجفن العلوي من العين مع
تهيج وعملت كمدات وصغرت لكن لم تختفي إلى الآن لونها بلون الجد وصغيره جدا هل هذه
تعتبر كيس دهني؟

حسب الوصف هي كيس دهني التهابي يحتاج الى علاج ثان ، وإذا لم يختف لا بد من
ازالته عن طريق جراحة بسيطة لا تتعدى دقائق .

في عندي رفة بالحاجب الأيسر بتيجيني وقتلي بلعب تمارين رياضة و بتظل بقية اليوم
هيك ياترى شو المشكل؟

انه التعب والإرهاق الذي يسبب رفة الجفن

احس بالم وضغط وعدم الوضوع في العين وخاصة عند النظر بعمق الى الاشياء مع الشعور
بقليل من الدوخة وثقل في مقدمة الراس والجهتين والم وتشنج في العنق نسبة الدم
16.5 يقولون هذا السبب

يلزمك فحص للعين لمعرفة السبب

