يوجد لدي تورم غير ظاهر بأعلى خط البكيني بالجهة اليسرى. ألم بسيط بحرقه عند
الضغط بالاخص. ملاحظة:يوجد لسعات غريبه في جسمي بسبب حشرة ما،قبل يوم من حدوث هذا
التورم. وانا في حيضتي

ربما كان الامر مرتبطا باللسعه.... او الحيض على الاغلب انها حاله مؤقته ستنتهي
تلقائيا ان استمرت اكتبي..

سؤالى هو اننى تزوجت بالخليخ مده شهر ﻻحظت فى الفترة الاخيرة من الشهر ضعف انتصاب
وبعد نزول مراتى لمصر ﻻحظت انكماش وضمور فى القضيب اثناء الارتخاء وضعف اثناء
الانتصاب فما هو العﻻج

لا داعي لاي علاج طالما ان زوجتك قد غادرت لا تقلق سيعود الامر الى ما كان عليه
عند ذهابك الى زوجتك

امارس الجنس اشعر بوجع كبير في مهبلى

هناك أسباب كثيرة لألم الممارسة الجنسية: التهاب الأعضاء الأنثوية التهاب الفرج ،
التهاب الدهليز ، التهاب البظر أو تورمه لأي سبب. أمراض الحوض الالتهابية
أورام...

كيف نزيد هرمون التستيتيرون

إما دوائياً ،هذا يجب أن يتم تحت إشراف طبيبك أو ب ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد ...

انا قضيبي صغير ما الطريقه الاسرع لتطويل القضيب ف اقرب وقت ممكن

الطول العادي من ٨-١٨ سم، ولا توجد طريقة لا سريعة ولا بطيئة لتطويل القضيب، راجع
المقالة في الموقع.

ماهي الادوية التي تزيد من الرغبة الجنسية

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس مثل: الثوم، البصل، القمح،...

ما هو السيلان وًماهو علاجه و هل ساخضع للعلاج انا فقط ام انا و زوجتي ؟ و شكرا

السيلان هو إحدى الأمراض المنقولة جنسياً ويعد من الأمراض الشائعة في وقتنا
الحالي ، و الذي ينتج عن الإصابة بعدوى بكتيرية ، و هذا المرض لا يعد من الأمراض
المزمنة فهو...

السلام عليكم انا متزوجة مند 8 اشهر عند الجماع لا اصل إلى الرعشة مع العلم ان
هناك مداعبة فما هي المشكلة و شكراً

زبما هناك سبب نفسي، أو عدم كفاية المداعبة، أو عدم لمس الأماكن الضرورية للإثارة
، بعد الزواج يجب قضاء الوقت الكافي لاستكشاف الجسم والطريقة المثلى للوصول إلى
الرعشة.

سوينا عملية دوالي الخصية قبل ثمانية اشهر ولحد الان ما صار حمل مع اني اراجع
دكتور كل شهر وكلش تمام ليش ما يصير حمل بيش تنصحوني اش اسوي

ربما على الزوج تحسين اللياقة البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة، وستتحسن الأمور بالتدريج، لا تستعجلي، فما دامت الأمور سليمة فسيأتي
الحمل ان شاء...

يوجد حبه صغيره في منتصف القضيب من الامام جهة الخصيه من تحت الجلد

قد يكون التهاب أو دمل أو ورم دهني أو غيره، ولا د من الفحص لطبي ومراجعة اختصاصي
مسالك بولية.

