هل لو ان المني تم قذفة من اول فتحة المهبل يحدث حمل مع ان الزوجة اكدت عدم خروج
المني فهل يحدث حمل عند القذف على فتحة المهبل

نعم ان المرأة قد يحدث عندها حمل عند القذف على فتحة المهبل حتى لو تم القدف خارج
المهبل

هل حبوب منع الحمل ميكرولوت مضمونه فعلا مايصير حمل ومتى يبدأ الجماع على العلم
اني استخدمتها من اول يوم بالدوره على موعد ثابت وارضع بنتي طبيعي والدوره 7 ايام
واللحين صار 9 ايام من يوم استخدمتها متى يبدأ مفعول الحبه وهل هو عادي الجماع
بعد الدوره؟

عليك البدئ بهذه الحبوب في اول يوم لنزول الدوره واذا كنت مرضعه ولا يوجد هناك
دوره فيمكنك البدئ بها متى تشائين وعليك اخذ هذه الحبوب يومياً في نفس الوقت مده
35 يوم ومن...

هل للفولتارين تأثير على الحوامل

ثبتت الدراسات الطبية أن معظم الأدوية والمسكنات تصل الى الجنين عن طريق المشيمة،
لذا، لا بدّ من الحذر فى استعمال اى دواء من دون استشارة طبية، خصوصاً في الأشهر
الثلاثة...

ما سبب نزول ماء الجنين في الشهر الرابع او الخامس ؟ وكيف يتم التعامل مع هذا
الوضع وما مخاطره عل الام والجنين؟ خالص الشكر

سيدتي هناك العديد من الاسباب 1- الالتهابات والحراره المرتفعه 2-الحمل باكتر من
جنين 3-ضعف خلقي في انسجه الغشاء المبطن للجنين 4-النعرض الى ضربه على البطن

استعمالات دوليبران 1000مغ اثناء الحمل في الاسابيع الاولى هل فيه خطر على الجنين
,

يحتوي الدوليبرين doliprane على الباراسيتامول ويعد استخدامه امن خلال الحمل ولكن
بالجرعة المقررة من قبل الطبيب

متى يمكن ممارسة الجماع بعد اخذ ابرة تفجير البويضة بقصد الحمل؟ علما ان حجم
البويضة 18.4 وانا اليوم 12 من الدورة.ترجو الرد

حسب المراد عمله بعد ابرة التفجير اذا كان لاجل الحمل بالمنشطات فقط ممكن مباشرة
بعدها، اما اذا كان لغرض الحقن يفضل تاجيله وبالنسبة لسحب البويضات لغرض طفل
الانبوب...

لماذا تعطى الحامل اسبرين بعد ثبوت الحمل مع العلم ان الحمل تم عن طريق IVF؟

الاسبرين يعطى بجرعة صغيرة جدا ( 81 مجم في اليوم) وهذه الجرعة اقل من جرعة
اسبرين الاطفال وللأسبرين عدة فوائد اهمها انه يحسن من وصول الدم الى المشيمة
والطفل مما يقلل من...

ماهو انسب وقت للجماع بعد حقن فوستيمون ( fostimon 75 l.U ) وهل هو إبرة تفجيرية
او لا

هذه ليست ابر تغجيرية.وقت الجماع عادة يتحدد بعد اﻻبر التفجيرية

هل من الممكن ان يحدث حمل بدون نزول السائل المنوى داخل المهبل اى بمعنى اخر نزول
السائل الشفاف الازج الذى يسبق عمليت القذف فهل من الممكن ان يحدث الحمل منة
الرجاء الافادة؟

السائل الشفاف قبل القذف ويسمى المذي، هو إفراز الغدد التناسلية المساعدة ولا
يحتوي على منويات، وبالتالي لا يمكن أن يسبب الحمل.

ماهو اقل نسبة لهرمون الحمل في التحليل الرقمي يثبت اني حامل ؟؟

يجب ان يكون فوق ال5

