أنا مصاب بالنزلاق غضروفي على مستوى أسفل الظهر وأشعر بألم لم ينفع معه دواء
arcoxia ، كما أنني عندما أقوم من النوم في الصباح أشعر بتحسن لكن بعد القيام
والمشي والجلوس أشعر برجوع الالم مرة أخرى هل هناك من تفسير لهذه الحالة وماهو
العلاج الذي يمكنني من ازالة الالم علما أنني مصاب مند 4 سنوات وشكرا .

عليك اخذ مرخي عضلات وعمل جلسات علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات الظهر لدى
مركز علاج طبيعي

انا فتاة ابلغ من العمر 24 سنة واعاني من اوجاع في الذراع مع اشتداد البردهل يعني
هذا انني مصابة بروماتيزم؟ مع العلم في الصغر كنت اتبول في الفراش

لا هذا لا يعني انك مصابة بالروماتيزم, معظم التهابات الاوتار والاصابات في
المفاصل يزداد او يتضح المها خلال فترة البرد ,التبول في الفراش في فترة الطفولة
سببه اما...

ما هو Granulomatous Mastitis وطرق علاجه

ينصح استشارة اخصائي جراحة عامة

تعرضت لتهشم فى مفصل القدم و تم تجبير القدم مدة اسبوعين ثم التجبيس مدة ثلاث
شهور والان قدمى تؤلمنى عند السير لمسافة طويلة وابلغنى الطبيب انى سو احتاج
لتثبيت المفصل فى المستقبل

اذا كان القصد مفصل الكاحل ونتج عن الإصابة تاكل في المفصل فالعلاج النهائي هو
التثبيت الجراحي للمفصل ولكن ان لم يكن التآكل قد بدأ او لا زال في بدايته فيمكن
تلافي تطور...

لو سمحتو انا بعاني من تعب مستمر وهزلان ومن ارهاق بمفاصل اجري وادي وبعاني من
تهيج شديد بالليل واحيانا بصيبني تعرق وصايرة كتير انسىى وما عندي قدرة على
التركيز وبدي بس انام؟

كما ينصح بعمل تحليل فيتامين ب12 واللذي له تاثير كبير على حالتك.

ساقي تؤلمني بعد الاستلقاء وبعد الجلوس وايضا بعد المشي واشعر ان العضلة صعدت الى
فوق رغم اني قمت بتدليكها عدة مرات

السلام عليكم. سارع بالذهاب الى استشاري عظام ومفاصل وعضلات للوقوف على حالتك من
خلال الفحوصات المخبرية والصور الاشعاعية او المقطعية. وغير هيك لن تجد الحل,
شافاك الله

السلام عليكم..امي تعاني من انزلاق فقري وغضروفي مما سبب في تضيق في الحبل الشوكي
,ذهبنا الى الطبيب واعطانا ادويه..لكن هل يوجد تمارين يجب القيام بها؟وهل من
المفروض اخذ فيتامينات؟

الوضعيات الصحية للاعمال اليومية و تمارين تقوية عضلات الظهر وسباحة خفيفة

عمري 19 عاما وارغب بزيادة طولي لأنه قصير بالنسبة لطول عائلتي اي الرياضات
تنصحوني وما هي الأغذية المساعدة في زيادة الطول

فحص هرمون النمو

أعاني من آلام في اعلي الظهر والرقبة مع ضيق في التنفس الآلام مستمرة منذ عامين،
، توجهت الي طبيب أمراض صدرية وقال إنها إلتهابات ورطوبة تناولت دواء باسط لعضلات
ولم اتحسن فم الحل

الام الرقبه من الالام الشائعه وتكون لاسباب عديدهمنها الاصابات,الاستخدام الخاطي
للعمود الفقري والعنق,امراض الفقرات, الارهاق النفسي,بعض أمراض الجهاز العصبي,
الأنف...

دكتور لدي شعر في المشط الخامس م القدم جبر لي الطبيب قدمي لكني متضايقه جدا مم
الجبيره ماذا افعل وانا لي فقط 5 ايام

تتأكدي من سلامة الجبيرة .. ( يفضل جبس كامل ) فاذا كانت سليمة يجب ان تصبري
عليها فهي افضل من تثبيت الكسر بمسامير

