أفيدونى جزاكم الله كل خير ابنى عمره 16سنة حالته سيربال بالسى و كفيف و عنده
مشاكل بالبلع ولا يتكلم وهو حتى لا يجلس كل هذا ليس مشكلة و لله الحمد على كل شىء
ولكن مشكلتى معه هى السباستيك الزائد جدا فأنا احمله لكى يأكل و يشرب ولكنى تعبت
من شد الاطراف هذا فما الحل و هل تفيده حقن البوتكس علما معه صرع

لا تعارض بين الصرع و البوتوكس لكن في حالته يمكن الاستفادة منها اذا كانت
الجرعات عالية و الافضل عمليات ارخاء في الاطراف السفلية و الحقن في العلوية كل 6
شهور

لماذا ؟ السلام عليكم..... والدتي تعاني من دوار في اعلى رأسها يأيتها في اوقات
غير معينة ... تشعر بأن الدوار يخف نسبيا عندما اقوم بالضغط على اعلى راسها براحة
يدي ... علما انها راجعت الطبيب المختص بالاعصاب مرات عديدة ،وهذه هي الادوية
التي وصفها لها -Vitajoint -stemetil - ابر Simestil - بتاسيرا - لكن دون جدوى
،كذلك عملت اشعة المفراس وكانت النتائج سليمة ؟ انتظر ردكم ... شكرا لكم

ناك دوخة تسمى ب Benign positional vertigo او الدوخة الموضعية حيث يكون الرمال
الموجودة في القنوات الاذنية متبعثرة مما يؤدي لهذه الاعراض

مرحبا أنا أعاني أحيانا من صداع في الوعاء الدموي الجانبي الواقع بالخلف من
الجمجمة و أفقد النظر و أصاب بدوران . أنا أنتظر جوابكم.

كم عمرك؟ هل تعاني من امراض اخرى؟

لدي صداع شديد جدآ في الجهة اليمنى من رأسي ويمتد الى خلف الراس مع الشعور
بالغثيان والدوار يبدأ هذا الصداع من استيقاظي من النوم صباحاً ويستمر معي طوال
اليوم لايخف الألم الا بعد الاستلقاء على السرير في نفس جهة الألم ومع كبسولة
مسكن .

يجب عمل دراسة لهذا الالم لان الاسباب ممكن ان تكون عديدة منها شد في العضلات او
مشكلة في الشرايين او مشكلة في النظر او الجيوب هذا ما يجب دراسته وتبدأ الدراسة
بالفحص...

السلام عليكم بناتي الثنتين يعانون من رعشة في اليدين ولاكن الكبيرة لاتستطيع
الحفظ والفهم في الدراسة اما الصغيرة متفوقه بدراستها رعشة اليدين شديده
لايستطعون حتى الكتابه بسبب الرعشه وهذه المشكله في البنات فقط الاولاد لا

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ للبنتين وافادتنا بالنتائج على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتشخيص السليم لحالتهن ووصف العلاج المناسب

اعاني من آلام حادة في رأسي احيانا في المقدمة ( الجبهة) و احيانا في الوسط او
حول الرقبة و لقد شاورت عدة حكمة و لكن احب ان اعلم ما هو سبب كل من هذه الأوجاع
و كيف اخففها و شكرا

للاجابة عن سؤالك ننصحك مبدئيا بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والفقرات العنقية والجيوب الانفية مع قياس قوة الابصار والتواصل معنا على
الاستشارات...

اني متزوجه واعاني من قرصات في منطقه الثدي في اغلب الاوقات فما هو السبب في ذلك

قد تحتاجين إلى عمل اشعه خاصه بالثدي و مراجعه طبيب نساء

انا اعاني من مرض الصداع الوعائي مع التهاب في العصب الخامس دائما ياتي الالم في
العين او الحاجب اريد علاج ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

لابد اولا تحديد السبب المباشر للصداع الوعائي ويتم ذلمك من خلال بعض الفحوصات
مثل الرنين المغناطيسي علي المخ وبعض الاختبارات المعملية للوقوف علي السبب
بالنسبة...

اريد توضيح عن الالم في أعلى الرقبة. وثقل الرأس بعض الاحيان؟

قد تحتاج إلى فحوصات الدم واشعه مغناطيسيه للرقبه وشرايين الدماغ

ما حل تشنج اليدين وما سببها

التشنج انواع مختلفه منها ماهو عصبي ومنها ماهو نفسي ومنها ما هو عضلي عليك
مراجعة الطبيب القريب منك ليحدد نوعة ومن ثم تعرف الاسباب والعلاج

