والدي عمره 47 سنه يعاني من صداع طوال الوقت

الصداع فى مثل هذه السن يحتاج الى عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات
العنقية مع رسم مخ بالكمبيوتر وقياس ضغط الدم ونسبة السكر بالدم مع العرض على
الزميل استشارى...

أشعر أحياناً بما يشبه الموجات الكهربائية في الايدي ثم بعد ذلك تحولت الى مايشبه
الحكة والهرش أثناء النوم في الايدي والارجل فقط .. أتناول تجريتول ٢٠٠ لمدة ١٥
يوم وتختفي خلال العلاج بعد الانقطاع ب ١٠ ايام او أسبوعين تعود .. هل من حل بديل
او يجب الأستمرار على الدواء .. وشكراً

من الواضح انك تعانى من التهاب بالاعصاب الطرفية باليدين والقدمين وتحتاج الى عمل
رسم عصب بالكمبيوتر مع قياس سرعة توصيل الاشارات العصبية باليدين والقدمين
ولاننصحك...

اعطاني الطبيب 10 امبولات ب12على شكل حقن واحدة كل 10 أيام مع العلم انه قال لي
انك تعاني من نقص في ب12 و نقص المعنزيوم اسال متى احس بزيادة النقص

تحس بزيادة النقص بعد الانتهاء من الكورس الكامل للعلاج على حسب وصف الطبيب
للجرعات العلاجية مع عمل تحليل نسبة فيتامين ب12 بالدم مع مراجعة الطبيب المعالج
للفحص...

امي عمرها 49 عام عندها الغده الدرقيه من 11 عام و كلسترول ف الدم و تاخد تارج40
و اتور 40 و تحليل الغده normal و تتابع مع اخصائي و لم يحدث تقدم وطلب منها ان
تتابع مع اخصائي مخ و اعصاب و الاعراض هي صداع ف العينين حاد و عدم اتزان و دوخه
مستمره ماذا تفعل

ننصحها بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية وموافاتنا بالنتائج
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتوصل للتشخيص النهائى لحالتها ووصف العلاج
المناسب

كيفية التعامل مع شخص لا يقبل الضعف ومواقف يكون فيها ضعيفا

ننصح بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من
المعلومات عن الحالة النفسية للشخص موضع السؤال والضغوط النفسية والحياتية اللتى
يتعرض لها...

بنت وقع لها حادث على المستوى الرأس كان عمرها 12سنة لم تكمل المراقبة الطبية
وعندما اصبح همرها 22سنة اصبح لها أعراض خطيرة 'الصداع +القي +الفشل +نقص في
الرؤية +الكئابة النفسية

ننصحها بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات
عن...

اشتكى من تنميل وخضر في جميع الأطراف الايايدي الأرجل إذا نمت على يدي أو خلفت
رجل على رجل بعد بضعة دقائق احس بالخضر والتنميل

لاداعى للقلق فقط ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب الاطراف الاربعة واشعة
دوبلر على شرايين واوردة الاطراف والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

السلام عليكم .. هل هناك مشكلة من ممارسة العلاقه الزوجية وانا مصابه بمرض العصب
السابع ؟!!!

ﻻيوجد مانع

لدي صداع في النصف الايمن من الراس يصيب حتى الاذن والانف و الغثيان طيلة اليوم
تصيبني حالة الصداع النصفي يوميا من الساعة 12زوالا حتى 4مساءا يعني حوالي 4 او 5
ساعات

مراجعة اخصائي الاعصاب

بعض الاحيان عند الضحك القوي يغمى عليه ثواني ماهو السبب

هل هو إغماء أو فقدان شده عضلات الجسم؟

