يانا مصاب بتعجر الاظافر مند 20 تقريبا وهي بارزة بشل كبير و تسب لي احراجا كبير
.زيادة علي خوفي من ان تخفى مرضا خطيرا.لقد كنت عند طبيب القلب وعملت تخطيط القلب
وكان سليما .وكدا اشعة الصدر وكانت سليمة ايظا.ارجو منكم نصحا.دلوني مادا
افعل؟ولقد زرت طبيا عاما وقال ممكن ان يكون نقص الاوكسجين في الاطراف.لكن انا ا
احس ببرودتها.اتذكر ان هده الحالة ابتدات و عندي تقريبا 16سنة. اشير فقط اني كنت
حينها اجريت عملية استءصال الزاءدة الدودية .وقد انفجرت اثناء العملية.هل لهدا
علاقة بمرض اظافري.كما انه يكون دم احمرفي برازي. اجيبوني جوابا يشفي غيليلي .

تعجر الأظافر يحدث في أمراض الرئتين مثل التدرن وتوسع القصبات الهوائية وذات الئة
وأورام الرئة وأمراض القلب الوعائية والإعتلال العظمي المفصلي ومرض التشمع
الصفراوي ...

يوجد لدي احمرار دائم في الوجنتين وعند الظغط الزائد والخجل يزيد الاحمرار ما هو
افضل علاج لازاله الاحمرار وسمعت كثير ان الليزر يعالج الاحمرار بالوجه ليزر
الاوعيه الدمويه ويقولون انه يفيد بشكل واضح لعلاج هذه الحاله وهل الليزر فعال
وكم نسبه زوال الاحمرار وهل تنصحني بأجرات جلسات لليزر واين اجري عمليات الليزر
وشكرا؟

هذا المرض هو نوع من أنواع الإلتهابات التي تصيب الجلد وتسبب له الحساسية
والإحمرار وظهور حبوب صغيرة جدآ وإليك العلاج: 1-إشتري دهان كريم خاص للأكزيما
ويحتوي على...

استخدم علاج orgametril منذ شهر اصابني طفح جلدي مع اسمرار قوي وحب الشباب ماذا
افعل للتخلص من هذه الاثار الرجاء الاجابة

علاج حب الشباب مضادات حيوية أقراص ولوشن ومضاد هرمون الذكورة وغيرها ونظرا لأنه
ليست من سياسة الموقع وصف علاج عن بعد وبدون رؤية الحالة فننصحك مراجعة إختصاص
جلدية...

هناك بقع بيظاء على كافه انحاء جسمي ماهوه العلاج لذالك ♡

العلاج يعتمد على السبب فقد تكون البقع بسبب مرض البهاق او بسبب التهاب فطري او
بسبب بعض امراض روماتيزم الجلد لذا انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

قبل يومين بدأ ألم في السرة و توقع و اليوم اتفاجأ ب ودود دم قد خرج منها مع
العلم انا شاب في 19 من العمر

استخدم كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا وتناول مضاد حيوي مناسب

ماهو النمش ماسبابه اين يقع منطقه البشره وايضا الكلف ؟

كريم بنسبة 10% hydroqinon mono benzyl ether يستعمل مرة واحدة كل مساء بعيدا عن
الضوء هو انجح كريم لمعالجة النمش ويجب عند التعرض للشمس وضع واقي شمس مناسب كما
ان استخدام فيتامين اي 400...

هل يمكن ان ان ينبت شعر الحيةبعد سن الثلاثون

قم باجراء فحص التستوستيرون اولا حتى تتم المساعدة وتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا

شعر مقدمة رأسي بيقع، ماعملتش تحليل دم، الدكتور كتبلي كريم واسبراي وحبوب
فيتاهير، هل تناول الحبوب ضار بسبب نسبة الحديد اللي فيها؟ خاصة وإني بتناول
اطعمة فيها حديد كافي يوميا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

هل للوراثة علاقة بالصلع؟

علاقة الصلع بالوراثة وجدوا ان هنالك تحديد جيني يفسر بعض حالات الصلع المرافقة
للرجال و التي تكون متعلقة بالهرمونات الذكورية، و موقع الجين المتوقع يكون
على...

ضهور حبوب على اليدين والذراع مع الحكة الشديدة وانا حامل في الشهر التاسع

ممكن شري حملي ممكن تاخذي مضاد هيستامين امن بالثلث الاخير من الحمل باستشارة
طبيبك

