عند تفريش اسناني يضهر دم منها ماهو الحل وماهو افضل معجون للاسنان بدون غش تجاري
لاني احترت اجد معجون موثوق به

سبب النزيف ليس المعجون النزيف بسبب وجود التهاب في اللثة او بسبب استخداك فرشاة
اسنان خشنة او بشكل مفرط مما يسبب النزيف انصح بمراجعة طبيب الاسنان من اجل تلقي
العلاج...

عند الأستيقاض من النوم اجدو لعاب بني في الفم

قد يكون عندك نزيف ياللثه ما يسبب تلون اللعاب. يجب علاج اللثه.

استيقظت من النوم خدى الايسر يؤلمنى وخدن بالداخل فطريات بيضاء في خدى مؤلمه
والاءن يوجد لدى نبض وشد فى الخد الايمن مع شعور بالتنميل البسيط ما الحل؟

راجعي طبيب الاسنان للفحص و التشخيص.

اني عملت عمليه رفع الغده اللعابيه وقد قطع عصب الوجه السابع فهل يمكن الربط لهذا
العصب

يجب مراجعة اخصائي جراحة فكين لتشخيص الحاله ووضع خطة علاج.

ضهرت تقرحات قيحية في لساني قرب حلقي ما تفسير ذلك

هذه التهابات في الحلق. راجعي اخصائي انف اذن حنجرة

لدي تشققات كثيرة على لساني ,في اخر وقت اصبحت في ازدياد ,فهل من الممكن افادتي
باي معلومة عن هذا المرض و ما تخصص الطبيب الذي علي ان اذهب اليه ليتابعني ؟

التشققات التى تصيب اللسان سببها موضعى اى من الفم او عام يعنى مرض عام

قبل 3 ايام اكلت اكل ساخن ونسيت تبريده .. وحسيت بتاثيره على لساني ولثتي ..
والان اشعر بانتفاخ في لثتي ممتد لبداية سقف الفم وصعوبة في الاكل بسبب الالم.
ماهو الحل

استعمل مضمضة طبية مثل الكلورهيكسيدين مرتينن في اليوم لمدة اسبوع و اكثر من
المثلجات ... تفادى الطعام القاسي و الحار او اي شي يهيج الاغشية الفمية .... و
كذلك المشروبات...

ماهو مدى تاثير بقاء حبوب في الفم وصفت بانها لعاب متجمع لمدة سنوات دون علاج؟

لا يوجد لعاب يتجمع لمدة سنوات فى الفم ويشكل حبوب اذا وجدت حبوب داخل الفم ننصح
بالتحرى والبحث عن سببها اولا ومن ثم علاجها والاستعانه باكثر من...

اعانى من زيادة فى افراز اللعاب بالفم عند التوتر و لا استطيع التخلص من هذه
العادة حيث يصدر صوت ابتلاع و يلاحظ من حولى التوتر على ما السبب و الحل

قد يتسبب التوتر بزيادة افراز اللعاب والذي بدوره يسبب ازعاج للمريض. فيجب اوﻻ
عﻻج التوتر.

السلام عليكم لبست اسناني العلويه زريكون و لكن واحد من اﻻسنان اللثه حوله حمراء
و عند الضغط عليه يخرج ماده لها رائحه كريهه علما بانني افرشي اسناني و لثتي و
استعمل المضمضه

قد تكون حواف التلبيسة سيئه . راجعي الطبيب اذا احتاج الامر يقوم بتبديل
التلبيسه.

