امي عندهاضعف في عصب السمع وهي تعاني من صداع نصفي منذ عشرين سنه ماهو علاج ضعف
عصب السمع وماهي اسبابه ارجو الافاده

ضعف العصب ان كان على درجه كبيره بحاجة الى معينات سمعيه

ما العلاج الفعال في حاله وجود التهاب في اللوز يصدر رائحه كريهه من الفم

استئصال اللوزتين

عندي احتقان في الحلق منذ اسبوع مع تغير في نبرة الصوت .. وخاصة عندما انام
واستيقظ احس بحرقان في الحنجره مع وجود بلغم اثناء النوم .. ياريت تفيدوني بعلاج
فعال

استخدمي لانزوبرازول حبة يوميا وان لم تتحسني يجب اجراء منظار وفحص والله الشافي
ا د محمد سامر البريدي دمشق

هل استنشاق البخار مفيد لقناة استاكيوس ؟ و هل يمكن للاوساخ او شمع الاذن ان يسبب
طقطقة او خلل في القناة

البخار لا يفيد لقناه ايستاكيوس لانها مغلقه دائما ولا تفتح الا اثناء البلع او
التثاؤب

عندي رشاح ووجع في الاذن وعطاس

الرشح والعطاس من اعراض التهاب المجاري التفسيه العلويه او الحساسيه او التهاب
الجيوب، على الاغلب وجع الاذن بسبب عدم توازن الضغط بالاذن الوسطى ولكن قد يكون
بسبب...

أنا عمري 30 سنة وحامل في بداية الشهر الثامن أعاني من التهاب اللوزتين و درجة
حرارتي وصلت لـ 38.5 درجة ألم في سائر أعضاء جسمي ولا استطيع النهوض من مكاني

في فترة الجمل تسطيعي استخدام مضاد حيوي امن مقل اموكييسيلين مع خافض للحرارة
بانادول

يوجد تقرحات مؤلمة على لسان المزمار بعد الاصابة بالزكام و السعال منذ 5 ايام.
مالعلاج؟

ميكوناز مرهم بالفم أو ميكوستاتين مرهم بالفم مع استعمال علاج الزكام والسعال مثل
افىبكت وكولدفرى

كنت اسمع احياناً تشويشا وصوت مثل نبضات القلب في اذني اليسري علي فترات متباعدة
الان اسمع تزيقا وطنين يومياً ويزداد في الليل الطنين بالاذن اليسري فقط

يعتبر علاج طنين الاذن من اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لتعدد الاسباب ولصعوبة
العلاج في بعض الاحيان .. لكن يجب التوصل للتشخيص الصحيح ومعرفة سبب الطنين ثم
العلاج...

أعاني من التهاب اللوزتين المتكرر تقريبا كل شهر مرة هل يجب استئصالهما عمري ٣٥
وعندي بنت

ينصح باجراء عملية استئصال اللوزتين

السلام عليكم .انا فتاة في 24 من عمري من فترة لفترة اشعر بضغط في حنجرتي ولا
استطيع بلع ريقي بسهوله عندما ابلع اشعر بالم بسيط في الحنجره اريد ان اعرف ماهو
السبب .

ربما التهاب بلعوم خذي مضاد حيوي ومسكن الم و غراغر فموبة

