القيلون العصبي له علاج

نعم كل داء و له دواء ابعد عن العصبية و نظم مواعيد و نوعية و مقدار الأكل و راجع
طبيبك

ماعلاج التهاب المعده

• البعد عن المهيجات مثل المسكنات و البهرات و العصبية المفرطة • العلاج بواسطة
الادوية المضادة لافراز احماض المعدة (Antisecretory) والتي تساعد على التئام
القرحة بشكل افضل....

ما اعراض ارتجاع المريء

الوجع او الحرقة في منطقة منتصف او اسفل الصدر. مراجعة في بعض الاحيان.

كخطوة اولى للاطمئنان على الجهاز الهضمي العلوي ماهي الفحوصات اللازمة؟

في البلاد التي فيها عوامل موهبة للسرطان كالسمك المدخن يجرون تنظير معدة كل سنه
اوسنتين وايكو للبطن عادة كاف

ابتلع شيء كالبلغم خلال اليوم اكثر من مرة لكن لايوجد رشح او سعال هل هو مايسمى
ارتجاع مريء؟

الارتجاع عادة حامضي وطعام بدون بلغ حالتك ربما بسبب التدخين أن مدخنا أو تحسس
قصبي

عندي بواسير التهبت قبل شهر بسبب إمساك ولاحظت عندي بروز بجانب فتحة الشرج من جهة
العصعص وأشعر بألم شديد فيها علما بانه لاتوجد إفرازات او دم معها وحدثت بعد
إمساك أفيدوني وشكرالكم

اقترح ان ترين طبيب جراحه يقوم بالفحص من الممكن ان يكون تجمع صديدي وهذا الالم
هو المسبب للإمساك

لدي مشكلة تجشئ برائحة البيض الفاسد تاتي احيانا دقائق فليلة وتنتهي واحيانا
ساعات واغلب الاحيان يوم اويومين وتنتهي بالتدريج تاتي حالة الجشئ مع ظهور نفخة و
اخراج غازات لايوجد الم

تحتاج لمزيد من الفحص ننصح بزيارة طبيب الجهاز الهضمى

عمري 20 عام اعاني من الم في المعدة واشعر باضغطها علي حجابي الحاجز و اعاني من
ضيق في التنفس احيانا وصعوبه في النوم واحيانا حاله من الخفقان للقلب مفاجأة
وحالات متقطعه من الإسهال

الحالة تتناسب مع تشنج كولون ونفخة وغازات كوبون يجب تناول الخضار والفواكه
والسلطة والابتعاد عن البقوليات والمعجنات واخذ مضاد تشنج كولون

عندي مغص شديد في منتصف بطني

السلام عليكم الشكوى غير كافية للارشاد لتشخيص ، ممكن مغص عادى ، ممكن تاخد اى
علاج مضاد للتقلصات ، لو الالم مستمر او صاحبته اعراض اخرى يفضل العرض على طبيب
باطنة او...

ما الفرق بين الالتهاب المعوي الفيروسي و البكتيري من حيث الاعراض و العدوى و
العلاج و ايها اكثر خطورة و بم تنصح للوقاية و العلاج

الفيروسي حرارة38اسهال ماءي يشفي 24ساعة الجرثومي حرارة عالية إسهال مغص الوقاية
غسل الخضار والفواكه جيدا غسل اليدين قبل الطعام تجنب الأكل غير المطهو بالمطاعم

