عندي حساسية بالصدروالانف بستخدم بخاخ افاميز وسراتيد٥٠٠بشكل منتظم مرتين يومين
اصبت بدور برد ذكام شديد ضيق شديد بالتنفس وبلغم اخضر استخدمت مضاد حيوي
سبروفار٤ايام ومذيب استالاستيل وكلاريناز وكومتريكس و الفنت +البخاخات ولا فائدة
ما الحل؟

الافضل مراجعة العيادة للكشف ووصف الدواء المنسب او اجراء فحص تحسس لمعرفة السبب
او أخذ الدواء له كمطعوم

السلام عليكم ممكن معرفة علاج كطب بديل الالتهابات المعدة وشكرا

قام الباحثون بإجراء دراسة حول تأثير العسل الطبيعي على الجـرثوم الـــذي ثبت
أنـــه يمكــن أن يســــبب قرحة المعدة أو التهاب المعدة والتي تدعى جرثومة
Helicobacter Pylori ـ...

دايماً ما أحس بالفشل والإرهاق وضيق أتنفس الشديد ،منذ الصغر ،زرت طبيب الصدر
وطبيب القلب ولم يعثر على أي مرض ،أرجو المساعدة ،فقد فشلت في حياتي بسبب هذا
المرض ،مع العلم أن حالتي النفسية جيدة ،وليست عندي مشاكل .

أظن ان هناك عامل نفسي في كل العوارض التي تشكي منها ويجب تقليل التوتر النفسي،
وهو ما يصعب إزالته بالكلية وبشكل تام من حياة الإنسان، لكن تفاعلات الإنسان بما
يجري حوله...

صدري متنك من قبل اسبوع ونص واخذت كمام كل 8 ساعات بس مافي فايده وخلصت المده
وزاد صدري لدرجه ان ما اقدر اتنفس كلش ورحت للطبيب مره ثانيه وعطاني كمام كل 8
ساعات وابره كورتزون وبعد يومين تعبت اكثر ورحت للمستشفى وعطوني ابره وكمام
وليلحين ماكو فايده

انت بحاجة كشف طبي ، تشخيص الحالة ومتابعة ،وأخذ العلاج اللازم كموسعات قصبية
وغيرها

بلغم يحتوي على مادة سوداء ولكن بكمية قليلة

اختي الكريمة هذا يدعى ب نفث الدم بلغم ممتزج بالدم يجب مراجعة طبيب الصدرية فورا

امى دايما تشتكى من النهجان ونقص الاكسجين وعندها زياده وزن وكل مره تتحجز
بالعنايه بسببه او التهاب بالرئه ودلوقتى لسه عامله تحليل غازات الدم وطلع
الاكسجين 46 ايه الحل سببه ا

في حالة نقص الأكسجين الحاد كما هو الآن يجب الذهاب إلى المستشفى و دخول العناية
و قد يحتاج الوضع الي التنفس الصناعي

دكتور حين اغضب يؤلمني بطني وأضرب عن الاكل لدرجة اني اشعر اني ان وضعت شئ في فمي
سأتقيئ،وكتمه قويه وألم في عضلات قلبي،دكتور ماهو؟ارجو الاسراع في الرد.

ان مشكلتكم هي سببها التعصيب وخصوصا المعدة

سويت اشاعه وطلع التهاب رئوي، ابغا اعرف ايش الاغذيه التي تفيدني والتي تضرني،
علماً ان فصيلة دمي +A

أنت بحاجة لعلاج من قبل الطبيب الباطني حسب نوع الالتهاب الرئوي وبالنسب للأغذية
فلا يوجد غذاء محدد له لكن ينصح بالإكثار من شرب الماء والسوائل والأطعمة
المحتوية على...

ماهو العلاج لالطبيعي للسعال الليلي لدى الرضع و ما هي اسبابه

السعال عند الاطفال شكوى تنفسية شائعة له اسباب عديدة منها الربو التهاب القصيبات
الشعرية التعاب الحنجرة استنشاق جسم اجنبي يجب اجراء فحص سريري للطفل لتحديد
السبب

عند موجات الغبار اشعر بضيق في التنفس ؟! ماهي الاسباب

الغبار يؤدي الى تحسس و تهيج في الشعب الهوائية

