السلام عليكم وزني ٦٠ و طولي ١٥٦ و لدي الم في ظهري يتدرج للاسوء مع الوقت بدء
بطقطقه دون الم و من ثم الم شديد مع طقطقه في ضهر و رقبه و من ثم في الكتف عمري
١٤ و شكر ا ٧ شهور الم

ينصح بزيارة الطبيب وعيادة العلاج الطبيعي حتى يتم تشخيص المشكله ومعرفة سببها
وبعد ذلك حلها وعلاجها قبل حصول اي مضاعفات اخرى

ألم مع حرقان في الساق من الركبة إلى الأسفل من الجهه الاماميه

لتخفيف الالم الناتج عن الالتهاب في النسيج العضلي الصبي الممتد من منطقة الركبة
والاربطة المحيطة بالمفصل من الامام الى العضلات الاماميه في الساق ينصح
باستعمال...

ساقي اليمين تؤلمني في جانب القصبة احس وكانه عندما المس ساقي , عندما المس م
ساقي احس ان بها حفرة اما الساق الاخرى فليست بها اية مشكلة رجاء اريد جوابا سريع
جزاكم الله خيرا

يجب زيارة الطبيب لمعرفة اذا ما كان الالم ناتج عن تمزق في العضلة او ان السبب هو
تعرض الساق للرض ،، ولتخفيف الالم في المنزل ينصح باستعمال كمادات الثلج الباردة
فوق...

خلع في الكتف الايمن خروج المفصل من مكانه الطبيعي والم شديد في عضلة الذراع
الايمن بعده.مع الاحساس بدوار حتى يتم ارجاع المفصل لمكانه.. تتكرر عند الحركة
بشكل مفاجئ. والرياضة

يجب مراجعة الطبيب باسرع وقت ممكن بالتزامن مع البدء بجلسات العلاج الطبيعي
والتمارين العلاجية لتقوية عضلات الكتف لتجنب حدوث خلع المفصل حيث لا ينصح
بالعلاج الجراحي...

اعاني من ألم بمنطقة الكتف الأيمن أيضا عند ممارسة رياضة كمال الأجسام الاحظ
فقدان توازن لليد اليمنى وخذلان في رفعها وشكرا

يجب اراحة المفصل وعدم القيام بتمارين رياضيه مفرطه وينصح بزيادرة الطبيب اول
العلاج الطبيعي للتاكد من سلامة المفصل والعضلات

أشعر بألم في الجانب الأيمن من ظهري...ويشتد عند الحركه والقيام بمجهود..لا
استطيع ان استلقي علي السرير بسهوله

لا بد من الفحص السريري في الغالب السبب ميكانيكي أي له علاقة بالمجهود ... يمكنك
الاستعانة مبدأيا بالدهانات الموضعية المسكنة و المسكنات المعتادة كالإيبوبروفين
أو...

ابي يعاني من حرارة بالقدمين وهو يعاني من السكري والضغط وتضخم في القلب ويشكو
كثيرا من حرارة قدميه مما قد تكون هذه الحرارة و هل هناك دواء لتخفيف حرارة
القدمين

أنصح بعمل تحليل بول مبدأيا و التأكد من ضبط مستوى السكر في الدم ... الأملاح
العالية في البول خاصة أملاح اليوريك و مرض النقرس من الأسباب المشهورة لهذه
الحالة.. أنصح...

اعاني من ألم ب منطقة الكعبين ذهبت إلى الطبيب وشخص لي المرض على انه إلتهاب
لفافه اخمصيه اعطاني بعض من مضادات للإلتهاب ومرهم مرخي عضلي وحق قدمي ب كورتيزون
ولكن لم اشفى الحل

عليك عمل أشعة إكس على منطقة الكعب لتبين وجود شوكة عظمية لأنها سبب شائع من
أسباب ألم الكعبين .. يمكنك سؤال طبيبك عن العلاج بالموجات الصادمة (shock wave)

عمري 17 اعاني من تعب دائزم مع الم مستمر فى جل المفاصل و كثرة النوم لم اكن في
هده الحالة سابقا

ينصح عمل فحص الدم , الحديد , فيتامين ب12 وفيتامين د ووظائف الغدة الدرقية

لدي انزلاق في الفقرتين الرابعة والخامسة وانزلاق في الرقبة واوجاع في منطقة
الكتف وورم في القدم اليمنى علما اني راجعة كثير من الاطباء ولم تشخص حالتي
واصبحة الادوية مجرد مسكنات

ينصح بزيارة عيادة العلاج الطبيعي

