عندما بلغت امي سن 59 سنة اصيبت بمرض السكري هل يرجح هدا اصابتي بالمرض ماهي اغلب
الاعراض التي تجعلك تشك بانك مصاب بالسكري

أهم أعراض السكري هي العطش الشديد، والشرب، وكذلك كثرة البول راجع سكري في
القاموس.

كيف اتخلص من السمنة الزائدة فى منطقة البطن مع العلم من وجود ة ارتفاع فى سكر
الدم ونسبة من الكلوسترول

أولا بتعديل النظام الغذائي بحيث تزيد من نسبة الخضروات وتقلل من النشويات
والدهون، وتناول وجبات متعددة بدلا من الاقتصار على وجبة واحدة أو اثنتين وثانياً
زيادة...

أبلغ من العمر 45 سنة , وزني 73 كلغ , قامتي 1م78سم , أجريت الفحوصات الازمة مند
45يوما و تبين أنني مصاب بالسكري من النوع الثاني(2) واتناول الأن أقراص
كليكوفاج(GLUCOPHAGE), مع تمارين رياصية(حصتين في الأسبوع لمدة30د) ,وصيام
يومين(2) في الأسبوع ,م و حمية , معدل السكر في الدم 86-140 ,أريد أن أترك الدواء
وأتبع الحمية فقط ,فبما تنصحونني ؟

ننصحك بمتابعة هذا النظام , و هذا الدواء يساعد الانسجة على استهلاك السكر بتقليل
مناعتها للانسولين , لذلك فهو يقي من ارتفاع سكر الدم, و هو علاج آمن .

ممكن تتحدثو عن اعراض مرض السكر وهل هناك ريحه معينه ومميزة للمرض؟ مع الشكر.

اعراض مرض السكر الرئيسية هي : النهام (الشعور بالجوع او كثرة الاكل), العطاش
(الشعور بالعطش ), و البوال (فرط التبول ), و مرض السكري هو مرض نظامي بامتياز ,
اي انه مع الوقت...

عندى 29 سنه طلبت منى طبيبة النساء تحليل سكرعشوائى فكان 216 فطلبت منى عمل ريجيم
مع المشى واكررالتحليل بعد 5 ايام عملت ريجيم تقريبا قاسى وكانت النتيجه 91صائم
و103فاطر فقالت انها حاله طارئه ولست مريضه بالسكرفهل هذا صحيح مع العلم انى
اشعربهبوط ودوخه وعطش

لا يجب عمل فحص سكر الدم التراكمي وفحص تحمل السكر للتأكد من التشخيص

فحص قبل ثلاثة أشهر واتضح اني مصاب بالسكر النمط الثاني وانا سكري منتظم بدون
أدوية بعد الاكل 130 وبعد الاكل 3 ساعات ينخفض الى 85 هل أنا مصاب فعلا

نعم ويجب اخذ علاج الميتفورمين

هل سكر الحمل ع الريق في الصباح بمعدل١٥٨يمثل خطوره ع الام والجنين ارجو التوضيح
للفائده علماباني في اول السادس وحمل ثلاثي ماشاء الله تبارك الله وشكرا؟

ربي يحفظهم لك يا اختي لكن السؤال ان كان عدا الحمل لديك السكري ام لا السكر
التراكمي قد يفيد جدا ههنا والمتابعة

ماعلاقة مرض السكر بالجوع

\- عند حدوث مرض السكر فإن الأنسولين تقل كميته فى الدم أو تقل كفاءة عمله و هو
الهرمون المسؤل عن دخول سكر الجلوكوز من الدم إلى الخلية \- بسبب نقص الأنسولين
أو قلة كفاءته...

اعندي اخي مواليد 1993 وقد تزوجه منذ فترة قريبه من ابنة خاله وهي لديها السكر
ومن مواليد 1998 ماتاثير السكرفي حياتهم الزوجية وخاصتا الجنسية وهل من الممكن ان
يكون لديه نتائج سلبية

الحمل يحتاج مراقبة دقيقة

betamethasone بينعطى لمريض الضغط ولا السكري !

هو لا يعطى للضغط او السكري ولكن اذا كان ضروريا لعلاج مرض اخر و المريض عنده ضغط
وسكري فلا خيار اخر

