سلام عليكم هل تناول الموز مضر بالنسبه لطفل عمره 5 سنوات يعاني من حساسيه الصدر

لا، ليس مضرا أبدا

ابني عمره 4 سنوات قبل اسبوع دخل في غيبوبه مع حراره عاليه والى اليوم لم تنخفض
الحراره مع العلم انه اخذ المضادات الحيويه وخافضات الحراره ولم تنزل عملنا جميع
التحاليل والفحوصات والزراعات حتى من السائل الشوكي ولم يظهر اي مكروب او فايرس
ارجوا افادتي

هل حدث هناك تشنجات ؟ و ما هي نتيجة الصورة الدماغية في بعض الأحيان بكون هناك
التهابات فيروسية في الدماغ و لا تظهر في التحاليل المتوفرة .

السلام عليكم كيف اتاكد ان مولود عمره شهرين يعاني من فتحتين او ثلاث في القلب
ونموه طبيعي ووزنها 5.7

عمل صورة تلفزيونية للقلب

ممكن اعرف اعراض طيف التوحد وكيف يكون الطفل في عمر ال4 سنين ونص

طيف التوحد هو اسم عام يطلق على جميع السمات التوحديك و أهمها عدم النظر مباشرة
الى العين، غياب التواصل الاجتماعي ، تأخر النطق، الالتزام بروتين معين، تكرار
حركات...

سلام عليكم ابني عمره 5 سنوات بصغره لم نقم باكمال تلقيحاته في المستوصف فقط
تلقيحين بعمر اسبوع وعمر شهر وهو الان تدهور صحته عند اقل نزلة برد ويكون من
الصعب خفض حرارته هل لنقص التلقيحات سبب في ذلك

ليس من الضروري ان يكون السبب نقص اللقاحات ، و لكن نقصها قد يعرضه لامراض هو في
غنى عنها ، لذا ينصح بمراجعة اقرب مركز صحي لوضع جدول خاص باللقاحات الضرورية

سبب صوت القرقره في البطن لطفل عمر 3 اشهر

مجرد غازات معوية

هل تسوس اﻻسنان عند اﻻطفال يسبب اﻻم بالبطن

ليس من الطبيعي حدوث ذلك في حالات التسوس البسيطة و لكن التسوس يمنع من مضغ
الطعام جيدا و احيانا يؤدي الى التهابات في اللثة قد تنتشر في الجسم

عندي طفل عمره سبعة اشهر ولديه نسبه من فقر الدم المنجلي البحري هل من الممكن بعد
ان يكتمل نمو الطفل تذهب هذه النسب من المرض بينما لايوجد عندنا وراثيا

لا ، هذا مرض مزمن ، لا يذهب

بنتي عمرها ثلاث سنوات ولديها بقع قهوة بالحليب تملا جسمها وشخصها الطبيب على
انها تليف عصبي بسيط ولاتظهر اعراض اخرى عليها الطول والوزن والذكاء طبيعي وافضل
من الطبيعي وانا خائفة جدا جدا وهل بامكانها ان تعيش حياتها طبيعية وتتزوج وهل
هناك امل لايجاد علاج

تختلف اعراض و مضاعفات التليف العصبي من شخص الى آخر قد تعاني من بعض المضاعفات
او جميعها ، و لكن احتاج ان اعرف كيف تم التشخيص ، حيث ان هذه البقع غير محصورة
في التليف...

طفل عمره 6 سنوات مصاب بمرض الارتيكاريا ماهي انسب طريقه للعلاج ونبذه عن المرض
علما انه مصاب باالانيميا الفولية ,, وشكرا جزيلا

الارتيكاريا هي ردة فعل تحسسية للجسم تجاه ماد معينة كالطعام و الادوية و غيرها ،
قد تكون حادة ، اي انها تحدث مرة واحدة او مزمنة و تظهر على شكل طفح جلدي مثير
للحكة و يتم...

