تعرضت لضربة بالثدي الايسر واشعر بوغزات مستمرة فيه وحجمه اكبر من الايمن ولدي
الم ف الكتف عمري ٢٥ ولدي اثنان من العمات اصيبو بسرطان الثدي ف اعمار متقدمه هل
هذه موشرات لاني معرضة

ليس بالضرورة. مجرد وجود وخزات لا يدل على شيء ولكن اذا كان هناك تكتل في الثدي
فيجب المراجعة للتأكد منها

نسبه شفاءسرطان الثدي السلبي kd79 30% مرحله ثانيه 2c بعد العلاج كيماوي و
الاشعاعي مع العلم انها ف مرحله المتابعه وكل الفحوصات سليمه و مطمئنه مع العلم
أن الغدد الليمفاوية سليمه

عالية جدا مع العلاج الصحيح ابعت تقرير مفصل بالحالة

نسبه شفاءسرطان الثدي السلبي kd79 30% moreمرحله ثانيه 2c mبعد العلاج كيماوي و
الاشعاعي مع العلم انها ف مرحله المتابعه وكل الفحوصات بعد سليمه و مطمئنه هل
نسبه العوده كثيره ؟!

نسبه الشفاء واحده فى الاورام سواء سلبيه الهرمونات او العكس لكن قصد حضرتك نسبه
ارتجاع الورم تكون اعلى واكبر فى سلبيه الهرمونات عن اللى لها علاج هرمونى

السلام عليكم مامعنى تحليل CA 153 = 51.55 U /Ml لرجل عمره 72 سنه ووجود ماء في
الرئه بنسبه 20%

أنا لا أستطيع أن اعطي تشخيص فقط من خلال هذين التحليلين . إن هذا الواسم ممكن أن
يرتفع بسبب العديد من الأسباب في الجسم ومن الممكن وجود سائل في غشاء الرئة بسبب
العديد من...

هل هناك علاج لسرطان الثلاثي السلبي امي كانت مصابة لسرطان الثدي بعد 5 سنوات رجع
المرض في الكبد والثدي و الرقبة ؟

يجب طبعاً المحاولة بالمعلاج الكيمائي ومحاولة إيقاف إنتشار المرض وإحتوائه.

هل سرطان الانف قاتل

إن كل أنواع السرطان هي خطيرة. ولكنها كلها إذا عولجت قبل إنتشارها هي قابلة
للشفاء.

هل ينبغي على مريضة سرطان الثدي الخضوع للعلاج الاشعاعي بعد عملية استئصال الورم
؟

ليس في كل الحالات. هذا يعتمد على مرحلة الألم وطبيعة العملية. راجعي مقالتي حول
سرطان الثدي وعمليات سرطان الثدي

انا شاب عمري 22 اعاني من الم في حلمة صدري الأيمن وهناك كتلة صغيرة عندما اقوم
بعصرها تخرج منها الما

أنا أعتقد أنا لديك إلتهاب موضعي مع خراج قيحي وأنصحك بإستشارة طبيب للمعاينة
والعلاج.

ادا كان psa مرتفع الي11 هل يعني الاصابة بسرطان البروستات

إن المعدل الطبيعي ل psa يختلف من عمر لآخر ، وهو من الممكن أن يكون مرتفعاً لعدة
أسباب غير السرطان منها إلتهابات البروستات و الأورام الحميدة.

انا اعاني من التهاب الثدي بشكل مستمر كل اسبوع تقريبا اصاب به مع العلم اني
مرضعه لولدين واخاف ان اصاب بسرطان الثدي من شدة الالم ماذا تنصحوني وشكرا

التهاب الثدي لا يسبب سرطان. المهم هو علاج الالتهاب ومتابعته

