لدي احتقان في الحلق واسفل الحنجرة وصعوبه في البلع استمريت على العلاج 6 ايام
ولا زال موجود الم ؟

استخدم جرعة ديكساميتازون وحيدة مع اموكسيل عيار الف مرتين باليوم ومولوتان
وامبروكسول والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

هل استطيع التعايش مع ثقبان في طبلة اذناي

نعم إذا كان الثقب صغيرا ولا يخرج منه صديد ولا يؤثر على السمع وينصح بعدم دخول
الماء فى الاذن والبعد عن التيارات الهواء المباشر والعلاج السريع لنزلات البرد
حتي لا...

السلام عليكم انا اعاني من زكام مزمن من مدة شهرين واستخدم بخاخ اوترفين يومين
اكثر من 5 مرات لأستطيع التنفس وبدون الاوترفين يحصل لي انقطاع في النفس

الف سلامه للاسف استخدامك للعلاج لفتره طويله كان خاطئ لانه الآن هو سبب
الانسداد. يجب ايقافه فورا و التحلي بالصبر و استخدام Nasocort Aqua (Rhinocort)
بختين في كل انف مرتين يوميا...

ما اسباب وعﻻج الم في العنق واختناق عند اﻻطاله في السجود

أسباب كثيرة منها دسك الرقبةاومشاكل في سقف الحلق واللهاه او الحنجرة والقصبات

السلام عليكم اعاني منذ فترة شهر تقريبا من انسداد في الانف وخاصة عن النوم وفي
الفترة الاخير اعاني من الانسداد في حتى في النهار

وجود تضخم في القرنيات الانفية مع او بدون حساسية موسمية قد يكون سبب من الاسباب
يلزم فحصك من اخصائي لتشخيصك و علاجك و شكرا

انا حاسة الشم عندي تقريبا منعدمة هل يوجد علاج لرجوع حاسة الشم ارجو الرد

مبدأيا بمكنك تجربة بخاخة nasonex مرة واحدة يوميا لمدة اسبوعين..وفى حالة عدم
التحسن لاقدر الله نجرى الكشف وبعض الفحوصات

ماهي الاثار الجانبيه لاستصال اللوزتين **

اهم مضاعفات استئصال اللوزتين هو النزيف بعد العملية نسبته تقريبا خمسة بالمية
الام في الاذن اول اسبوع بعد العملية التهاب مكان اللوزتين تغير في الصوت تخلخل
او...

طفلي يبلغ عمره اربعة اشهر يعاني احيانا من صعوبه في التنفس مع شخير بدات مذ كان
عمره اسبوعين، هل يعاني طفلي من الجيوب الانفيه ام ماذا؟ وشكرا

على الاغلب في مثل هذا العمر السبب هو ارتخاء في الحنجره وسوف يزول ويتحسن مع
مرور الوقت

سمعت ان الاذن البارزة تعالج طبيعيا مع مرور الوقت .. حيث تكبر وتضخم عضلات لوجه
وهذا يؤدي الى ارجاع لاذن للراس .. هل هذا صحيح .؟

لا فقط جراحه تجميليه

علاج الم الاذن المفاجئ وانسدادها .

يجب تعيين سبب الالم ويتم العلاج حسب السبب

