انا استخدم حبوب sefajil وانا ارضع طفلي طبيعي هل يوجد ضرر؟ استخدمها ٣ مرات
باليوموهل لها اضرار لو طالت فترة استخدامي لها

الرجاء التأكد من اسم الدواء و إخبارنا بالاسم العلمي إن أمكن حتى يتسنى لنا
مساعدتك.

هل طبيعي وزن 16 كغ وطول 104لطفلة عمرها 7سنوات . وشكرآ

طبعا هذا ليس طبيعي فهناك فشل نمو يجب البحث عن سبب ذلك هل هو نقص في التغذية او
امراض في الدم او غيره او اضطراب هرموني

رضيعي عمره٣أشهريرضع رضاعة إصطناعية ولايحب شرب الماء حتى مع السكر .هل هذا يضره
؟في بعض المرات أتركه حتى يجوع فقط لكي يشرب الماء ولكن يبقى يبكي حتى أعطيه
الحليب فما العمل فأنا أخاف أن يصاب بالجفاف لأنه يعرق كثير

ما دام الطفل يرضع بشكل طبيعي فلا داعي للقلق واعطاء الماء ليس ضرورياً الا في
شهور الصيف الحارقة يجب اعطائه سوائل كالماء وقليل من العصائر

هل تناول فيتامين سي والجلوتاثيون يؤثر على بنتي التي ارضعها طبيعي مع العلم ان
عمر بنتي سنه وشهر وبديت اخف عدد الرضعات بليوم اربع مرات

لا مشكلة بالنسبة للفيتامين و لكن لا تةجد دراسات على الجلوتلثيون في الرضاعة لذا
لا ينصح به

ابني عنده 6 سنين يعاني من بحه في صوته منذ بدايه كﻻمه واخذ عﻻج وكررناه مرتين (
فندكسين , ماكسيﻻز , يوناسين ) ومفيش نتيجه وطلب الدكتور عمل منظار علي الحنجر
اريد معرفة رايكم ؟

يجب عنل منظار للاطلاع على وضع الحبال الصوتيه

إبني عمرو 8 شهور ما يحبو ولا يمشي بالعربة ولا يجلس ولا يصفق ولا يوقف وإذا وقف
ف ع أطراف أصابعه هل هاذا طبيعي ,.؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب عرضه على طبيب

جاوبوني بصراحه هل تطعيم الاطفال مضر؟ قرأت مقالات بهذا الشأن وعندما اربط ما في
المقالات والواقع احس بترابط الكثير من الامراض ظهرت ع الرغم من التطعيمات وتحسن
حياه الفرد

اللقاحات ضرورية جداً

إبني 6 سنوات يعاني من إرتفاع الحرارة لمدة 6 أيام متواصلة بسبب إلتهاب الحلق
علما بأن درجة حرارته مع الباراستيمول كل 6 ساعات والكمادات لم تتجاوز 38.5 فهل
يحتاج مضاد حيوي أم لا ؟

هذا على الاكثر التهاب فيروسي ولكن استمراره لستة ايام تجعل اضافة الخمج الى
اللوزتين ممكنا ولهذا انصح بمراجعة طبيب الاطفال لوصف المضاد الحيوي حسب النوع
وشدة الحالة .

ابنتى تسعه اشهر وضعيفة في الجسم ..وبدات تجلس للتو للحظات ..من دون مساعدة. .ولا
يوجد تسنين هل هذا طبيعي؟هي ترضع طبيعي واحيانا اساعدها باللبن الصناعي

من المبداء العام ما زالت ضمن الطبيعي وقد يكون تأخر بزوغ اسنان في الوراثة واذا
امتد لعمر 12 شهر بدون اسنان عندها يستحسن استشارة اخصائي غدد واخصائي اسنان
للتشخيص...

ابنتي عمرها خمسة شهور ونصف وطلع معها (حوض غير ثابت) أي أنه قابل للخلع وليس خلع
وركبنالها الجهاز لمدة شهر برأيكم هل تعافت عند تصويرها؟

الحوض قد يثبت ولكن يجب الاستمرارفي وضع الجهازشهر اوشهرين اخرين حتى تصير
القياسات الشعاعيه الخاصه عاديه حسب اخصائي الاشعه

