الرجاء الإفادة في كيفية التخلص من التكيس الكلوي ........ شكرا

ان كان من غير ضرر...عليك بالمراقبه فقط لا يمكن التخلص منه

انا عمري ٣٤اعاني من وجع في الكلى طول اليوم مع الم في جميع الجسم مع صداع وفتور

يجب عمل تحليل للبول مع أشعة تلفزيونيه للكلي والمثانه مع عمل أشعة سينيه للتأكد
من عدم وحود حصوات او التهابات او أملاح

الاثار الجانبية لعملية زرع الحالب لعمر 86 سنة

يجب أن يكو هناك سبب مقنع لإجراء العمليه. العمليه بسيطه و لكن عمر المريض يجب أن
يأخذ بعين الاعتبار

ممكن اعرف ايش سبب نمو القضيب هل نقص في الهرمون ولا ايش وايش هو الي يخلي ينمو
القضيب وكيف

عندما خلق الله سبحانه وتعالى الانسان...فانه خلقه في احسن تقويم..... طول القضيب
على الاغلب يكون متناسقات مع نمو الاعضاء الاخرى في الجسم من المهم جدا معرفة ان
المتعه...

سلام عليكم بعد التبول احس بحرقان طفيف في الاحليل عند التبرز يخرج مني سائل أبيض
كثيف من القضيب قرات في الانترنت انه احتقان بروستات اريد دواء فعال يتوفر في
المغرب وشكرا

اولا فحص البروستاتا وعمل أشعه تلفزيونيه تبين نسبة تفريغ البول والمتبقي في
المثانه

الم في الخاصرة واسفل البطن والظهروتم عمل مزرعة بول وظهربكتيرياوعمل الترا ساوند
وظهر ترسبات بسيطه جدا مع تغير انسجة الكلى اخذت مضاد اوجمنتين واموكسلين ومازال
الم مستمر.ماتشخيصك

اعمل صرت طبقيه للكلى للتأكد من عدم وجود حصى. الاترساوند لا يكفي

السلام عليكم اخي يعاني من مرض الكلي و بالضبط ضيق الانبوب الكلوي مما ادا الى
انتفاخ الكلية . هل يوجد دواء بدون الالتجاء للعملية و كيف تتم و ما مدى خطورتها
. جزاكم الله خيرا

لا يوجد علاج الا عن طريق المنظار او الفتح الجراحي علي حسب نوع الانسداد ومقداره
ونسبته

تالمني كليتي اليمني عند لحضت تغيير ملابسي وكليتي اليسري لا احس بها

على الاغلب ان ما يؤلمك لا علاقه له بامراض الكلى.....( مرتبط بتغيير الملابس )

سالت واجابني طبيب غير مختص وقال اذهب لطبيب مختص .عمري 25 /اعزب ولم اتعرض لجهد
, لدي دوران في القضيب من منتصفه بحيث اسفله مقابل للفخذ الايسر دون اوعجاج ومن
اوله للمنتصف مستقيم . هل احتاج جراحة وهل اذا اجريتها هي سهلة لها اثار وتحتاج
البقاء في المشفى

هل الانتصاب لديك طبيعي؟ وهل العلامات الذكوريه والقذف طبيعي؟ العمليه ان احتجت
لها ..ليست سهله وتحتاج البقاء في المستشفى

انا شاب اعانى من نزول دم بعد البول و يكون احيانا مثل لون الشاى واحيانا قاتم ما
هى اسباب حدوث ذلك وهل هذا شى خطير وما هى طرق العلاج علما بأن امكانياتى الماديه
لا تسمح بالذهاب إلى طبيب

يجب عليك اولا ان تعمل فحص للبول.........وربما تحتاج الى صورة التراساوند
للكليتين والمثانه الاحتمالات متعدده.......لكن بما انه يحدث احيانا...فالامر على
الاغلب غير خطير

