هل العبث في العضو الذكري لحين الإحساس بنزول المني وتركه لحين الهدوء ثم العبث
مره اخري وتركه ومرة أخري وتركه وهكذا من غير انزال للمني له أضرار ، حيث أن مدة
العبث تطول لساعات تقريبا ؟؟

لا أضرار مباشرة، ولكن مع تكرار الموضوع ربما يؤدي إلى سرعة القذف أو البرود
الجنسي.

مارست الجنس من فترة شهرين ولكن لم ادخل القضيب سوى نصف دقيقة في الرحم اجريت بعد
شهر تحليل الغدد وتحليل للكبد وتحليل كامل وشامل للدم قال لي الطبيب التحليل
ممتازة جدا ولكن يصيبني وسواس انني مريض ذهبت للطبيب فحصني سريري قال لي هذا حاله
نفسية ما ريئيكم

بما انك لم تشكو من اي شيء ظاهر...فانه مما لا شك فيه انه عباره عن حاله
نفسيه..... لا داعي للقلق

ماهو حجم الخصيتان الطبيعي في عمر ١٤ طول قضيبي وهو منتصب ١٧.٥ وهو في الارخاء٧.٥
وامارس العادة السرية من سن التاسعة و كنت امارسها بإفراط يعني تقريبا يوميا و
تركتها من امس و ساتركها الى الابد وما الاطعمه التي تزيد من عمل الخصيتان على
انتاج الحيونات

حجم الخصية او قطرها بعمر ال 14 سنة من 3.4 الى 5 سم انت لا تزال طفل وما تقوم به
خطأ كبير ابتعد عن العادة السرية ولا تمارسها ابدا وابتعد عن المواقع والافلام
الاباحية...

متى يتم الجماع بعد العمليه القيصريه ؟

بعد الاربعين يوما يمكن الجماع

ما الفرق بين الفتاء و القيله المائيه بالخصيه؟

الفتق هو بروز أعضاء بطنية من فتحة في جدار البطن إلى الخارج، والفتق الإربي تنزل
محتويات البطن إلى الصفن، والقيلة المائية هو وجود بعض سائل الصفاق في كيس خاصة
في داخل...

مارست الجنس بواقي لأول مره و انا تائب ان شاء الله المهم بعدها بيومين ثلاثة
جاتني انفلونزا و حراره مع التهاب بالغدة اللمفاوية اللي بحلقي و بعدها باسبوع
احس بألم ورى اذني اليمين و برقبتي و الحين احس ان الابط اليسار منتفخ مع ارهاق
هل انا مصاب بالايدز ؟

هذه الأعراض هي مشتركة لكثير من الأمراض، ولا داعي للقفز إلى الإيدز، ويمكن
للاطمئنان عمل فحص الإيدز ، ، راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

السلام عليكم احياناً اعاني من الام في الرحم اثناء الجماع ما سبب هذا الالم
شكراً لكم

الأسباب المحتملة لعسر الجماع هناك أسباب كثيرة لألم الممارسة الجنسية: التهاب
الأعضاء الأنثوية التهاب الفرج ، التهاب الدهليز ، التهاب البظر أو تورمه لأي
سبب. أمراض...

ماذا افعل اذا كنت لا احب ممارسة الجنس باستمرار مثلما يحب زوجى

الموضع نفسي في الغالب لأنك لا تحترمين الجنس وتنظري اليه نظرة عيب، وما شابه
ذلك، علماً أن المتعة حلال شرعاً، والاسلام هو الدين الوحيد الذي يسمح ويطلب
المتعة في...

السلام عليكم اردت سؤالكم لو تفضلتم عن تحاليل الايدز والامراض الجنسيه بالنسبه
لنوع التحاليل ومده ظهور النتائج والتكلفه التقريبه لكم جزيل الشكر ..

يمكنك مراجعة الأمراض الجنسية وتشخيصها في القاموس اذ لا يتسع المجال في الرد
لتفصيلها اما الأسعار فهي تختلف من بلد لاخر

هل تحليل السائل المنوى يبين اذا كان يوجد التهابات فى مجرى البول اوالتهابات فى
البروستاتا ام لا وهل الاشعه التلفزيونيه تبين وجود التهاب بالبروستاتا او البول
ارجو الرد بالتفصيل

التحليل المخبري والزراعه المخبريه ادق من التصوير الاشعاعي لتشخيص
الالتهابات........

