#  الاقلاع عن التدخين يعزز التغير في الشخصية

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان الاشخاص الذين يقلعون عن التدخين اظهروا تحسن
في الشخصية بشكل عام.

وتشير البيانات الى ان التدخين قد يجعل الاشخاص متهورين ، اي ان الاشخاص في عمار
صغيرة يتصرفون من دون تدبر للامور ويفضلون النتائج الفورية اكثر من العواقب طويلة
الامد السلبية، ووجد الباحثون ان الاشخاص الذين كانوا اقل تهورا هم اكثر احتمالا
للاقلاع عن التدخين.

قارنت الدراسة بين اشخاص مدخنون تتراوح اعمارهم من 18 الى 35 عام وبين الاشخاص
الذين اقلعوا عن التدخين، ووجد الباحثون ان الاشخاص المدخنين كانت لديهم اثنين من
سمات الشخصية المميزة عالية وهي:

\- التهور : وهي التصرف دون التفكير في العواقب.

\- الاضطراب العصبي: العاطفة السلبية والقلق في معظم الاوقات.

وجدوا ان الاشخاص الاكثر تهورا واضطراب عصبي كانوا اكثر احتمالا للقيام
بالسلوكيات الضارة كالتدخين، كما وجدوا ان الاشخاص الذين اقلعوا عن التدخين
اظهروا تحسن في التهور والاضطراب العصبي بشكل كبير من عمر 18 الى 25.

المدخنين في عمر 18 عام لديهم اعلى معدلات في التهور بالمقارنة بغير المدخنين في
نفس العمر. ومع التقدم في العمر والاستمرار في التدخين يصبح التدخين نمط سلوكي
عادي واقل تهورا.

المصدر: sciencedaily

