انا مصاب بتحرك بالسائل الزجاجي واجسام طافية وفلاشات ضوئية لاحظت من فترة عندما
اعمل اي مجهود مثل الركض مثلا ثم اتوقف لارتاح عيوني تنبض مع النبض ويظهر مثل
غمامة وشفافة تنبض معه تزيد وتنقص ماهو السبب وهل الظغط له صلة بالموضوع وهل
بأمكاني ممارسة الرياضة مع مشكلتي هذه؟

لا مانع من ممارسة الرياضة التي لا يوجد بها جهد زائد أو ضربات للعين.

السلام عليكم ورحمة الله و بركاته فى البداية احب ان استفسر عن حالتى اللتى لا
اعلم ما سببها انا محمد من الجيزة عمرى 17 عاما احس بصداع بعد الاستيقاظ من النوم
ب 4 الى 6 ساعات و فقدان التركيز بالكامل لا استطيع التفكير ولا استطيع التكلم
بشكل طبيعى و الم فى راسى من الخلف ولكنى لا اعانى من ضعف النظر فما سبب ذلك
هنالك الكثير من ذلك لا استطيع وصفه فانا احس بصداع لدرجة انى لا استطيع تجميع
الكلمات... انا لا ادخن ولا اتعاطى اى نوع من العقاقير المخدرة.

بسم الله الرحمن الرحيم هذه مشكلة ليست في العيون وانما عليك مراجعة طبيب اعصاب
والتأكد من سلامة عينيك

أرى شبه خط فى العين

بسم الله لازم تفحص شبكية العين

لدي الوالده تم تشخيص حالتها بالعص الثالث بالعين وهي مريضه سكر وضغط من 20سنه ما
هو علاج العصب الثالث بالعين

حسب السبب ... أحيانا يكون العلاج تحفظي

حل مشكله قصر النضر لعمر 15 سنه ودرجه العيني ٤٦يمين ٣٦ اليسار

ارتداء نظارات طبية حاليا ..حتى عمر 18 سنة كحد ادنى ...مع اجراء فحص دوري سنوي
....ثم اعادة تقييم الحالة بعد عمر 18 سنة لدراسة امكانية اجراء تصحيح بصري
بالليزر ...لازك..

ماهو علاج احمرار الاعين

احمرار العين ينطوي تحته العديد من الاسباب لذا يجب البحث عن السبب

دكتور من فضلك عيني اليسار بترف اكتر من شهر ماهو السبب وماهو الحل؟مشكور

عليك بفحص العين عند الأخصائي وإذا لم يكن هناك مرض في العين عندها ممكن أخذ جرعة
من المغنيزيوم لمدة شهر

امراة ع 55وعدةعين واحدة تشوف بية الثانية طافية والعين التشوف بية جاي تشوف خطوط
سوداء متقطعة ماهوالعلاج

ممكن ان يكون من عوارض انفصال السائل الزجاجي للعين يجب مراجعة طبيب العيون خاصة
ان العين الثانية فاقدة النظر

السلام عليكم . أنا من قريب جاءتني التهاب في قرنيه العين ، واستخدم علاج من عند
الدكتور لأكن سوالي ، تروح الالتهاب ، والضوء اتعرض له او لا ،

نعم تروح الالتهاب ويمكنك وضع نظارة ملونة للشمس

اسباب ظهور غشاوة أمام العين فقط عين واحدة اشعر ان الرؤية فيها مشوشة (العين
اليسرى )

يلزمكي فحص للعين لتحديد السبب

