السلام عليكم أنا فتاة عمري ٢٢ سنة أعاني من فقدان الشهيه و جسمي نحيف و لا أحس
بالجوع فأرجو منكم أن تساعدوني وشكرآ

بداية تاكدي من غياب فقر الدم بعوز الحديد و استعملي الفاكهة المجففة و التمر
لفتح الشهية

لايوجد اخصائي تغذية في المدينة من هو الدكتور البديل الاخصائي التغذية

السلام عليكم الحالة المرضية هي من تحدد ولكن بشكل عام ينصح بالبدء بطبيب باطني
وهو من يتولى مهمة ارشادك لطبيب اخر اذا كان هناك حاجة

كيف يمكنني ان انقص وزني بالرغم عملت نظام غذائي

النظام الغذائي المتبع يجب ان يكون نظام صحي ومتوازن لا يعتمد على الحرمان،يفضل
الذهاب لاخصائي تغذية لوضع نظام يناسب احتياجاتك اليومية والنشاط البدني والحالة
الصحية...

اني فتاة عمري 29 سنة اعاني من زيادة الوزن وزني 85 وطولي 165 اريد الحل وترهل
بمنطقة البطن

الحل عن طريق الحمية المناسبة وممارسة الرياضة اليومية ..وافضل الحميات هي الاكثر
اليافا والقليلة السكريات والدسم ..

كيف اتخلص من الكرش ؟؟

واخيراً الرياضة !! يجب المشي سريعاً لمدة ساعة ٤ مرات في الاسبوع

هل أقراص إبراماكس تعمل على زياده الوزن ؟ أو فتح الشهيه ؟

الرجاء بعث تركيبة الدواء للمساعدة

كيف اريد زياده وزني هل بامكاني تناول زيت السمك ؟؟

لا اعتقد انه الحل لزيادة وزنك

السلام عليكم انا عندي فقر دم وصرفت لي الدكتورة حبوب حديد وفيتامين بيفولفيت و
اومفيل هل ممكن انها تسمن عالما اني بعمل دايت وخايفه تزيد الوزن وكم مده اخذهم
وشكرا .

لا تؤدي إلى زيادة الوزن

احد الزملاء اعطاني العسل الملكي uni smart هل يوجد له اضرار صحيه او لا

لا توجد له اضرار

هل استخدام العبوات البلاستيكية لشرب الماء عدة مرات خطير؟ وانا اشرب مشروبات
ساخنة بكاسات بلاستيك هل من الممكن ان اصاب بامراض و كيف اعرف.. لدي وسواس من هذه
الاشياء

اهلا بك ... العبوات البلاستيكية في اسفل العلبة يوجد رم وهذا الرقم يدل علة عدد
المرات المسموحة باستدامها فمثلا الرقم 1 يعني يستخدم لمرة واحدة وهكذا ,,,,
والشرب الاشياء...

