عند نقص حدة سمع تكون مشكلة في عصب أم في طبلة الأذن

يوجد اسباب كثيره لنقص حده السمع منها اسباب فى الاذن الخارجيه مثل وجود ماده
شمعيه بالاذن الخاجيه او وجود فطر عش الغراب والتهابات الاذن الخارجيه ويوجد ايضا
اسباب فى...

أعاني من التهابات في الجيوب الأنفية واستعملت بخاخ ولكن ازداد الامر سوء فأصبحت
أعاني من صداع فوق الحاجب الأيمن وأشعر بثقل عند إمالة الرأس لأسفل مع قفل طفيف
في العين اليمنى

يجب العرض على الطبيب المختص لعمل الفحوصات اللازمه

هل يصبح هناك تغيير في الصوت و شكل الانف بعد عمليه تعديل الوتيره الانفيه ؟

لا يوجد تغير في شكل الانف وربما يتغير الصوت

أعاني من انسداد في الأنف من ٤سنوات بشكل مستمر مع سيلان الأنف ولا أشم اي رائحة
وقد قمت بإزالة الزوائد اللحمية اكثر من مرة دون جدوى فما هو سبب ذلك وهل له علاج
؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة و التصوير الطبقي
للجيوب الانفية لمعرفة دواء ام عملية

سلام الله عليكم... لقد قمت بزيارة الطبيب وكشفت عن اذني اليمنى واليسرى فقال ان
فيهما ثقب ..لكن لم يوصي لي باي علاج الا ان احافظ عليها من الماء!! فسؤالي كيف
احفظ اذني من الماء؟

عليكم السلام و رحمة الله هناك سدادات خاصة لﻻذن للحماية من دخول المياه وغيرها
تباع في الصيدليات ...

ظهور صوت بالفم بعد اجراء عمليه اللحميه هل هو تجمع افرازت ام ماذا وكيفيه علاجها

تغير الصوت قد يحدث بعد العملية اما صوت فعليك الايضاح اكثر و شكرا

هل يوجد طرق حديثة لاجراء عمليه تصحيح انحراف الوتيره لتجنب انسداد الانف و الالم
بعد العمليه مع العلم اني سيده عمري 30سنه

توجد عمليات باستخدام الناظور ولكن تعتمد على حاله ودرجة الانحراف

لدي الم في رأسي من الاعلى وبشكل نبض من اليسار.. ذهبت لطبيب قلب قال سليم وعملت
صورة ct للدماغ كمان النتيجه سليم.. من شوو ممكن يكون؟؟ افيدوني ارجوكم ليش ما حد
برد ع اسئلتي؟؟؟!!

الاخت الكريمة ممكن ان يكون ما تشكين منه هو الشقيقة او الم الرأس المركب او
العنقودي Cluster headache. افضل سؤال اخصائي اعصاب عن العلاج. الف سلامة

يوجد ورام على الاحبال الصوتية وصوتى ضعيف هل يمكن ان يكون سرطان مع العلم لاتوجد
اى اعراض اخرى سوى ارتجاع خفيف فى المرءى

اغلبية اورام الحبال الصوتية هي حميدة ونسبة قليلة هي اورام سرطانية. الاورام
السرطانية تكون عادة عند المرضى المدخنين والذي يتعاطون المشروبات الكحولية.

ابنتي عمرها 3سنوات حجم اللوزتين عندها كبير جدا حتى من غير التهاب وتشخر في
الليل احيانا..هل الشخير بسببهماوهل يحتاج جراحه ....وشكرا لمساعدتكم الكبيره
لنا.

ضخامة اللوزات بدون أعراض لا تحتاج إلى معالجة اما اذا كان هناك شخير ربما تكون
اللوزات السبب وربما ضخامة الناميات (( اللحمية)) اعملي صورة للبلعوم الانفي
لتظهر حجم...

