ابنتي ستدخل الحضانه الشهر القادم فما هي التعليمات التي اوجهها لها من حيث ان لا
يمسكها او يحاول ان يدخل معها التواليت وهكذا من التعليمات فبرجاء افادتي بكل ما
اقوله لها

في دور الحضانة يوجد كوادر مدربة على الاعتناء بالأطفال كما ينبغي فلا داعي لهذا
القلق ومع ذلك أي التباس أو غموض يمكنك الاستفسار من القائمين عليها لأن لكل دار
حضانة...

كآبه من اكثر من ٩ شهور والفتره الاخيره احسصار في تغير كبير بشخصيتي وصارلي ٦
شهور تقريبا استخدم علاج roaccutane من اعراض العلاج الاكتآب . سؤالي هل يحتاج ان
اذهب لطبيب نفسي ؟ ام ستتغير الظروف مع الزمن ؟ ٢١ سنه

ننصح بالمتابعة مع طبيب نفسي ...

اعامي من الم و وخز واحيانا حرقة جهة القلب و اطراب النوم و نوبات هلع و يكتر
الوخز بعد الاحتلام او العادة السرية و فشلةو عملت تخطيط و قلبي سليم

الحاله نفسيه واضحه بحاجه لعرضها على الطبيب النفساني للعلاج

علاج بديل لباروكستين مع اميبريد مع بروثيادين لانها اثرت كثيرا علي الرغبة
الجنسية التشخيص قلق اكتئابي مع نوبات هلع مع تغير في الشخصية

تغيير الادوية النفسية المفاجئ ممكن يكون مش في صالح المريض، ممكن تزود دوا
wellbutrin بيحسن الرغبة الجنسية من غير ماتشيل باقي الادوية، وياريت تشرفني
ومتغيرش الادوية مع...

أريد طريقة لطرح الطاقة السلبية التي بداخلي

ماذا في داخلك تعبير الطاقه السلبيه هو ليس من الاعراض النفسيه ولا من التعابير
العلميه

قلة نوم. قلة أكل. نوبات بكائية إذا بروحي وإذا ﻻ أتكلم وأضحك وايد بس فجأة يضيق
خلقي. عصبية.صداع مايفارقني بالأيام. تفكير مفرط ومن كثر الأفكار أصير أفكر
بالفراغ. انطوائية خفيفة.

اكتئاب ويحتاج علاج نفسي ودوائي

هل الرعشة البسيطة عند الخجل والتوتر والخوف والجوع يعتبر مرضا يجب معالجته؟

نعم لا تخجل لكي لا تتوتر واشبع حتى لا تجوع

انسى فجاءه ما كنت افكر فيه خاصه عندما احاول النوم بالنهار

النسياناذا تكرر يجب استشارة الطبيب النفساني للتقييم

هل الخوف الشديد و التفكير المتواصل في فقدان العقل يؤدي الى فقدان العقل فعلا

لا يؤدي لفقدان العقل

هل مرض القلق و الاكتىاب يؤتر في القدرات العقلية و ينقص منها؟

لا يؤثر في القدرات العقليه ولكن في حدته يؤثر على التركيز

