أبلغ من الهمر 31 عام متزوجة منذ 3 سنوات لا يوجد عندي أولادأعاني من حساسية
مزمنة منذ الصغر وارتفاع في درجة حرارتي بالمعدة مع استمرار الم في اسناني
واحتقان على الرغم من أنني اجريت عملية اللوز ةاللحمية وانا في سن 11 عاماوشعور
مستمر بالبرد ومنذ 4-5 سنوات اكتشف ان لدي غده درقية خاملة

ما هو السؤال الذي تريدين الإجابة عليه؟

عمري25عام اعاني مند الصغر من سيلان الانف الزمن والام الحلق المتكررة عالجت عند
اخصاءو قيل لي انها حساسية وخاصة في الشتاء كمااصبح الشم عندي ضعيفا ارجو منكم
العلاج للسيلان وشكرا

تحتاج الي طبقية للجيوب الانفية

لدي وجع في ألاذن اسفل والراس والمعده

يجب الفحص ولاعلاقة للمعدة بالاذن ام الصداع فقد يكون منشئه اذني

سيدةمتزوجة 32 سنة اعاني بحة الصوت والم في الحنجرة مستمر من 5 اشهر بدأ بالم في
الرئة اليمنى ناحية الظهر ثم انتقل الالم الى اعلى الصدر من الامام والم في البلع
اثناء النوم فقط.

يفضل مراجعه الطبيب لاجراء تنظير للاحبال الصوتيه والحنجره لتحديد السبب

عندي الم قوي في رأسي. وانحراف في الحاجز الانفي.وانسداد احد المنخرين. وسويت
مفراس حلزوني. طلع تضخم بالحجيرات الانفيه.

كم مضى عليك على هذة الحالة؟ هذة علامات التهاب الجيوب الانفية العلاج في الخلات
المزمنة يكون بالتداخل الجراحي انصحك باستشارة طبيب اخصائي

سبق ان عملت عمليه ترقيع للاذن الايسر والان لدى صديد فى الازن الايمن بماذا
تنصحنى

ينصح بإزالة للصديد عن طريق الطبيب المعالج وقد تحتاج لعمل مزرعة للصديد لمعرفة
الميكروب المسيب وبالتالي العلاج المناسب وينصح بعدم دخول الماء فى الاذن والبعد
عن...

هل أخذ مصل الأنفلونزا من الصيدلية جيد ومفيد أم لا

اجمالا لا مانع لكن في جميع الاحوال عليك مراجعة طبيبك في الرعاية الصحية الاولية

السلام عليكم امس ذهبت الى طبيب اختصاص بالصدرية وعمل لي اشعةولكن لم يظهر اي
اعراض للتدرن في الاشعة واعطاني علاج التهابات واستيقظ صباحا عندي كحة شديده
وبلغم مصحوب بالدم ساعدوني

التدرن؟ ارجو توضيح المقصود بهذه الكلمه ؟ هل تعاني بانك مصاب من قبل بمرض تدرن
الرئه؟ تعاني على الارجح من التهاب القصبات الهوائيه العليا .. استخدم حبوب
التحسس للتحفيف...

اسلام عليكم ورحمته الله وبركاتوه عندي طفله عمرها سنتين ثمان اشهر عندها تئخر في
نطق لا تتكلم ابداً بس تطلع اصوت مثل اه ابي حل مشكله طفلتي

اولا تخطيط سمع اذا كان طبيعي معالجة كلامية عند اخصائي نطق وتخاطب

سلام عليكم انا كل مرة حس بصداع براسي وبعدها بيخرج دم من اذني وانفي وفمي وبعدها
بروح صداع من راسي

اخي الفاضل ... من الافضل ان تستشير طبيب باطنيه لديكم .. للتاكد من ضغط الدم و
كذلك من حالة الراس و الدماغ

