لماذا تنتفح الجفون بعد الإستيقاظ من النوم؟

لايضر على العين لكن يجب الذهاب الى طبيب باطني للتأكد من وضائف الكبد والكلى
والقلب

ان عندي حالة مرضية بالعين اليمنى الي سارت بارزة على العين اليسرى بشكل واضح
راعت اكثر من ٤ اطباء بس مافي فائدة سويت فحص اشعة والنتيجة مافي اي ورم او شذوذ
في اي شيئ وفحص على الغدة الدرقية و النتيجة عادية ايضا علما اني اعمل في
الطوبوغرافيا,

لم نعرف رأي الاطباء وهل تم تأكيد وجود بروز العين ام انها فقط شعور انها بارزة.
اعمل فحص hertel exophthalamometer

أعاني من قصر البصر 1درجه هل يمكن عمل الليزر وهل صحيح يجب ان يصبح عمري 20 حتى
مش يرجع القصر مره تانيه

نعم يمكن اجراء عملية الليزر لك ويفضل اجراء PRK بدلا من LASIK العمر المثالي هو
بين 18-20 سنة بعد التحقق من بقاء درجة النقص ثابتة لمدة سنة على الأقل ..اما اذا
لوحظ ان هناك...

ما اسباب التى تؤدى حولان للعين ؟

حسب العمر و الحالة المرضية و بعضها بدون سبب واضح ... لكن آلية الحول هي عدم
تناغم في حركة عضلات العين

هل حساسيه العيون ممكن تسبب مياه بيضاء اوسوادء في العيون

كلا ... ليس بشكل مباشر

خطر عدم لبس النظارة الطبية مع وجود درجة استجناتنزم -1 هل يوثر على النظر

ارتداء النظارة يخفف من اعراض جهد الابصار

انا عمري 28 سنة عملت عملية حول في عينى اليمني وكان عمري 4 سنوات والان يوجد كسل
بالعين فهل يوجد من حل ؟

للأسف علاج كسل العين يجب ان يتم قبل بلوغ الثامنة من العمر

عمري 15 لدي رفة في العين اليسرى منذ 4 ايام وليس لدي حساسية,فما هو السبب؟

عليك بالتقليل من إجهاد العين وزيادة ساعات النوم

هل اذا سدت ثقوب الشبكية بالليزر يمكن أن تشفى ولا تعاود الإنثقاب ؟وكم نسبة تعرض
للعمل مستقبلا اتوسل لكم أريد جوابا شافيا

الليزر يسد الثقوب ولكن لا يمنع تكوّن غيرها

ما سبب ظهور شعيرات دموية حمراء بداخل العين ، هل هو مؤشر علي شيء خطير؟

ليس بالخطير ممكن ان يكون تحسس في العين

