ماهي أعراض القولون

راجع قولون في القاموس وحدد سؤالك؟

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا شاب عمري 20 عام مصاب بمرض ضمور عضلات نوع
بيكر هل هذا المرض يسبب تمدد عضلة القلب و ضعفها ام لا شكرا لكم

یمکن مشاهده تمدد عضله القلب فی مرض بیکر. لکنه لیس شاءعا.

ماهي ادوية محسنات الدوران الدماغي هل المقصود ادوية لتنشيط الدورة الدموية بالمخ
وكيف تعطى لطفل 8 سنوات

الادوية المنشطة للدماغ معظمها منتج من مستحضرات نباتية مثل التيبولان والكولدن
بلد فرش وهي تعطي عند طفل بعمر 8 سنوات ربع جرعة البالغ

اشعر بصداع مع الم فى العينين عند تعرضى للشمس والحر وخاصه عند خروجى فى
المواصلات هل هذا ارهاق عادى ؟

ننصحك بفحص العينين بواسطة الزميل استشارى العيون فى بلدك وافادتنا بالنتائج على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى

لقد تعرضت لتنميل في اليد اليمنى الاصبع الصغير والاصبع القريب منه ما سبب هذه
الحالة هل يدل على شيء خطير ؟ وشكرا

ﻻيدل على شئ خطير فعند النوم او الضغط على العصب الزندي في مفصل المرفق ممكن ان
يؤدي الى هذا التنميل

السلام عليكم لديه والد حصل نزيف في الدماغ وتم عمليه له قبل 3 سنين وتم سحب
النزيف بعد العمليه جلس في غيبوبه قرابة 20 يوم وبعد ذلك تحسن شيء بسيط ولكن لديه
مشكلة البلع والكلام .

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ لوالدك والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج والعلاج اللذى يتناوله وذلك لتقييم حالته
ووصف...

عمري١٧ منذ ثلاث اشهر عانيت من دوخه وعدم اتزان وعملت فحوصات فتبين ان من نقص دال
اخذت الدواء ولكن بعد اسبوعين رجعت فتبين لاحقا انها جرثومه والان عادت اعراض
الدوخه وعدم الاتزان ؟

من الممكن ان يكون السبب التهاب الاذن الوسطى وينصح بعمل صورة رنين مغناطيسي
للدماغ ومراجعة طبيب انف واذن وحنجرة

هل يمكن ازالت الكيس الدهني داخل المخ؟

اذا لم يكن يسبب ارتفاع بضغط المخ ولا يضغط على المخ (أي أن الأشعة لا تظهر
انضغاط أو ازاحة للمخ) فلا يستحق الازالة وهذا هو الوضع الأكثر شيوعا لأن الكيس
الدهني عادة ما...

اعناني من مرض في فخذي هناك مكان لا احس فيه كانه ميت

ربما هناك اصابة للعصب المغذي لتلك المنطقة يجب التأكد بنوع فقدان الاحساس في تلك
المنطقة لعمل الفحوصات اللازمة

لو سمحت يا دكتور انا حامل فى اول السادس عندى تنميل خدران فى صوابع ايدي الشمال
15 يوم والتنميل دة مبيرحش ابدا باستمرار دة يكون سببة اية ؟ارجو الرد

لاتتاخرى في استشارة الطبيب

