عمري 25 وعندي التهاب في اللوزتين وهذا يتكرر معي دائماا حيث اني مبتعد عن
المشروبات البارده لمدة ثلاث سنوات بسبب تكرار الالتهاب والمضاد الذي استخدمه في
كل مره هوCuram 1g اتمنى الافاده بالتفصيل حتى تتضح المشكله

راجع اهصائي انف و اذن و حنجرة حيث ان التحاب اللوزتين في هذا العمر غير شائع و
يحتاج الى عنل فحوصات

ما هي افظل المستشيفيات التي تقوم بعمل فتق الصره ومن هم اقظل الاطباء المختصين
بهذه العمليه

لا يمكن الاجابة على سؤالك كل اطباء الجراحة العامة يجرون هذه العملية والاختيار
بالنسبة للمستشفى والطبيب يعود اليك

بالنسبه لمريض الصفراء ما هو طعامه

اذا كان سبب الصفار هو الصفار الفسيولوجي الطبيعي فالطعام الناسب هو الرضاعة اما
اذا كان السبب هو مرض في الكبد او غيره فذلك يعتمد على المرض

رجاء يعاني ابني ذو 8 اشهر منذ يومين من اسهال متكرر كل ساعة ادى الى طفح احمر
يخرج منه الدم لكن لون البراز و كثافته طبيعية علما اني اطعمته بسكت مذوب بالحليب
الصناعي الخاص به علما بانه حين كان عمره 4 شهور تم تشخيصه بحساسية اللاكتوز .. و
هل طبيعي انه لا يزحف و لا يجلس الابمساعدتي.. مع الشكر

بالنسبة للإسهال ، ينصح بعمل فحص براز مع زراعة و مراجعة الطبيب لفحص علامات
الجفاف و عمل اللازم اما بالنسبة للجلوس و الزحف فهو يعتبر متأخر قليلا و يحتاج
الى تقييم من...

كيف ارسل لكم تقرير الاشعة بالرنين

عن طريق البريد الالكتروني

ابني رضيع عمره شهر (مع العلم انه مولود بالشهر الثامن) يعاني من زكام وبلغم
واحتقان وسعال ويجد صعوبة بأخذ النفس ... شو ممكن اعمل له ؟؟

حاولي تنظيف الأنف بمحلول ملحي قبل كل رضاعة و قبل النوم مع التشفير جيدا
باستخدام شفاطة أنف مطاطية حتى يستطيع التنفس و ممكن إعطاؤه دواء عشبي خاص
بالسعال اذا لم يتحسن...

طفل عمره سبعه شهور يقف ماسكا بالاتات ودائما يسقط احيانا يقع على راسه يبكي
قليلا ولا يستفرغ ويرجع يلعب متى يستلزم نقله للمستشفى وهل يؤتر عليه السقوط

هذا شئ طبيعى فى سقوط الطفل فى هذا العمر عندما يحاول الوقوف والمشى.اذا تشنج او
استفرغ او غاب عن الوعى او انه بقى خامل بعد السقوط يجب اخذه للمستشفى

طفل عمره سبعه شهور يقف ماسكا بالاتات ودائما يسقط احيانا يقع على راسه يبكي
قليلا ولا يستفرغ ويرجع يلعب متى يستلزم نقله للمستشفى وهل يؤتر عليه السقوط

اذا حدث هناك فقدان للوعي أو استقرا غاو أزرقاق مكان الوقوع او تغير في درجة
الوعي او نكد غير مفسر او الم بالرأس يجدر التوجه اول المستشفى

طفل عمره سبعه شهور يقف ماسكا بالاتات ودائما يسقط احيانا يقع على راسه يبكي
قليلا ولا يستفرغ ويرجع يلعب متى يستلزم نقله للمستشفى وهل يؤتر عليه السقوط

تمت الاجابه

هل يوجد ضرر من حبوب القهوه الخضراء للرضاعه

بكميه قليله لا مشكله

