هل وضع مخدر ليدوكاين على المنطقه الحساسه له اثار جانبيه

لا يوجد له أية اثار

السلام عليكم دكتور عندي تكيس مبايض واستخدمت كلوميد شهر والاستجابة ضعيفة قال
بيعطيني ابرة الشهر الجاي وتنظيم الدورة ومراجعة ثاني يوم ماادري وش الحل عشان
الحمل يكون سريع

بحاجة لأبر منشطة المبايض.

انا حامل لي شهر و١١ يوم وعندي افرزات بيضاء بس طبعا مافيها ريحه ابي حل لها
المشكلة

تحاميل الفطريات.

هل يمكن قياس عنق الرحم أثناء الحمل؟

نعم بالسونار.

هل أنا حامل رغم أن فحص الحمل طلع إيجابي قبل ميعاد الدورة

نعم. ممكن حدوثه.

انا فتاه صرف لي حبوب منع الحمل جينيرا لعلاج تاخر الدوره ولقد اكملت 21 حبه هل
اوقفها لمده ثم ارجع لها او اكمل في اكل العلاج بدون توقف ؟؟واذا كان يجب علي
توقيفها لمده كم من يوم

اوقفيها. وانتظري الدورة. ثم خامس يوم الدورة تبدأي بالعلبة الجديدة.

السلام عليكم استخدم حبوب منع الحمل وصار ينزل لي نزيف أسبوع ويوقف معي أسبوع
ويرجع ينزل أريد الحل

اعملي تنظيفات.

زوجتي حامل في شهرين ونصف وتعاني من امساك مزمن وتظطر لتناول ملين اجيولاكس كل
يوم هل هذا يؤثر على الجنين وهل تحاميل بروكتو جليفانول للبواسير امنة مع اول
شهور الحمل

نعم آمنة. ولا ضرر من دواء الامساك.

هل استخدام دوفاستون حبيتين مع بعض مضر او لازم اخذ كل حبة لوحده

الأفضل كل حبة لوحدها.

أنا متزوجة منذ 10 شهور اجرينا فحوصات طبية خاصة بالحمل وكلها سليمة علما ان زوجي
يكون غائبا عني لمدة ثلاثة ايام في الأسبوع وباقي الأيام معي والجماع يومي -عمري
اناوزوجي 33سنة-

راقبي الإباضة. وفحص زوجك.

