هل يمكن التعويض ب بنسلين طويل الامد بحقنة كل شهر عن استئصال اللوزتين وهل يوجد
خطورة في ذالك

اذا توفرت دواعي العلاج الجراحي فلابد من ذلك ولا حاجة للبنسلين Dr.Ghanem Ghanem

كنت احس بصعوبه فى البلع . ذهبت لدكتور انف واذن وقال لى انه تضخم فى اللهاه ويجب
تهيئتها بالليزر وبالفعل هيئتها بالليزر وبعض الادويه ( مضادة للالتهاب ومضاد
حيوى ) ولكنى لم احس باى تحسن بعد ... ماذا افعل ؟؟؟

المدة للعملية كم اسبوع

لدي حرقة باللوزتين

الرجاء التوضيح اكثر: حرارة ألم عند البلع؟

صديق يريد استعمال احد وسائل الغش عبارة عن قطعة حديد صغيرة 2 ملم طولها تدخل
الادن و تخرج بالمغناطيس تستطيع السمع بواستطها اريد الاستفسار هل تستطيع ان تمشي
الى الحنجرة

اذا كان قطرها اقل من 1 ونصف ميليمتر ممكن

لدى مشكله فى التنفس اتنفس بصعوبه اثناء الاتحمام بمياه بارده اتنفس بصعوبه

غالبا لديك التهاب انف وعائي حركي استخدم بخاخ ستيروئيدي لللانف والله الشافي

علاج التهاب الحلق مع الأنف والأذن

حسب سبب الاحتقان

أشعر بألم وطنين بالاذنين منذ شهر وعند فحص الطبي أخبرني انها نظيفة و انه التهاب
بالجيوب ولكنني لا اعاني من أعراضه علما انه بدأ الألم بعد تعرضي لنسبة زكام
شديدة

من الواضح أن قناة استاكيوس اصابها التها وانسداد أدى لهذه الأعراض علكى بعلاج
الأنف والجيوب الأنفية بالمضاد الحيوى المناسب ومضاد الإحتقن ومضاد الالتهاب مع
الإكثار...

دكتور انا فتاة عمري 22وبعض الاحيان أحس بانسداد بالاذن و دوخة خفيفة وصعوبة
بالبلع بنفس وقت انسداد الاذنين ماذا يعني ؟

قد يتصاحب هذا بسبب احتقان قناه اوستاكي اذا كانت هناك مشاكل في الانف

سؤالي كل ماجئت أحط الفاين انظف الانف يطلع مخاط مع دم بسيط ماهي المشكله

هاد احتقان أنف

عندما اعطس او اتمخط يسيل من انفي كميات كبيرة من الدم مع شقف احيانا ويصعب
ايقافه وانا مصابب بمرض السكر وبالزكام هل لها علاقة بالامر وما يجي ان افعله

أخي الكريم ليس للسكري أهمية بهذه الحالة ولكن الزكام أو الكريب أو التهاب الأنف
التحسسي يسبب احتقان بمخاطية الأنف أي توسع بالأوعية الدموية بالأنف وبالتالي
زيادة...

