انا شاب عمرى 35 سنة اعانى من البواسير من فترة طويلة ومن الدرجة الثانية ولكن
المشكلة انا عندى خروج المستقيم وبعد التبرز وبعد الاستنجاء اورجع المصران او
المستقيم بيدى وهذا هو المشكلة اريد جواب دقيق

هذا اسمه هبوط الشرج ولا يجوز اهمله والتكاسل عن علاجه ، وقد لا يكون عندك بواسير
وانما هي من علامات هبوط الشرج . ننصحك بمراجعة اختصاصي جراحة عامة لرفع الشرج
او...

السلام عليكم اعاني من فتره طويله من شي تحت الحنجره قمت فحص اشعه تلفزيونه ولم
يذهر شي وايضا فحص العده الدرقيه عن طريق الدم ايضا سليم وتطور االامر عندما اقوم
بلمس الجلد وخاصه في اليدين يظهر احمررا بشكل سريع ومن ثما يختفي وسخونه داخليه
لكن لا تظهر في الفحص للحرراره مع العلم اني اخذت اكتر من مضاد مثلا كلاموكسين
وحتي فولكوسين وعملت فحص دم ولم يظهر شي الي في تحيليل فيدال ظهر حمي توفيئد
والتفويس لكن تحيلل فيدال هل هو صحيح

يجب معرفة طبيعة هذا الشيء الذي تقول عنه تحت الحنجرة وتقول انه لم يظهر اي شيء
بالاشعة التلفزيونية . ؟ لكن يجب مهرفة طبيعة هذا الشيء وانت لم تشرح ما هو هذا
الشيء هل هو...

عملت رنين مغناطيسي وتبين عندي حصى في المرارة وبعضها عبر الى القتاة المرارية
والصفراوية بماذا تنصحوني ؟

يجب عمل تنظير للطرق الصفراوية ERCP وتنظيفها من الحصيات ثم عملية للمرارة حتى لا
تتكرر الحالة

اريد الاستفسار بخصوص الدهون الثلاثية الآن آخذ علاج لها فإذا شفيت منها وانخفضت
تماما هل ستعود مرة ثانية هل سيكون طعامي مختلف عن أهل بيتي دائما هل يمكن ان
تعود مرة ثانية

نعم عند وقف العلاج قد تعود الدهون الثلاثيه مره اخري اذا لم تتبع نظام غذاءي .
او خميه غذاءيه، للن الدهون الثلاثيه تتاثر مباشره بنوعية الطعام وعند ارتفاعها
تشكل خطوره...

ماسبب الم تحت البطن من الجهة اليمني واليسرى كثرة التشنج والم وسط الضهر
والجانبين اليسرى واليمنى؟ شكرا لكم

هذه أعراض تشنج كولون يمكن استمعال مضاد تشنج الكولون عند اللزوم

عمري 20..ومعدتي عم توجعني اوقات قبل الاكل واوقات بعد الاكل .و

هذه المعلومات قليله جدا لاعطائك اجابه مفيده

ماهو النمط الغذائعي الذي يجب ان يتبعه مريض القولون

امراض القولون كثيره جدا و تتفاوت فى درجة خطورتها. اتوقع انك تقصدين القولون
العصبى و اذا كان الامر هكذا فافضل شىئ ان تقللى من البقوليات و الاطعمه المسبكه
و الحاره و...

عندي اضطرابات بالقولون ومن اهم الاعراض التي عندي ضيق شديد بالتنفس بحيث يمنعني
من العيش بصورة طبيعية من 9شهور هل هذا امر يبعث الى القلق مثل الاصابة بسرطان
المستقيم ماعلاج

الف سلامة أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل براز شامل ورسم قلب
للاطمئنان فقط

ابني عمره8سنوات شكى منذ 3 ايام من ألم بخاصرته التبول باستمرار وعطش شديد وعند
الفحص تبين أن نسبه السكري 500 والسبب فايروس ضرب البنكرياس قبل أشهر. هل يمكن أن
يكون الفايروس سبب

اذا عنده داء السكري النوع الاول و الفرضيات كثيرة حول المسبب من فايروسات او
امراض مناعية و غيره.. الشيء الذي لا يغير شيءا في العلاج

أعاني منذ شهر بسرعة في اخذ واخراج النفس مع اني اعاني غازات بشكل كثير. هل هذا
هو السبب ؟

اذا كان هناك ارتباط بين حدوث ضيق النفس ووجود الغازات بحيث اذا اختفت الغازات
اختفى ضيق النفس فهذا يعنى انها السبب اما اذا كان الوضع غير ذلك فهذا يستدعى
الكشف السريرى

