ما هو الوقت اللازم لنضوج الحيوانات المنويه بالخصيتين لتكون قادره على تخصيب
البويضة بمشيئة الله عز وجل وما عدد مرات الجماع التى تنصح بها لحدوث حمل بإذن
الله تعالى؟

الوقت اللازم للنطفة من بداية تكوينها في النسيج المولد الی وصولها مرحلة النضوج
والقدرة علی التخصيب هو 60 يوما.. لايوجد عدد معين للجماع لكي يخدث الحمل غير انه
وجد علميا...

هل الادوية تزيد من حركة الحيوانات المنوية

يعتمد على نوع الأدوية، والمشكلة الموجودة.

أنا طولي 174 ووزني 53 استخدمت الحبوب ومفتحات الشهيه وانواع الاكلات الشعبيه
لزيادة وزني اريد زيادة وزني ما لحل علمن ان استئصلت طحال هل هذا السبب

ما هو سبب استئصال الطحال أولاً؟؟ وهل زيادة وزنك ضرورية وصحية ، فإذا كنت في صحة
جيدة فربما كان وزنك مناسباً، واليزادة في الوزن قد تسبب أمراضاً جديدة. لا
تستعجل...

انا ذكرعمري 21 والم ابلو غ بعد والم تاضهر علامات ضهور شعر العانة وا خشونة
الصوت وا خصياني صغيرة وا خجل ان اقول لي اهلي او اروح للطبيب فا رجو المساعدة
ارجوكم يا اخوان؟

الأمر لا يحتمل الخجل فمستقبلك مرتكز عل] التطور الجسدي والهرموني . عليك اخبار
أهلك ومراجعة اختصاصي في الغدد الصماء لعمل التششخيص الدقيق ثم العلاج

كيفية تخسيس منطقة البطن ( الكرش ) ارجو الرد

١- بتقليل كمية الأكل!! ٢- ممارسة الرياضة اليومية، وخاصة التمارين التي تشد
عضلات البطن، ويمكن ممارسة ذلك في نادي رياضي أو في البيت.

انا طولي 169 ووزني 68 وانا ماشي على الرجيم هذا الفطور ساندويتش واحد عيش توست
بر بالمورتديلا وطماطم والغداء 6 ملاعق رز مسلوق بدون زيت وسمك أو دجاج على الفرن
بدون زيت مع سلطة طماطم العشاء بيضة وحدة شكشوكة مع طماطم وبصل أو ملعقتين جبنة
بيضة قليلة الدسم + عيش نخالة مع طماطم المشروب مويا بس .. للمعلومية انا ذكر
سؤالي هل هذا الرجيم حينجح معايا يعني حينحفني وتقريباً في الاسبوع كم كيلو راح
أنحف

إن شاء الله!ريجيم جيد.

زوجي اخذ العﻻج الكيمياوي بسبب غدة سرطانية عندما كان في فترة البلوغ واﻻن تعافى
ولكن سبب له العقم اجرى تحليل نسيجي لمرتين ولم توجد حيامن, ماالعﻻج ,متزوجة منذ
6 سنوات.

يمكنه تجربة تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول
العسل وعسل الملكات والمكسرات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

زوجي عنده تشوهات كثيره واريد لها علاج فوري وشكرا

عليه تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ظهرت لدي قبل شهور برأس القضيب رؤوس لونها نفس لون الجلد وقبل اسبوع تحول لونها
للابيض مع العلم اني عملت تحليل شامل وطلع كل شي طبيعي وتحليل فيتامين د طلع عندي
١٥ من ٧٥ ماسببها ؟

الغالب أنه آفة جلدية وبحاجة لتشخيص دقيق راجع اختصاصي أمراض جلدية.

اعاني من ألم في الخصية اليسر منذ أسبوع مهي الأسباب والعلاج. ?

ان بقي الالم...عليك بعمل صورة التراساوند للخصيتين راجع اختصاصي المسالك البوليه

