مساء الخير انا زوجتي تعاني من مرض القولون التقرحي المزمن وهذا الامر من سنتين
وتسخدم علاج : بنتازا 500 imuran 50 هل تستطيع زوجتي الحمل ام هناك اضرار على
الجنين وامه؟ ارجوا المساعدة

الحمل لا يؤثر على مرض القولون التقرحي بشكل سلبي ولا يتاثر الحمل بهذا المرض
ايضاً. ولكن لا ينصح باخذ الاميوران اثناء الحمل حيث يُمكن ان يؤدي الى تشوهات
لدى الجنين.لذا...

حموضة المعدة وارتجاع المري ما اعراضها وما علاجها

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية حين اذا وجدت بالاضافة للعوارض التي ذكرتها
يتطلب علاج لها وهي على الارجح السبب

لماذا احس بنبض فى المنطقة السفلى من البطن

كيف تحس به ؟ عند الضغط على المكان او كيف ؟ وهل هذا طوال النهار ؟ يجب عرض
الموضوع على طبيب اختصاصي امراض داخلية لكي يفحصك سريريا ويتأكد من هذا النبض
ومكانه وقوته ...

لماذا السجائر تسبب الامساك ؟

كثير من المدخنين معتادين على التدخين مع شرب فنجان من القهوة في الصباح مما يشكل
دافعاً للتبرز. ولكن من جهة أخرى، فإن الإدمان على التدخين يسبب سعالاً مزمناً في
أغلب...

انا اشعر بحكه شديده في منطقه المؤخره (الشرج) رجاء اريد حلا سريعا واخاف من
مراجعه المشفى خوفا شديدا للعلم عمري 14 سنه اهلي ليسوا على علم بالامر رجاء رجاء
ساعدوني لانني تعبت من الحكه الشديده وفقكم الله

يجب اجراء فحص للتاكد من عدم وجود التهاب في النطقة او عدوى طفيلية

هل يوجد عقاراو دواء لعلاج الاكياس المائيه على الكبد بدلا من الجراحه علما اني
اجريت عمليتين سابقه ورجعت مره اخرى ارجوووووووووووو المساعده والجواب

هناك علاج دوائي ولكن يحتاج لفترة طويلة وبنسب شفاء متدنية، لا تتجاوز 30% و
يحتاج إلى مراقبة وظائف الكبد باستمرار، وعادة يستخدم للمرضى الذين لايمكن
معالجتهك...

اعاني من اسهال شبه دائما منذ 6 أشهر يأتي ويذهب احيانا في نفس الساعه ياتي ويذهب

اسهال دائم لمدة ستة اشهر ، موضوع لا يمكن تنركه او الانتظار ، لان ذلك يؤدي الى
نشفان والى مشاكل في املاح الجسم ويمكن ان تكون لها عواقب ، ارجو اعطاء شرح اي كم
هي كمية...

ماهو سبب انتفاخ السرة لدى الاطفال والمغص المستمر لديهم والطفل عمره 3 اشهر

يجب عرض طفلك على طبيب جراحة الأطفال لألا يكون عنده فتق في السرة أو أي شيء آخر
, فبذلك تكونين في الجانب السليم .

السلام عليكم ورحمة اللة وبركاته سؤالي هوه هل علاج KANAGESIC يأثر على القالون
يعني يضر بالقالون العصبي انا اعاني من القالون

هذا الدواء يُعطى كمسكن في حالات:الصداع,ألم المفاصل,الروماتيزم. يمكن أن يسبب
الشعور باللعيان,جفاف الفم,ويمكن أن يسبب أيضا ولكن بنسبة ضعيفة دوخة,وطفح على
الجلد.

اعاني من مرض القولون العصبي الهائج .. يسبب الم شديد في البطن وانقطاع الشهيه
وتقيء مصحوب بالدم

من الفت للنظر في طرحك هو القيء المصحوب بالدم ، هذا موضوع لا يمكن السكوت عنه
ويجب التأكد من ذلك ومعرفة السبب لعلاجه لذا من الضروري مراجعة طبيب وعدم التأخر
في ذلك

