ما سبب منذعده أيام تفرز غدد تحت لسانى محلول ملحى يجعل كل مااكلة بطعم الملح
ويأتينى الرد من عندكم بأرقام غير مفهومه أرجو الرد على بالعربى أو نشر الأجابه
فى الموقع علما أنى مصاب بالضغط منذ عده سنوات

هذه علامات التهاب الغدد اللعابية وعلاجها مضاد حيوي مثل سايبروفلوكساسين 500مغم
مرتين يوميا مع مضاد للالتهاب مثل بروفن400مغم حبة 3مرات يوميا بعد الأكل ودواء
دانزن حبة...

ماهىالتحاليل التى تثبت وجود الفيرس من عدمه غير pcr والتحليل العادى للسى والبى
وماهى الادوية التى تضى على الاجسام المضادة من الجسم علما بانى كنت مصاب بفيرس
بى وتنيجة pcr نيجاتيف ما انواع التحاليل التى يمكن ان اعملها للتاكد انى شفيت
نهائى

حتى ينم التأكد من الشفاء وكون ال pcr سلبي يتم عمل HBsAg و HBsAb الاول يدل على
وجود الفبروس من عدمه و الثاتي يدل على تكوين الجسم اجسام مضادة للفيروس في حال
كون الاول سلبي و...

لدي قولون هضمي وعصبي و جرثومه و فقر دم كلها وهل القولون يتطور الى شرجي و إلى
الموت وما نصائح الشامله اريد بمختصر علماً الأدوية بعضها مسكنه ولا اريد الحل
وعلاج التام ارجو الرد

باختصار حتى اثبت وجود جرثومة المعدة يجب عمل فحص اختبار النفس C14 Urea breath
test وفي حال ابجابيته تواصل معنا لاعطاءك العلاج الشاف باذن الله.لم أسمع بمريض
مات من القولون...

عاني من الم في اعلى المعدة انتفاخ والم في الضهر وبعض الغثيان علما اني اجريت
عملية استئصال لمرارة قيل ثلاث سنوات

ممكن ان يكون الالم من المعدة وليس من المرارة. يجب الفحص للتأكد

فقدان في الوزن وألم في عضلات ودوخة وألم في حلقي وجفاف في الفم هل بسبب بكتيريا
المعدة وهل حليب يسبب الحساسة لآني لا أستطيع أنا اشربه لم اشربه ادوخ وضعف في
العضلات والن في حلقي

الاعراض التى عندك ليست بسبب بكتيريا المعده, يوجد شىء اسمه lactose intolerance
و هذه الحاله تسبب غازات و انتفاخ وليس بقية الاعراض التى تذكريها ويجب ان تذهبى
الى طبيب لبقيه...

الم في مكان الزائده الدوديه وعندما اجريت الفحوصات لأكثر من مره قالو لي سليم
لكن الألم لازال موجود

انصح بقراء مقال لي على النت. مقالات نسيب الشبلي. ماذا تعرف عن التهاب الزائدة
الدودية . وفيه اجوبة لكل مايجول ببالك.

اعاني من الم معدة مع العلم اني عانيت مسبقا من القرحة لاكن انا اخذت ادوية
للقرحة واخذت قبل فترة دوة ثاني فاما سبب الم معدتي المستمر انا عمري 20 سنه والي
3 سنوات على هذه الحال

هل اجريت تنظير للمعدة؟و تم اكتشاف القرحة. ام تم وضع التشخيص على اساس الحالة
السريرية اي الاعراض ؟ اظن بانك بحاجة الى تنظير للمعدة .

عندي اسهال وحراره والم وسط رأسي وغثيان واحس بالكسل ولي على هذا الحاله يومين
ولا اقدر اروح مستشفى واريد حل منزلي

بما ان هناك اسهال وحرارة ولا نعرف كمية الاسهال ولا عدد المرات لذا يجب الذهاب
للمستشفى لانه يعتمد على الاسهال وكميته في ان تكوني وصلتي الى النشفان وهذا امر
يجب...

في حال مرض الشخص ببكتيريا المعدة كيف يتم علاج فقر الدم عنده

فقر الدم يتم علاجه حسب سبب فقر هذا الدم لذا يجب اجراء دراسة لمعرفة ما هو السبب
بالنسبة لمرض بكتيريا المعدة فعلاجه معروف وواضح اذا كانت الفحص ايجابي والمريض
يعاني...

اصبحت اعاني من الخوف بسبب جرثومة في المعدة ولم اعد اكل و اذا اكلت اشعر
بالغثيان ارجوك اخبرني بصراحة هل تعد خطيرة و كيف يتم معالجتها مع العلم
اعطتنالطبيبة ادويةرازونzeclarسيفوكسيل

لا داعي للقلق فوجود هذه الجرثومة لا يعد خطيرا و لكن يجب معالجتها و هي موجودة
عند عدد كبير من الناس و منهم من تظهر عليه علامات التهاب المعدة و منهم من لا
تظهر عليهم هذه...

