فقدت الذاكره وانا بالعمر ١٥ وانا الان عمري يصل الى ٢٠ سنه واعاني من الم في
اسفل الراس وبشكل مستمر اريد ان اعرف ماسبب هاذا

لا نعرف لماذا حصل عندك فقد الذاكرة هل كان أثر صدمة أم أصبت بداء محدد قبل ذلك
لأن فقد الذاكرة يتنوع وفق اسبابه ووفق نوع أو صنف الذاكرة المتضرر وخاصة اذا لم
يكن يشكل...

امي عندها الم في الجهه اليسرى من أسفل البطن ما هو سبب هذا الألم

الرجاء اعطاء تفاصيل اكثر عن العمر و تفاصيل الالم و الاعراض المصاحبه

عند سحب عينة دم من المريض ودفع السرنجة لاخرها وارجاعها هل دخول الهواء فى
الوريد يمكن ان يقضى على مريض مع العلم ان الدم لم يخرج

نعم ممكن ان يقضي على المريض اذا كانت كميه الهواء كبيره ممكن ان تؤدي الى انصمام
رئوي )PE(

سلام عليكم انا لا انام منذ حوالي اسبوعين نومي متقطع لا انام سوي ساعة او ساعتين
في الليلو استيقظ اصبحت اشعر بنوم في النهار و دوخة و تعب هل هزه الحالة خطيرة هل
ستؤثر علي صحتي..

النوم بصورة سليمة ضروري جدا للصحة وهذا يشمل ان تنام عدد ساعات كاف بالليل ممكن
ان يحدث اضطراب النوم بسبب القلق او حدوث بعض الامور الببئية الطارئه ولكن من
المهم عدم...

انا اعاني من صداع كبير وجسمي مكسر

منذ متى تعاني من هذه اﻻعراض ؟ اذا كانت اعراض جديدة ممكن يكون سببها قلة نوم مع
تعب وارهاق - ممكن تكون ناتجة عن ارتفاع بالحرارة ناتج عن التهاب معين في الجسم .
ممكن تكون...

أحس بحرقة في صدري ما السبب و ماذا أفعل للتخلص منها

حرقة الصدر غالبا بسبب مشكلة بالمري او ارتداد معدي مريئي

توجد حبة تحت الجلد ي الإبط الأيمن !! يزداد حجمها كل يوم !! كما أنها تألني جدا
تحت لإبط و ذراعي !! ماهي ?? و كيف أداويها ??

تحية طيبة اختي الفاضلة يبدو انك تعانين من الخراج لذلك عليك مراجعة طبيب الجراحة
العامة بأسرع وقت

متى يتوقف الطول عند الرجال ؟

ليس هناك عمر أو وقت محدد ولكنها كلها احصائيات توضح بأن الطول فى الصبيه يتوقف
خلال العمر من 18 الى 20 عام.

ماسبب نزول حرارة الجسم الى 35.3 وتستمر كم يوم من دون اي مرض او اعراض

عندما تنخفض حرارة الجسم، تضيق الأوعية الدموية القريبة من سطح الجسم وذلك حتى
تقلل من فقدان الحرارة. كما تتقلص العضلات لانتاج حرارة. إذا استمرت حرارة الجسم
بالهبوط،...

اشعر بدوران في الراس وضغط في الراس والاذنين اسعر وكان الراس خفيف وكاني امشي في
البحر مع دوخة خفيفة

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

