ابنتي لديها ٩ سنوات و تحت عينيها أزرق فا ملعلاج وما الأسباب في دلك وشكرا

اذا كان التصبغ ولادياً فهذا ليس له علاج أما اذا حصل بعد ذلك ومترافق مع اعراض
عينية أو بولية او جسمية اخرى فيجب مراجعة الطبيب للتأكد

طفلي عمره سنة ونصف وعنده اكزيما ع رجليه وايديه حبوب صغيره وتسبب له الحكة خصوصا
عند النوم ما هو سبب الاكزيما وهل ممكن يكون من بعض انواع الطعام ؟

اكزيما الطعام قد تكون في اي منطقه- اما في اليدين والرجلين قد يكون الزحف من
الاسباب -راحعي طبيب الجلديه اولا

السلام عليكم وشكرا على هذا الموقع المتميز, أرجوكم لدي استفسار و هو أن رضيعي
البالغ من العمر 8 أشهر لديه حرارة مرتفعة متمركزة في الرأس فقط مع العلم ان
اسنانه لم تظهر بعد؟؟

احتمال وجود التهاب في الذن و الحلق او التهاب المجاري البويلة ز الافضل مراجعة
الطبيب

طفلي عمره شهر ونحيف جدا ولم ألاحظ أي تغيرات في حجمه منذ ولادته الى اﻵن ما
السبب في هذا ؟

يجب عرضه على طبيب الاطفال

تعرض طفلى(عمره سنةوشهرين) للسعة من الفرن فى يده من الظهر نتج عنها احمرار وبعض
فقاقيع تنزل منها سائل وتقشر جزء منها ماذا افعل الان

يمكن استخدام الكريمات الموضعية الخاصة بالحروق

ولدي عمره شهرين يرضع طبيعي وهو يعاني من امساك ومغص في شهر التاني يقعد لحتى
4او5ايام يعني لحتى اعمله التحاميل ماهو العلاج وشكرا

نعم انصح بال lactulose

طفلي عمره 4 سنوات شرب نص قنينة الدواء للالتهابات ماذا افعل هل في ضرر عليه
ارجووووو الرد

نعم في ضرر.راجعي أقرب طوارئ.سلامته

انا أم لفتاة تبلغ من العمر 5 شهور واكتشفت من بداية والدها انها تعاني من تشوه
في منطقة "الفرج" وان الجزء السفلي من المنطقة مغلق أي فتحة الفرج مغلقة وانها
تتبول بشكل عادي.

اعتقد انها في الغالب لديها ما نطلق عليه التصاق بشفرات فتحه الفرج و هذا علاجه
سهل . عليك استعمال كريم premarine موضعيا علي مكان الالتصاق مرتين في اليوم لمده
٥ ايام و لكن...

ماهو مقدار الماء والحليب الاصطناعي للأطفال من شهر إلى 6 أشهر ، أقصد الكمية حسب
قنينة الرضاعة .. وبارك الله فيكم

أهلا بحضرتك ........ هناك معادلة تقريبية لحساب كمية الحليب في الرضعة التي
يأخذها الطفل : ( الوزن × 20 + 20 ) ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,

طفلي عمره سنة وثمانية شهور. وحتى الان لا يتكلم سوى أربع كلمات مع انه يفهم
بسرعة ويتصف بالذكاء وهو الطفل الوحيد في البيت ليس لديه اخوة

أهلا بحضرتك ...... تأخر الكلام عند الأطفال : متي يقلقك ( باختصار ) ؟ ** 15-10
% من الأطفال بعمر سنتين يعانون من التأخر بالكلام ، معظمهم يتخطون هذه المشكلة
بعمر 3 سنوات . **...

