#  الادوية الخافضة للكوليسترول قد تقلل احتمال الاصابة بسرطان المريء

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان الادوية الخافضة لمستويات الكوليسترول في
الجسم " الستاتين " قد تقلل احتمال الاصابة بسرطان المريء وخاصة للمرضى المصابين
بمريء باريت.

ويوجد نوعين من سرطان المريء ؛ سرطان الخلايا الحرشفية او السرطان الغدي. ويعتبر
مريء باريت من مضاعفات امراض الجزر المعدي المريئي والذي يزيد من احتمال الاصابة
بالسرطان الغدي وهو اكثر انواع سرطان المريء شيوعا.

ويعتبر مريء باريت حالة ما قبل الاصابة بالسرطان حيث ان بطانة المريء وهو القناة
التي تنقل الطعام من الحلق الى المعدة يكون قد تلف بسبب احماض المعدة.

وعلى الرغم من عدم انتشار الاصابة بسرطان المريء الغدي الا ان اعداد الاصابة في
ازدياد حيث يتم تشخيص 16,000 حالة اصابة بسرطان المريء سنويا في الولايات المتحدة
, 60% من هذه الحالات تكون من نوع السرطان الغدي. وفقط واحد من 5 مصابين بهذا
النوع من السرطان يبقى على قيد الحياة لمدة خمسة سنوات بعد التشخيص , ولهذا فان
منع الاصابة من الامور المهمة لمثل هذا النوع من السرطان.

وقام الباحثون بمقارنة بيانات من 13 دراسة سابقة والتي تضمنت اكثر من 1.1 مليون
مريض ، من بينهم 9,285 مصاب بسرطان المريء. ووجدت التحاليل ان ادوية الستاتين قد
قللت من احتمال الاصابة بالسرطان بنسبة الثلث تقريبا, وكلما طال وقت استخدام
المريض للستاتين كانت اثار الحماية افضل.

وقام الباحثون بالنظر الى تأثير الاسبرين في تقليل احتمال الاصابة بسرطان المريء.
وعندما بحثوا في المصابين بمريء باريت وجدوا ان المرضى الذين تناولوا الستاتين
والاسبرين معا كان احتمال الاصابة بسرطان المريء اقل بنسبة 72%.

واوضح الباحثون ان هذه النتائج تشجع القيام بتجارب عشوائية كبيرة لتقييم ادوية
الستاتين على المرضى الذين لديهم احتمال كبير للاصابة بسرطان المريء.

وتعتبر العوامل التي تزيد من احتمال الاصابة بسرطان المريء بالاضافة الى الاصابة
بمريء باريت ، الجنس الذكري و السمنة والتدخين.

المصدر: ScienceDaily

