جاني الم بالركبه ومنتفخه في اماكن منها لم تتعرض للضربه اوشي واحس انها متحجره
لا استطيع تحريكها او المشي عليها وعند المشي عليها يزداد الالم بعدين

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي لكم و تمنياتي
بالشفاء...

مرحباهل استطيع اعطاءطفلي ابرةsterogyl15hبتركيز600000 iu/1.5 mlعلماان عمره
سنةوشهرهل تساعدعلى نموالعظام ومساعدته على المشي نصفهاللام والنص الاخرللطفل

برايي لا يوجد اي مشكلة وانا شخصيا استعملها للمرضى الاطفال وبشكل خاص حلات
الضمور الدماغي الولادي. باستطاعتك استعمال الدواء باضافته للحليب كل 10 ايام مرة
واحدة...

اريد ان اسال سؤال بخصوص اختى ضهرها كان بيوجعها كتير وعملت اشعه وتحاليل
والدكاتره قالولها انى فى ضغط على الفقرات والفقرات متضخمه ولازم عمليه

إذا تم إعطاء قرار العملية من قبل أخصائي عظام/عمود فقري فمن الأفضل التوكل على
الله وإجراؤها

بعد الرنين المغناطيسي قالوا لى لازم عملية زرع رباط صليبي صناعي وانا خايف
مارجعش تانى العب زي الاول او رجلى تتعبنى تانى عايز اعرف هرجع زي الاول ولا لا
وقد ايه المده علشان ارجع؟

للرياضي ترميم الرباط الصليبي ضروري , يمكن العودة لممارسة الرياضة بعد علاج
طبيعي وعودة مفصل الركبة لمداه الحركي كاملا وتقوية عضلات الفخذ , تحتاج من ثلاثة
الى ستة اشهر

انا احس بالالم في الركبتين عندما اطلع السلالم وانا متحمل امتعه او اي شبئ اخر
لدرجه اني لا استطيع ان اكمل باقي الدرج

عمل رنين مغناطيسي على الركبتين وبعد ذلك يقرر الطبيب علاج دوائي ام علاج طبيعي
او الاثنين معا

أعاني من ألم شديد في مفصل الرسغ اليسار وخدر في أصابعي أثناء النوم . أحد
الأطباء أخبرني أنه التهاب في الوتر ووصف لي عﻻج التهابات ولكن الألم ازداد .. ما
تشخيص حالتي وما العﻻج ؟

عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء التصوير وتحليل الدم

يوجد ألم شديد عند الضغط علی كف اليدوقد شك الطبيب فی كسر فی الزورقية ولكن بعد
عمل اشعية x علی الرسغ الايمن قال الطبيب لديك قصور وقصر فی عظمة الزند+ فراغ فی
العظمة اقصی اليسار

حالة شائعة تسبب الم عند الجهد الشديد عالمعصم تحتاج راحة ومسكنات فقط

السلام وعليكم ام تبلغ من العمر ٣٧ عندها ألم في الظهر والرقبه والان تشعر بألم
في عظم أصابع اليد مما ادى الى اعتواج في الاصبع هل هناك اي علاقه مع الم الظهر
والرقبه ومالسبب؟

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم وغيره للتشخيص والعلاج

أعاني من ألم شديد في عضلة الكتف الأيمن منذ أكثر من شهر أشعر به عندما آخذ نفسا
عميقا، اسعل أو عندما أحاول النهوض

ممكن السبب في الرقبه.... هل من الم في الرقبه او حم في الطرف العلوي او دوخه وهل
يزيد الالم مع استخدام الجوال وحركه الرقبه ...الافضل مراجعة طبيب روماتيزم للفحص
السريري...

عندى الم فى اصبع ابهام القدم اليمنى ولا يوجد اى احمرار او انتفاخ ياتى الالم
خاصة عند ارتداء حذاء والمشى فترة طويلة

عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم للتشخيص والعلاج
فالاسباب كثيره

