ما مضاعفات عملية استئصال اللحمية من الجيوب الانفية حيث اعاني حاليا من نزول
سائل مخاطي في الحلق مسبب لي مشاكل في عودة الزكام واتهاب الحلق واللوز فهل انا
تعجلت في إجراء هذه العلمية أم ماذا أرجو الإفادة وما مدى خطورة هذا السائل على
باقي الاعضاء مثل الكبد والكلى؟

وصف العمليه غير واضح، يبدو ان المريض يعاني من التهاب الجيوب الانفيه ، وما
اجراه هو استئصال زوائد لحميه من الانف فقط، يجب عمل تصوير طبقي للجيوب الانفيه ،
من اجل...

انا عمرى ١٨ سنة اعانى من سد فى انفى انفى مسدودة و ذلك منذ شهر و هى على هذا
الحال و احيانا عندما ادخل بها قطن او منديل اجد بعض الدم فما العلاج لا استطع
انا ااخذ نفس و عندما اصحو صباحا اجدها مسدودة و يكون ملازمها صداع شديد و ارتفاع
فى الحرارة و عندما اشم روائح او بارفانات يصاحبنى صداع وارتفاع فى الضغط

هناك حاله مرضيه في الانف يجب تحديدها بدقه باستشارة اختصاصي الانف والاذن
والحنجره دون تأخير. يجب الامتناع عن ادخال اي شيىء في الانف

اعاني منذ سنة تقريبا من طنين في الاذن اليسار وهذا الطني مستمر ويزاد عندما اريد
النوم او خلال النهار مع الارهاق،اكثر ما يزعجني هو الشعور باهتزاز في داخل الاذن
وفي رقبتي اليسرى ورجفة في الخدين ويزداد مع الارهاق اجريت MRI ومخطط سمع وكلها
طبيعية ووصف الطبيب لي بيتاهستين ولوراتيدين ولكن دون جدوى فماالحل

واضح ان المريض،وخاصة انه اجرى الفحوصات المطلوبه، يعاني من طنين الاذن الشائع،
ممكن ان يحاول عن طرق عقار Gincosan كبسوله مع الفطور واخرى مع الغداء لمدة شهر.
عليه...

عمري ٣٠ عام الوزن 85 كيلو الطول ١٫٦٧ توقفت عن التدخين عام 2007 زاد وزني بعد
ذللك اعاني من التهاب اللوزتين اكثر من 3 مرات في السنة اواخر 2008 بدات اعاني من
حساسية في الانف متبوعة بانفلونزا سيلان حاد وبالليل شخير وتوقف عن التنفس اضطراب
في النوم ساعدوني ماذا افعل؟

بالنسبه الى التهاب اللوزتين، اذا كان من النوع الصديدي، مع ارتفاع في درجة حرارة
الجسم وتبقي المريض في البيت،ويضطر الى تناول المضاضات، و اذا ترافق مع تضخم
اللوزتين،...

اعاني من مرض في مفص الفك الاسفل والاعلى اذ بمجر المضغ اسمع اصوات طقطقة وكذلك
يصاحب هذا المرض طنيين دائم في الاذن ما هو الحل لحالتي علما اني راجعت كثير من
الاطباء ولم يفلح الامر

هناك الكثير ممن يعانون من مشاكل مفصل الفك، اكثر من %25من الناس. العلاج عادة عن
طريق العقاقير مثل المسكنات، مرخيات العضلات، المساجات الساخنه لعضلات الفك. اذ
فشلت في...

00اعاني من ضعف في السمع بنسب(50) والثاني(٦٠)مصاحبه طنين و وشيش مستمر احيانا
قوي علما بانه من مده عام كان افضل لاكن تدني مستوى السمع تدريجي ونصحوني
باستعمال السماعة علما بانني مررت قبل عام علي دكتور وافادني باجراء عملية سحب
ماء من الاذن قبل ان يتكلس الماء بالاذن وذهبت لاخر وقال عندك عصب

تدني السمع التدريجي، يتطلب فحوصات خاصه مثل التصوير الطبقي، من اجل تحديد السبب
والتعامل معه. العلاج ممكن ان يكون دوائي، جراحي، ويمكن ان يكون باستعمال
المعينات...

أنف ينزف دم بمفعول الحرارة خاصةً في فصل الصيف* ماهو الحل؟ً

نزيف الانف شائع الحدوث، العلاج يعتمد على تحديد السب، فاذا كان ناتج عن امراض
محدده مثل امراض الدم والاوعيه ادمويه، له علاجه الخاص، واذا كان السبب موضعي
وليس عاما كما...

ما هي العلاقة بين خروج كتلة من الحلق و الدوار المستمر

السؤال غير واضح، ماهي نوعية الكتله، افرازات من البصاق ، من الدم، لحميه. كما ان
الشعور بالدوران، له العديد من الاسباب، يجب زيارة الطبيب وتشخيص الحاله، لان
الامر ممكن...

هل؟صوتي منخفض ولا اتحدث كتير وعندما اتحدث كتير الاحبال الصوتية تؤلمني فهل
منعلاج لمشكلتي لانها تسببلي احراج

يجب استشارة اختصاصي لعلاج النطق من اجل اخذ التمارين الازمه الخاصه بكيفية
استعمال الاحبال الصوتيه

لدي بنت تبلغ من العمر ٢٢ عاما تشكي كثيرا من البلعوم وتقول كأن، ايدي تضغط على
بلعومها وتخنقهامع وجود الم وتحس كانه يوجد شيء ما داخل البلعوم وبعد مراجعة
العديد من الاطباء لم نحصل على الجواب الشافي فقط يقولون ان السبب هو التشنج في
العضلات ارجو الجواب الشافي ولكم الف الف شكر

هوالتشخيص المحتملglobus symptom الطمئنينه شيء اساسي، الدعم النفسي وتوفير عمل
ما، تغيير الاجواء يساعد. ممكن استعمال المهدآت الخفيفه، ومرخيات العضلات،
بالاضافه الى...

