ما عﻻج الكحة المستمرة بصورة بسيطة عند اﻻطفال وما اسبابها ؟

يجب معرفة سببها الحساسية في الاغشية الانفية من احد المسببات و شكرا

لى قريبة تعانى من دوار شديد خاصة فى وقت العصر هل له علاقة بالتهاب الازن الوسطى
خاصة ان الدوار يتكرر بصورة يومية

تحديد سبب الدوار يحتاج الى فحص دقيق و استجواب المريض حصرا انصح بمراجعة
الأخصائي

مشكلة الم بالكتف يصل الى خلف الراس والجزئ الجانبي من راسي الايمن وذهب الي
الطبيب اخبرني انه يوجد التهاب بالاذن ويوجد دملتين على الطلبة واخذت كورس الدواء
ولكن مازال الم الاذن

المضاد الحيوي يجب أن يؤخد مدة اسبوعين في حال وجود التهاب أذن عدم التحسن بعد
هذه الفترى يستوجن مراجعة الاخصائي ثانية

عندما امشى فى الشمس والحرارة الشديدة احس بهبوط وعدم توازن فهل توجد مشكلة فى
القلب،؟

المشاكل القلبية عموما تترافق بتعب عند المشي وصعود الدرج و ضيق نفس احيانا و في
حال وجود قصور هناك اعراض معينة للقصور الايمن او الايسر ولكن التعب في المشي تحت
الشمس...

لدي التهاب الانف التحسسي وموثر عليا بشكل كبير ممكن تعطيني العلاج والنصاءح

nasocort spray plus aerius

بنتى عندها 3 سنوات كانت عنها حساسية بالجيوب الانفية لما الدكتور كشف عليها كتب
ليها ابيدون ومكنتش اعرف انه فى كورتيزون لسة عارفة من مده بسيطة وانا كنت عاملة
اديها منه فالحل .

البعض من الدراسات الحديثة أثبت انو الكورتيزون الموضعي لايؤثر على النمو عند
الاطفال الجهازي هو الأكثر تأثيرا وبكل الأحوال يجب أن يبقى كخط علاجي أخير

منذ أسبوع أصبت بالزكام و لم اذهب للطبيب فتناولت الأسبرين و شربت بعض المشروبات
الساخنة لكن لا زلت أعاني من الام الحلق و البحة في الصوت فهل من حل ام عليّ
الذاهب للطبيب؟ شكرًا

قد يكون الانتان الفيروسي (الزكام) قد اختلط بانتان جرثومي لاضير ازا اخدت كورس
من المضادات الحيوية

عندي لحمية زائدة في الأنف وانحراف الحاجز الأنفي أعاني كثيرا في القراءة الكثيرة
وارتفاع الصوت في الكلام وضيق التنفس بحيث أنني أتنفس من الفم غالبا وخشونة الصوت
، فماهو العلاج ؟

الفحص عند الطبيب هوالمفتاح ولكن في حال وجود انحراف وتيرة فالحل جراحي

ماعلاج كثرة البلغلم ممايسبب لي ضيق تنفس وخفقان مع العلم اني مصابة بالربو
واستخدم السيمبكورت يومياً ولكن اشعر اني لاستفيد منه في هذه الفترة واستخدم بخاخ
نازونكس للحمية الانف؟

استخدم بالاضافة الى ذلك مضادات الهيستامين لكن عليك عمل فحوصات اشعاعية اولا

الالم في الجانب الايمن من الفم عند البلع فقط بحرك الفم عادي الالم مفاجئ لكنه
متعب جدا ويسبب الم ايضا في الاذن اليمني ارجو علاج او مسكن يزيح الالم

الأفضل الفحص عند اخصائي اذن انف حنجرة قد يكون الالم انعكاسيا الى الأذن من
البلعوم

