ارتخاء سقف الحلق اسباب وعلاج مع وجود الالام

بعمر سنة لايوجد ارتخاء بسقف الحلق والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من تقرحات في الانف من الداخل وهي تالمني جدا عندما امسح انفي

غالبا التقرحات تكون نتيجة انتان وتخريش مدخل الانف كحكه او قص الشعر او نتفه انا
انصح مبدئيا باستخدام مرهم عيني يحوي الجينتامايسين في الانف مع الحفاظ على صحة
الانف ...

لدي طنين بالاذن اليسري مستمر مامدي فترة العلاج بالمضاد؟ في حالة عدم التحسن
ماهو الاجراء المتبع؟ وهل الالتهاب السمع البصري يدوم طويلا؟ وهل موشر خطر؟؟؟؟

ان كان عمرك سنة كما هو مكتوب فمستحيل ماتقوله ولكن الطنين وحيد الجانب عند شاب
يشير الى ورم عصب سمعي حتى يثبت العكس والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

مرحبا اذني اليسر ى يقل السماع بها عند الاستحمام او السباحه ويبقى دون نصف السمع
العادي فمى الحل

غالبا في مثل هذه الحالات يكون المسبب وجود سدادة صملاخية في مجرى السمع تنتبج
وتتضخم اثناء الاستحمام يجب تنظيف الاذن واستئصال السدادة ان وجدت والله الشافي ا
د محمد...

ظهور اليوم في الصباح حبة صفراء في اعلي الحلق بجانب اللهاة في اليسار اشعر
بانتفاخ قليل في اللهاة انا مدخن سني ٢٠ هل هي امر خطير؟؟

اخيدمشق قد تكون كيسة احتباسية ولكن يجب المراقبة ان كبرت بالحجم يفضل اسئصالها
وتحليلها ا د محمد سامر البريدي

اصبت بمرض النكاف من ثلاث اسابيع وحصلت عندي مضاعفاته وفقدت السمع باذني اليسرئ
كليا فجاه صحيت من النوم ماحسيت بسمع باذني اليسرئ للعلم انا عمري 26 سنه وذهبت
عند اطبا بيعطوني علاجات بدووون فايده فيرتيزن وفياتمين ب المركب هل فيه امل يرجع
السمع ساعدوني

مرض النكاف قد يودي الي ضعف سمعي عصبي ويكون الضعف لا رجعة فية

علاج حساسية الانف

و بعد ذلك باخذ بخاخات خاصه بالحساسيه التي تحتوي على كورتزون مع ادويه الحساسيه
و في حاله عدم استجابه يتم فحص الحساسيه و اعطاء العلاجات على ضوء ذلك

اجريت عملية ترقيع طبلة الاذن يوم الاحد ويوم الجمعه عندنا مناسبه مهمه ولازم
احضر لكن فيها دي جي وصوت صاخب ممكن اني اروح او مضر لي؟ومع العلم ان الان اذني
مسكره بشاش ولا اسمع شيء.

انصحك بعدم الذهاب للمناسبه وعدم التعرض للاصوات العاليه ولا للزكام ولا تخالط من
هو مصاب بالزكام في الاسابيع الاولى من العمليه

انا اعاني من تكرار التهاب اللوزتين طول فصل الشتاء وانا اعالجها عن طريق مضاد
حيوي نوع zomax وما مشاكل استأصالها شكرا

طالما تعاني من تكرار التهاب اللوزتين من الافضل إجراء عمليه واستئصال ولا
مضاعفات لها بعد إجراء الفحوصات المخبريه للدم بإذن الله تعالى

ما علاج التهاب الحلق ؟

إذا كان مصاحب للحراره والالم فإن السبب بكتيريا فيجب اخذ مضاد حيوي مع مسكن
للالم والحرارة اما اذا كان بدون حرارة فيكتفي في المسكنات والمشروبات الساخنه
ومعقم للفم...

