السلام عليكم ابغا اسالكم عن حبوب hair dal **!

هى مركبه من الزنك والبيوتين لنمو وتقويه الشعر والاظافر

حبوب ميباكولون ماهي استعمالاته

قرص قبل الافطار والعشاء بربع ساعه

عندي التهاب بعد عملية الرباط الصليبي اعطوني مضاد كوتركسول وسيبروفلوكساسين بس
عمل لي اسهال وتغير في طعم اللسان افيدوني ارجوكم !؟

من الاثار الجانبية للدواء لذلك يفضل استشارة الطبيب اذا كانت الاعراض مزعجة

الإخوة الصيادلة ما هي الفروقات بين صيدلية المجتمع وصيدلية المستشفى ؟

صيدلية المجتمع : علاقة مباشرة مع الجمهور صيدلية المستشفى : علاقة مباشرة مع
الجمهور (على حسب نوع قسم الصيدلية ) أو علاقة داخلية بين الصيادلة والاطباء
وعادة ما تحتوي...

لماذا لايستخدم دواء pilocarpine للمريض بعد خروجه من العمليات ويستخدم دواء
neostigmine؟

يستخدم النيوستجمين بعد العمليات للافاقة و عكس عمل باسط العضلات الملساء الذى
يستخدم قبل العملية لتسهيل التخدير و مرونة العمليات الحيوية

هل لحبوب هير سكين اند نايلس ضرر لمن هم في 16 و 15 من عمرهم؟؟

يحتوي العلاج على فيتامينات و معادن مهمة لصحة الشعر و الأظافر و الجلد. و لا
يفترض ان يسبب مشاكل

هل ممكن اخذ مضاد كل ٨ ساعات وهو اصلا كل ١٢ ساعه بالوصفة ؟ بسبب الصوم

يعتمد ذلك على نوع الدواء و حركته الدوائية في الجسم. يجب في البداية معرفة نوع
ذلك العلاج ثم القرار بتغيير اوقات الجرع او تغييره الى نوع اخر .

ما هي الكمية اليومية المحدودة لدواء kaleorid lp 600 mg

هذا يعتمد على عدة عوامل منها أسباب نقص البوتاسيوم، نسبة البوتاسيوم في الدم،
ويفضل الالتزام بالجرعة الموصى بها من الطبيب

السلام عليكم ايش الفرق بين norepinephrine و ال adrenaline

أدرينالين ينشط مستقبلات الفا وبيتا 1 وبيتا 2 (غير متخصص) نورإيبينيفرين ينشط
مستقبلات الفا على نحو أكبر من بيتا. (متخصص اكثر)

هل تناول الفلوتاب بشكل شبه يومي مضر بالصحة ؟

طبعا لايجوز استخدام دواء دون رجوع للطبيب

