#  العلاج الكيماوى وتاثيراته على الانسجه الفمويه والاسنان

يستخدم العلاج الكيماوى لمعالجة المرضى المصابين بمرض السرطان وذلك باستخدام
ادويه كيماويه واشعاعات وعقاقير مضاده بهدف القضاء على الخلايا السرطانيه والحد
من انتشارها داخل الجسم. ومن المواصفات الاساسيه للمعالجه الكيماويه ان الخلايا
السرطانيه لديها اكثر حساسيه اتجاه المواد الكيماويه من الخلايا الطبيعيه وعند
استخدام العلاج الكيماوى فانه يشمل كل انحاء الجسم و تنتقل العقاقير الكيماويه
عبر الدوره الدمويه الى كل اعضاء وانسجة الجسم ويكون العلاج مبرمج عبر جلسات من
قبل اطباء مختصين لحين انتهاء العلاج.

تعتبر الانسجه المكونه لاجزاء القنوات الهضميه من اكثر الانسجه فى الجسم تعرضا
وتاثرا وذلك يعود الى حساسية وطبيعة الخلايا التى تنمو وتتكاثر بوتيره سريعه
كونها تمر بمراحل تجدد وتبدل متواصل مما يساعد احيانا فى سرعة الشفاء

ومن الجدير بالذكر انه يتم تناول ادوية العلاج الكيماوى بطرق وقنوات مختلفه ومنها
عن طريق الفم oral على شكل اقراص او كبسولات او سوائل او موضعيا عن طريق الجلد
topical او على شكل معاجين.

المضاعفات التى من الممكن ان تصيب الفم والاسنان والانسجه الفمويه اثناء تناول
الجرعات الكيماويه:

1- يصاب الفم بالجفاف وذلك من جراء التاثيرات الكيمائيه على الغدد اللعابيه وخاصة
عند استخدام العلاج الكيماوى فى الراس والرقبه مما يسبب فى تكون مرضتسوس الاسنان
نتيجة تاثر الغدد اللعابيه مما يجعل المريض يشعر بالجفاف فى الفم حيث ان اللعاب
يعتبر من الاساسيات الطبيعيه فى تنظيف الفم وجعله رطبا.

2- اصابة الغشاء المخاطى للفم بالتهابات ومنها تقرحات فى اللثه واللسان وباطن
الخدين.

3- تتاثر حاسة التذوق حيث يصبح الطعام غير مستساغ وخاصة الحلويات والحوامض
والموالح مما يؤدى احيانا الى فقدان الشهيه.

4- يصاب الاطفال احيانا بتغييرات فى حجم وشكل الاسنان مما يسبب فى التاخر فى
بزوغها.

5- يصاب المريض بتهيج فى الانسجه مما يؤدى الى نزف فى اللثه متكرر وتتاثر بذلك
عوامل التخثر فى الدم مما يساعد على نزف اللثه.

6- ظهور بقع حمراء احيانا على الشفاه وسقف الحلق وفى قاع الفم وما حول الاسنان.

7- يصاب احيانا عظم الفكين بالام مبرحه حسب الحاله.

8- يصاب الفم واللسان وباطن الخدين واللثه بالفطريات ومنها ما يكون معديا.

9- تقوم الغدد اللعابيه بافراز اللعاب و بسماكه متميزه.

10- ازدياد نسبة الاصابه بمرض تسوس الاسنان نظرا لضعف افرازات الغدد اللعابيه
واصابة الفم بجفاف مما يستدعى ترطيبه باستمرار.

11- اللسان يصاب ايضا بحرقان مما يؤدى الى تغيرات فى سطحه.

12- تصاب الشفتين بتشقق وخاصة زوايا الفم.

ارشادات من اجل الحفاظ على صحة فم واسنان مريض السرطان

1- انتظام زيارة طبيب الاسنان لاجراء الفحص الدورى من اجل اكتشاف اى تغييرات فى
بدايتها لتسهيل المعالجه

2- استخدام فرشاة اسنان ناعمه.

3- الابتعاد عن تناول الاطعمه التى تحتوى على توابل.

4- تناول الاطعمه سهلة البلع.

5- الاكثار من شرب السوائل.

6- عدم قلع الاسنان اثناء العلاج الكيماوى.

7- تنظيف الفم والاسنان كل 4 ساعات يوميا وخاصة قبل النوم

8- ترطيب الفم بين الفينة والاخرى.

9- استعمال مضمضات طبيه مما يساعد على:

\--- ترطيب الانسجه

\--- تسكين الم اللثه

\--- تسكين التقرحات التى تصيب الاغشيه الفمويه

\--- استعمالها بانتظام يمنع ويحد من تراكم البكتيريا

10- عندما يصاب المريض باية تغييرات فى مذاق الماكولات وخاصة مثل الاطعمه
المعدنيه اللاذعه ينصح باستخدام اوعيه بلاستيكيه او ورقيه.

11- الاكثار من شرب العصائر وخاصة الليمون والبرتقال.

12- ينصح بغمس اللحوم بعصائر الفواكه الحلوه او صلصة الصويا.

ينصح بمعالجة مشاكل الفم والاسنان قبل البدء بالمعالجه الكيماويه مثال ذلك:معالجة
تسوس الاسنان بالكامل, معالجة اللثه وازالة الترسبات الكلسيه بانتظام, تركيب
الاسنان وتعويض الاسنان المفقوده باخرى صناعيه.

