سلام عليكم عمري اصبح١٨ سنة قبل ايام هل من الممكن زيادة الطول هل أستطيع زيارة
أخصائي هرمونات لزيادة طولي مع العلم بان طولي ١٧٢ وزني ٧١

عمرك عزيزي 18 سنة مناطق مراكز النمو في طريقها الى الاغلاق طولك مناسب حاليا
عليك التاكد بان مراكز النمو مفتوحة قبل اخذ اي علاج ممكن تراجع اخصائي
الهورمونات للتاكد من...

أجريت عملية في الركبة اليسرى قبل 9 ايام بالضبط كان عندي قطع في الرباط والغضروف
نفس الركبة اليسرى. هو أنه من يومين ورمت (انتفخت ) قدمي اليسرى ماهو السبب؟أخشى
ان يكون في العملية شئ ماهو ناجح طمني ايه الطبيب؟

١- لا بد أنك ما زلت في الفراش، لأن هذه العملية تتطلب النوم لمدة عشرة أيام على
الأقل، أو حسب تعليمات الطبيب المعالج ٢- الورم في القدم ليس له علاقة مباشرة
بالعملية فقد...

هل الورم الخفيف بعد اصابة يدل على خطر فى الانكل حيث استمر لمدة شهرين ومازلت
اعانى من الالم فى المشى وخصوصا فى الاماكن الغير مستوية حيث يفتح الانكل خفيف
للخارج

اصابات الكاحل مزعجة ويستمر الالم والانتفاخ وعدم الثبات في المشي لفترة طويلة ,
ينصح بعمل جلسات علاج طبيعي للتعجيل في عملية الشفاء والتدريب على المشي

عندي انحراف ابهام القدم في القدمين ممكن اعرف تفاصيل عن العمليه ازا بدي اعملها
وازا بينعملو الرجلاين مع بعض والل وحده ورا التانيه وازا بتتجبصن او لا وشو وقت
شفائها بعد العمليه؟

ذلك يعتمد على نوع العملية ووضع مفصل الاصبع

اخي له سنه للان ويده متحجره من المفصل يستطيع ان يحرك يده لي ياكل بصعوبه
اخبروني ماذا افعل وهل للعمليه تنفع في اليمن اخبروني كيف اسوي ارجوكم

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية وإجراء الصور اللازمة لتشخيص الحالة ووصف
العلاج المناسب.

سلام عليكم:انا محمودصبيح من سورية اعاني من كسور في أوراك مفاصيل الفخذ الأثنين
وبحجة ماسة لي عمل جراحي أستبدال مفاصيل الفخذ وبسبب حرب دائرة في بلدي يوجد عجز
طبي كبير رجاء مساعد

في مدينة حلب الامكانيات الطبية متوفرة بشكل جيد ممكن الاتصال 0944838097

هل من الطبيعى ان يحدث استهلاك لغضروف الركبة بعد سن ال 18 عام او بعد سن معين

لابد من سبب لحدوث هذا وانصح بالفحص بواسطة طبيب متخصص فى جراحة العظام

ماهو علاج تهشم غضروف الركبه علما انه تهشم بشيط نتيجه جرح

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد درجة الإصابه و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي
بالشفاء...

انا في بداية 16 وطولي169 هل سازيد في الطول ام لا لدي ازمه نفسيه من الطول وكيف
اترك التفكير في الطول ارجوكمم ردو

نعم لديك فرصة في الطول حتي سن ٢١ سنة

عمري ١٤ ولم يتغير طولي منذ سنة تقريباً ولكنني اتغذى تغذية سليمة وجيدة وصحية
ايضاً ما سبب توقف النمو في هذا ولا سوف يستمر النمو؟

التغير طفيف فيما بعد

