زوجتي تشتكي بأن الدورة غير منتظمه قبل شهرين حصل اجهاض وتحديدا بالشهر الخامس من
الحمل بسبب ضعف عضله الرحم الدورة خلال الشهرين بعد الاجهاض لم تنظف تماماً بعد
كل اسبوع تنزل الدوره ثم تنقطع اسبوعاًثم تنزل مره اخرى علماان ما ينزل هو متقلب
مره لونه احمر ومره اسود ومره بوني هليحدث حمل ً

انصحها باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم لاستبعاد وجود حمل وكذلك مراجعه طبيب
النسائيه لفحصها بجهاز الموجات الفوق صوتيه(السونار) لاستبعاد وجود بقايا من
الحمل...

عمري 30 عام في اول زواجى اجهضت في شهر ونص واخذت الدستونكس وبعده حملت مع مثبت
وتم حملي والحمد لله وبعد اربع سنوات حملت واجهضت في شهر ونص مع العلم انى اعانى
من تضخم في الغدة النخامية وانا مستمرة علي الدستونكس واريد الحمل مرة اخري واخشى
من الاجهاض ماذا افعل وما سبب الاجهاض

عليك المتابعه بشكل متكرر لدى طبيبك النسائيه والاستمرار على الحبوب المثبته
والاسبيرين والفوليك اسيد وهذا بعد استشاره طبيبك النسائيه

هل هناك أشياء تساعدعلى الحمل بسرعه؟

اذا كانت لديكم مشكله او تاخر بالحمل لاكثر من سنه بعد المحاوله دون استعمال اي
موانع حمل خلال هذه السنه فانصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات
الازمه لك...

انا حامل في الشهر الثاني ولدي رضيع يرضع رضاعة طبيعية ،هل هناك خطر على الجنين
او على الرضيع؟ و هل من الممكن إكمال مدة معينة من أجل فطام الطفل

يمكن الاستمرار على الرضاعه خلال فتره الحمل ،ولكن يجب معرفه ما يلي ١\. الرضاعه
الطبيعيه خلال فتره الحمل قد تؤدي احيانا\" الى بعض التقلصات بالرحم ٢.الرضاعه لا
تزيد من...

هل انا حامل ام لا علما ان دورتى الشهريه منتظمه جدا وفى ميعاد دورتى الشهريه هذا
الشهر لم ينزل دم ونزل كتله دم صغيره جدا فى يومها الاول ولم ينزل اى شئ حتى الان
مع الاحساس بالقيئ والاجهاد العام

يمكن ان يكون هذا حمل, لذا انصحك باجراء فحص حمل باقرب لنسبه هرمون الحمل بالدم
واذا كان ايجابي عليك مراجعه طبيبك النسائيه لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه
(السونار)...

هل يؤثرالامساك على الحمل

من الافضل تفادي الامساك خلال الحمل حيث اذا استمر فتره طويله فقد يؤدي الى الام
بالبطن وكذلك في المراحل المتقدمه من الحمل قد يزيد نسبه حدوث البواسير الشرجيه
او جروح...

أين يتكون الحليب في جسم الأم؟

في الغدد اللبنية في الثدي.

اريد معرفة معنى هذا مصطلح فلم اجده في القاموس الطبي epidural anesthesia

شكراً على السؤال وسنضيف الكلمة بتوسع قريباً: ومعناها: التخدير فوق الجافية:وهو
زرق مخدر موضعي في الحيز الجافي في المنطقة القطنية، وذلك بإدخال إبرة في الفجوة
بين...

زوجتي سليمة بعد الفصوصات عليها من قبل الدكتورة المختصة في النساء والولادة بس
عندما اسال الدكتوة اريد ان اخذ تحليل على الحيوانات المنوية تبتعد عن الرد على
تقولى بعدين حيث ان كل شي عندي سليم لا توجدعندي دوالي في جسمي والخصيتان سليمتان
متساويتان ولا توجد فيهم زيادة وهل جهاز فحص الحيوانات يفيد

الطبيبة تريد أن تتأكد من حالة الزوجةأولاً، وأنت مستعجل، يمكنك مراجعة اختصاصي
المسالك البولية لعمل الفحص في مختبر.

ماسبب خروج السائل الشفاف الذي يسمى المذي مني وهل لهو تاثير على الانجاب وثانيا
انا عندما اجامع زوجتي احيانا يكون القذف سريع واحيانا ياخذ فترة ويحصل القذف حيث
اني اجامع مرة وحدة لااقدر مرة ثانية حيث يرتخي الذكر بعد الجماع ولا اقدر اجامع
مرة ثانية ال بعد فترة تكون في الصباح بحدود 6 ساعات

ما يسمى المذي هو إفرازات الغدد التناسلية والموثة، وهو يفرز لتجهيز المهبل
للجماع وقلة الاحتكاك. وهو يساعد المنويات في الوصول إلى الرحم ، لسرعة القذف
راجع قذف سريع في...

