السلام عليكم ولدي عمره تسع شهور وضعيف ووزنه نازل ايش اعمل عشان ازيد وزنه
مشروبات ماكولات لزياده الوزن وهل النيديو كويس له او فـِ❣ـيْ. بديل غير النيدو
لانه متعبني بالاكل

عزيزتي...يجب على الأم اطعام الطفل في عمر 9 شهور من جميع المجموعات الغذائية مثل
النشويات(أرز،خبز،معكرونة) ،اللحوم(الدجاج،اللحمة،الكبدة)
البروتينات(اللبن،لبنة،...

فوائد البيره بالشعير

قد تحتوي بعض الانواع على سكريات لا ننصح بتناولها بكثرة لتعويض نقص السوائل
فالماء اهم ما يمكن ان يحمي كليتيك من الاملاح

السلام عليكم سؤالي حول الاغذية المتاحة والممنوعة لمرضى السكري وشكرا

ليس المهم الاطعمة فقط و انما اوقات التناول . بشكل عام كل الاطعمة السكرية ييجب
الانتباه لكميتها اضافة للانتباه لكمية البروتين

دكتور/ه حاليا التزم بنظام غذائي للامساك المزمن وتعافيت الحمدلله ولا استطيع ترك
نظامي الغذائي لان ذلك يعيد الامساك سؤالي متى استطيع اكل المأكولات الممنوعه
للامساك كالنشويات ؟

الاكثار من السلطات و الخضروات ،الفواكه امر اساسي لتفادي عودة الامساك كذلك
الحركة و النشاط الرياضي و شرب السوائل بكثرة و لا بأس من التنوع الغذائي بكميات
معتدله...

أنا طولي 180 ووزني 120 وعايز اخس هل أعمل عملية ولي رجيم ؟؟

يفضل عمل حميه خاصه وعدم اللجوء للعمليات .

ما هو احسن واسهل رجيم

\- لا يوجد أسهل أو أحسن \- يوجد ما هو صحى و سليم علميا أو غير صحى و ليس عليما
يتم تخطيط الوجبات او النظام الغذائى لكل شخص على حدة (النظام الغذائى الذى يصلح
لفرد لا يصلح بل...

ما هي الحميه الغذائيه السليمه لزيادة الوزن والناحافه

عزيزتي...هذه اكثر الاصناف التي تزيد من الوزن وتسرع عملية تراكم الدهون : *
الأطعمة المقلية مثل البطاطا المقلية والفلافل والكبة المقلية. • المعجنات لأنها
غنية بالزيوت...

هل المكملات الغذائية تسبب العقم؟؟

لم يثبت ذلك و لكن الاعتماد على الادوية للحصول على الفيتاميات يعتبر سلوك غير
صحي و لا يمكن ان يستمر عوضا عن تناول وجبات صحية و فاكهة للحصول على حاجة الجسم
من المعادن...

ما هو الغلوتين ؟

هو عبارة عن مادة بروتنية الموجودة في القمح ومشتقاته والشعير والشوفان

أعاني من الشراهه في الاكل دون توقف الى ان أصل لدرجة الاستفراغ حتى أستطيع النوم
وبشكل مستمر أفكر في الاكل وع مدار العام اعمل ريجيم وارجع اكل بشراهه؟ انا طالبه
وام

علينا اولا معرفة ان الطعام الزائد عن حاجتنا سيتحول الى شحم في الجسم يسبب
الكثير من الامراض مستقبلا ضغط،سكر،كوليسترول،امراض القلب ،حمض البول ،مشاكل في
المفاصل ،في...

