انا فتاة غير متزوجه طولي 152 سم ووزني 56 ك غ ونسبة الدهون غي جسمي 35% فهل هذا
نسبة الدهون في جسمي عالية

هذا الوزن بالنسبة لطولك يعتبر مرتفعا

السلام عليكم لدي دهون فوق منطقة العانة وهذا اثر على بروز القضيب عندي علما اني
كنت ازن 140كغ والان ازن 96 كغ ولاكن مازالت عندي ترهلات في الصدر والبطن ومنطقت
العانة مذا افعل وشكرا

تابع ممارسة الرياضه و الغذاء المتوازن

أنا مدرسة أحس بشيء في حلقي عندما أشم رائحة العطر أو يكون إكتظاظ في القسم ما
سبب هذا الطبيب قال لي لديك إلتهاب في الحلق و أن أبتعد عن الأتربة و الموكيت و
تناولت أدوية تعافيت لكن عندما أشم رائحة أحس بشيء في حلقي هل سيزول أم لا

نعم التحسس والتهابات الغشاء المخاطي للحلق يؤدي الى شعور باجسام غريبة في الحلق
او ثقل وصعوبة في البلع وعدم ارتياح وتوتر , ينصح بالابتعاد عن التدخين والاتربة
وضرورة...

هل الشاي الاخضر يوميا مضر .؟

الشاي الأخضر يوميا غير مضر على أن لا يتجاوز 3 أكواب

ما سبب الم اليد اليسرى من الداخل من الكوع حتى الرسغ من الجهة الداخليه؟هل له
علاقه بالقلب؟

لا علاقة لة

لو سمحت عايز اسال عن انا وزنى 86 وطولى 170 عايز اعمل رجيم بس فى البيت وايه
الرياضه المناسبه اشد الصدر

هذا الوزن حتى مع طولك يعتبر عاليا , في البيت تستطيعين الالتزام بالحمية
الغذائية تكون بشرب الماء بكثرة والامتناع عن الدهون والمقالي والخبز والارز
والبطاطا وعدم...

كم سعرة حرارية يحرق نط الحبل؟!

على حسب النطة

كيف يتم تخفيف الوزن علما اني اعاني من نقص السكر الضغط

ينصح لك مراجعة اخصائي غدد صم وسكري من اجل بعض الفحوصات المخبرية , من خلال
زيارة اخصائي تغذية يمكن وضع برنامج غذائي يمكنك من الرياضة دون هبوط السكر
وباحتساب السعرات...

السلام عليكم أنا عمري17 سنة وأريد جدولا رياضيا يوميا لتتحقق عندي اللياقة
البدنية مثل اللياقة التنفسية والقوة العضلية والمرونة الخ... واريد جدولا بحيث
تبين لي ما هي التمارين اللتي امارسها يوميا وكم المدة وما كيفية التمارين
وشكرا...

كل ما تطلب من المعلومات يمكنك الحصول عليها من خبير رياضي بحيث يتم وضع برنامج
رياضي يناسب طولك ووزنك والرياضة التي ترغب بممارستها وبتنسيق مع اخصائي تغذية

أنا عمري 26 وزني 73 كجم وطولي 163 سم أمارس تمارين السويدي وتمارين حديد (تنشيف)
أريد برنامج غذائي صحي لكي انزل وزني عشره كيلو في شهر ؟

أفضل نظام غذائي للتنحيف من 4كغ الى 8 كغ برنامج غذائي لتخفيف الوزن يحتوى على
650كالورى الالأفطــــار: حبة جبن مثلثات بيضة مسلوقة ربع رغيف اسمر ،شاي بدون...

