تشعر بسخونة فى ظهري مع صداع خلف راسى وتوتر شديد عند النوم

غالبا انتي تعانين من تشنج في عضلات الظهر الذي يسبب صداع خلف الراس عليكي الذهاب
لطبيب الاسره لعمل الفحوصات اللازمه.

انا أعاني من صداع وزغللة وعدم رؤية الأشياء بسهولة وأحس أنني فقدت توازن جسمي
وهذه الحالة أشعر بها باستمرار وفي أوقات مختلفة ومستمرة

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك واحالتك للطبيب المناسيب
اذا...

ما اسباب فقدان ذاكرة مؤقت

اسباب فقدان الذاكرة المؤقت لخ الكثير من الاسباب منها النفسى و العضوى لذا يفضل
العرض على طبيب للفحص و التاكد من السبب

اعاني من الم في اليد اليسرى وصداع شديد وتعب عام وثقل في كامل جسمي عند الزعل او
البكاء وصعوبة في الشهيق حيث يرتفع صدري الى مستوى عال ليحدث الزفير وشعور دائم
بالنعاس

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي وتحليل الأعراض والكشف السريري
وقياس الضغط وأخذ العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

ارتفاع درجة الحرارة فقدان الشهية تنمل الاطراف وبرودتها وتلونها بالأزرق عدم
التآم الجروح نزيف اللثة عند لمس طفيف النحافة وجفاف وعطش تبول كثير لونه داكن ذو
رائحة كريهة ارق

اتفق مع زميلي هنالك عدة احتمالات منها و اكثر داء السكري فعليك بمراجعة طبيب
الاسرة القريب منك للوقوف على حالتك و مساعدتك

مرحبا اعاني من الم قوي في عظمة الحاجب وﻻ اعرف ماهو السبب وينتج الم في جانب
الراس

عليك مراجعه طبيب الاذنيه و عمل صوره للجيوب الأنفيه

السلام عليكم عندي نسبة ڤيتامين د هي 28 والعمر ٣٨ ما هي نصيحتكم ؟

الرقم المعطي قريب من المستوى المقبول ولكنك تحتاج لأخذ فيتامين دال حسب مايوصي
به الطبيب اذا عليك بمراجعة الطبيب لتقييم حالتك و إعطاء العلاج اللازم

ابي اعمل اشاعه مقطعيه للراس هل فيه مشكله عشان الاشعاع عمري ٣٣ عملت تقريبا ٢٠
اشاعه سينيه و٣ مقطعيات على مدى حياتي

بالطبع التعرض الزائد للأشعة المقطعيه لا ينصح به إلا عند الضروره فإن كان الأمر
هام جدا فلا بأس أما أن كان مجرد الاطمئنان دون دواعي طبيه قويه فلا داعي ويستحب
أن تلبس...

خطيبتي 21 سنة كان دمها 8 والحديد منخفض الان الدم 12 والحديد (iron) 20 ما السبب
وما الحل وما هي الطرق الفعالة وليس لها اثار في زيادة الحديد اطباء الدم والجميع
لكم جزيل الشكر.

نقص الحديد أحد أهم الأسباب لنقص الدم وغالبا ما يكون السبب أما نزف بسيط مزمن
على مدى طويل متفرقات المعده والثانى عشر السطحيه أو كالدورة الشهريه الطويله أو
الكثيفة...

ما سبب الشعور بالدوخة بعد شرب الشاي الأخضر؟

ليس هنالك علاقة بين الدوخة او بمعنى ادق لم يسجل ارتباط الدوخة بشرب الشاي
الأخضر سوالي لك هل هنالك أعراض اخرى مصاحبة و هل هي فعلا مرتبط بتناول الشاي

