لو سمحت امي مرصت بسرطان ذيل الكارتيوس و لما عملتها تحليل nseطلع جيد جدا اقل من
20طلع 17 و مع العلم طول6سنتمرات حابة اعرف هل هذا خطير و كيف العلاج

أنا للحقيقة لم أفهم بالتحديد أين موضع السرطان، ولكني على كل حال لا استطيع أن
أقول شيء عن العلاج لأنه لا يوجد لدي معطيات عن الحالة لا عن مرحلة المرض ولا عن
مدى...

هل الصدخة نقص مكونات الدم

عفواً لم أفهم السؤال

لدي ورم في الثدي الايمن تم تشخيصه من قبل الدكتور على انه ورم حميد وحوله ورمين
اخرين ..ف الآونة الآخيرة يحدث شد عضلي للثدي من فترة لاخرى .هل بٳمكانه ان يتحول
الى ورم خبيث?

اذا كان ورم حميد فهو لا يتحول الى ورم خبيث

اعاني من طقطقة في مفصل الحوض الوركي عند رفع وخفض رجلي مع آلام في الوركين
وحرقان في اصابع القدمين والقدمين نفسها مثل الكهرباء والتنميل اتخيل انه سرطان
يقوم بتدمير العظام؟

لابد من اجراء اشعة الرنين المغناطيسى على المفصل والعرض على استشارى العظام

انا مريضة سلطان وبسبب الاشعه صار معي ضرب الاوعية الالفاوية مع وجع ضهر شديد
ماالحل اذا سمحت

يجب المتابعة مع طبيب عظام ومعالج فيزيائي لتحسين الوضع.

ظهر خراج بعد عملية تركيب صفيحة dhs واصبح يخرج سائل ولكن لايوجد الم بالحركة
وتحاليل الدم طبيعية ولا يوجد حرارة هل يكون الخراج سطحي ام واصل للعظم علما ان
الخراج تجاوز الشهرين

لمعرفة إذا كان الخراج سطحي أم عميق يجب القيام بفحوصات، ويجب علاجه دون أدنى شك
أو بالأدوية أو جراحياً.

أشعر بألم شديد في ثدي اليمين وتوجد مثل الكتل الصغيرة بجانبه من اعلا مع العلم
انا مرضعة ماذا يعني هدا وشكرا ؟

في الغالب يكون تجمع او غدد حليب. يفضل المراجعة للتأكد من عدم التهابها

مرحبا أحد صديقاتي مصابة بالسرطان في الدم و الغدد الليمفاوية و قد شفيت لكنه
عادت لها أحدى الاورام هل هذا ممكن و هل خطر عليها العلاج بعد ذلك علما أنها
عمرها19 هل الكيماوي خطر ؟!

نعم من الممكن أن يعاود المرض ويجب معاودة العلاج

اعاني من الم حارق جانب الثدي الايمن في الجهة السفلى اليمنى منه وهذا الالم يكون
شديدا وحارقا اذا قمن بحركة ما مثل عندما استيقظ من النوم واجلس ..لكن ان كنت
مرتدية حمالات صدر يخف

هذا الألم في الغالب ناتج عن تأثير الهرمونات الطبيعية وهو يحدث كثيرا في صغار
السن. راجعي مقالتي حول الام الثدي

كيف يمكن الحصول الشيح لعلاج زوجي من سرطان الكلي

عفواً لم أفهم السؤال أرجو التوضيح ما المطلوب معرفته

