السلام عليكم اخي متبرع بكلى عمره 28سنهكان وزنه 64كيلو واصبح الان 52 كيلو نقص
منذُ 4 أشهرالاعراض التي ضهرت عليه :حمى يترافق معها الم في الرأس شديد وغثيان
كثير جداً

ربما ان لا علاقه بين التبرع بالكلى وبين ما يشكو منه اخيك الذي بحاجة لعمل
فحوصات مخبريه للتشخيص السليم ومن ثم العلاج

من التسرب الوريدي عند التبول وكنت اقوم بالعادة السرية فما الحل و انا في عمر
ال١٦ مع العلم انها تأتي في فترات متقطعة

لا زلت صغير الهمر وفِي فترة النمو اترك العاده السريه وستعود الامور الى طبيعتها

مرحبا الأطباء الكرام. لدي مشكلة التهاب المسالك البولية. و أخذت مضادات و تحسنت
كثير لكن. لدي جروح على سطح القضيب. أخذت حقنتين التهاب لكن الجروح باقية و
انتفاخ واضح حولها

الجروح على سطح القضيب تحتاج الى مراجعة اختصاصي الأمراض الجلدية وتحتاج
الىدهونات موضوعيه بالاضافة للمضاد عن طريق الفم

زوجي يعاني نزول هرمون fsh بنسبة 2 وانعدام النطف علما ان باقي الهرمونات طبيعية
..هل هناك امل بالعﻻج ؟؟؟

عليه ان يراجع اختصاصي الغدد الصماء يوجد علاجات لهذه الغايه

عندي مشكل قصر لقضيب

ان كان طول القضيب اكثر من ١٢ سنتيمتر وكان القضيب ينتصب ويقذف فانه لا داع لعمل
اي شيء

هل خروج السائل المنوي على شكل ماء،اي خفيف جدا هذا مرض او يأثر على الانجاب.

للتاكد من سلامة السائل المنوي فانه بإمكانك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي

ظهور ورم صغير بين الفخد الايمن وكيس الصفن يكبر تدريجيا لمدة تلاتة ايام ويختفي
هل للبرودة سبب وهل بعض انواع الخمر تسبب هذا الورم؟ يختفي ليضهر من جديد بعد شهر
او شهرين

هذا في الغالب التهاب جلدي او كيس. لا يمكن التأكد بدون فحص. وليس للبروجة او
الخمر تأثير عليها

دكتور تم تشخيص حالتي عندي ضعف حيوانات منويه والتهابات في الخصيه وعلما كنت
امارس العاده السريه تقريبا 5 مرات يوميا

اترك ممارسة العاده اعمل تحليل مخبري للسائل المنوي وبعدها يتم الحديث

بطئ الحركة الحيوانات المنوية عند زوجي ولم. يعرف سببها

عليه التاكد من عدم وجود دوالي على الخصيتين بعمل صورة التراساوند مع دوبلار
للخصيتين

عندي دوالي اكتشفتها صدفة عند الطبيب السنة الماضية قال لي أنها بسيطة على الخصية
اليسرى ولا أعلم سبب وجودها.عمري20 هل يمكنني أن أعمل أو العب رياضة؟ يجب علي
العمل أعمال مهنية

تستطيع ان تعمل ما تريد هذا لا يعيق اي عمل

