لدي في الخصية اليمنى كيس مائي اعتقد صغير فوقه كيس منوي صغير اعتقد استنجت هدا
انطلاقا من ابحاتي في المواقع .وهل عدم وجود الم دليل على عدم وجود شئ. هل ممكن
يكون كل هدا بسبب الدوالي هل ممكن ضمور الخصية للعلم الخصية اليمنى متدلية اكتر
كما ان الخصية اليسرة سليمة كليا مع وجود كيس منوي صغييييير جدا هل ممكن كل هدا
يوتر على الانجاب ارجو المساعدة انا انا حيران وخايف

أولا لا داعي لقلق، فهذا لا يؤثر على الإنجاب، وتدلي الخصية لا يدل على مرضها،
ولكن الأمر بحاجة لمراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق، ثم القيام بالعلاج
اللازم.

السلام عليكم أنا أفتعل العادة السرية منذ سنتين وقد أخبرنى أستاذى أن تكرار
أهداار المنى فى العادة السرية لة مضاعفات كثيرة ومن ضمنها ضعف المنى وهذا يؤدى
الى فشل تكون الامشاج فأنا أتمنى من دكاترة الموقع الكرام أن تفسرلى هذا وهل من
الممكن فعلاا أن يحدث هذا

العادة السرية تحرم الجسم فعلاً من مواد ضرورية لبنائه، وقلة كمية المني المتوفرة
في القذف، ذلك أن كمية آنتاج المني محدودة، وهي تتجدد يومياً، ولكن قدرة الجسم
تضعف مع...

السلام عليكم عمري 20 سنة وغيرمتزوج لدي دوالي في الخصية اليسرى اعاني من عدم
خروج (المذي) اطلاقا عملت تحليل للسائل المنوي وكانت النتيجة كالاتي volume: 4 ml
liqduifcation time : 20min ph: alkaline number: 92000000 active:70%
sluggish:5% dead: 25% normal shape: 70% abnormal shape: 30% pus cell:5-7
r.b.c: 0 1---ما هي قرائتك للتحليل؟؟؟ 2---ما هو سبب عدم خروج المذي؟؟؟ 3---هل
اتاج اي علاجات؟؟ وما هي؟؟؟ شكرا مقدما واسف للاطالة

النتيجة جيدة ، ولا تحتاج لعلاج في الوقت الحالي، ولكن ربما تحتاج مستقبلاً
لجراحة لاستئصال الدوالي.

السلام عليكم انا اسمي بسام عمري 22 سنه وزني 54 كيلو عندي حدث نزول سائل اصفر
الاون والام شديد بي الذكر القضياب وحرقه عند البول والام اشي الحل الرجاء الرد
بي اسرع وقت ممكن

الألم الشديد والحرقة من علامات الالتهاب، لذلك عليك عمل فحص للبول للتأكد من ذلك
ومراجعة اختصاصي المسالك البولية، اللون الأصفر للمني لا يقلق لأنه ربما ناتج عن
نوع...

السلام عليكم انا بسام عمري 22 سنه وحصل لي كذه فجه نزول سائل غريب من القضياب
والام شديد والتهاب والام عند البول الرجاء الرد على سوالي وشكرا

عليك مراجعة الطبيب و عمل بعض الفحوصات الضرورية, فربما كنت تعاني من التهاب
المسلك البولية او الاحليل على الخصوص. كلما كان العلاج مبكرا تكون النتيجة افضل

ماهو سبب خروج المني اثناء البراز علما بأني اعاني ارتفاع البرولاكتين وقلة
الرغبه الجنسيه والامساك المزمن؟

الإمساك يؤدي إلى التحزيق أو الشد أثناء البراز، وهذا قد يؤدي لنزول المني، إذا
كان فعلاً مني، فالمني ينزل عادة مع القذف، وربما كان هذا مذي ، فلا داعي للقل

لسلام عليكم أن شاب عمري 34 متزوج. عندي 3 أيام وأنا أجامع زوجتي و كونت اقذف
(وجود السائل المنوي)، وفي اليوم الرابع لم استطع القذف ( عدم خروج السائل المنوي
). هت هو من التعب وهل عند خروج السائل يأخذ وقت لكي يكون. وشكرا

كمية المني التي تفرزها الخصية محدودة بكمية الإنتاج، والجسم بحاجة لوقت حتى ينتج
ما يمكن قذفه، لذلك وجب الراحة بين القذف ويجب أن لا تكون العملية الجنسية متصلة،
هذا...

السلام عليكم جزكم الله خبرا.وعلى كل جواب حسنة والحسنة ب 10 امتاليها سيدي ابلغ
من العمر 48 عازب في صغري كنت اعاني من خروج المني ومعه دم استعملت عدة ادوية وقد
انقظع الدم من الخروج ومن دالك الحين وانا في دوامة بدات احس بخصية تاليمني حتى
الان اعاني ومشكلتي الان في الاحتلا م لا يخروج المني علما عندما استفيق اجد نفسي
اقوم بحركة وكاني امارس الجنس مع الاخر.هل هدا الا مرض نغسي او عصبي او
عضوي.واريد منك سيدي دواء فعل لامراض الاجهز التناسلية EN GENERAL.

إذا كنت تحس بألم في الخصية، فالأفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية لتشخيص الحالة
بشكل دقيق.وحالتك أثناء النوم عادية نتيجة الاحتلام، وهو ليس مرض لا نفسي ولا
عضوي، أما...

السلام عليكم. عمري 54 سنة وألاحظ قصر عضو الذكر عندي. كيف يمكن أزيد في
طوله.وشكرا.الرد عبر الإيميل.

متوسط طول القضيب من ١٠-١٨ سم، ولم تذكر الطول لديك، ولكن محاولات التطويل ليست
ناجحة بدرجة كبيرة، لذلك إذا كان الطول في حدود المعقول، فراجع مقال تكبير القضيب
فب...

دكتوري العزيز هل شرب عصير الجوافة باستمرار يؤثر على القوة الجنسيه
................... وهل الافراد في تناول الجبن والبيض في كل يوم يؤثر على
الرغبة الجنسيه ام لا .......وشكرا

عصير الجوافة يحتوي على فيتامين ج ، وهو يساعد في بناء المنويات والسائل المنوي،
وتناول البيض والجبن يساعد أيضاً لما تحتويه من معادن ومواد غذائية أخرى.

