عمري ٤١ سنة أعاني من التهاب المفاصل حيث أشكو من لهيب حاد أحيانا تحت الجلد عند
أصبع قدمي اليمين الكبيره وكأن عندي جرح شديد تحت الجلد وهناك تورم بسيط مكان
الألم ولون أسود( أحيانا) عند مفصل الأصبع كما اعاني من الم في الركبتين ودلك
عندما أمشي أوأطلع أوأنزل من الدرج اضافة الى ألام اسفل القدمين بعدالمشي

في الغالب انك تعاني من النقرس او زيادة حامض البوليك في الدم ينصح لك بفحص وظائف
الكلى و الامتناع عن تناول البقوليات و اللحوم الحمراء

هل الشاي الاخضر يساعد في علاج الانزلاق الغضروفي

لا أدري إذا كانت بركات الشاي الأخضر قد وصلت للانزلاق الغضروفي ، راجعي شاي أخضر
في القاموس http://www.altibbi.com/definition/green+tea

ما مضار زرق ابرة ديبو مودرول في الركبة لعلاج الم المفاصل

لا ضرر مباشر , عند مرضى السكري قد يرتفع السكر في الايام الاؤلى من الحقن لذا لا
بد من اخذ استشارة اخصائي الغدد , ربما يزيد جرعة الدواء , لا ينصح اعطاء الابرة
لاكثر من...

مع أني اختصاصية أشعة لكن لا اعلم بحق ما الافضل في الكشف عن هشاشة العظام أهو
DEXA أم عن طريق ال CT ، بحثت بحث كامل وقرأت المواقع لكن كل يغني على ليلاه ،
عملت فحص ديكسا لهشاشة العظام ، لكن اريد اعادة الفحص للاطمئنان ما الافضل ؟

فحص هشاشة العظم من خلال فحص ديكسا , يجب البحث عن سبب الهشاشة ان وجدت , ينصح
عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د ومراجعة اخصائي غدد صماء وسكري

السلام عليكم يادكتور انا عندي مشكلة في ركبي عندما اتحرك كثيرا اشعر بالم شديد

قد يكون التهاب او خشونة. بالمفصل..

ضهرى وجعنى قوى من تحت عند اخر فقرة ولما اقعد واجى اقوم بقوم محنى وتعبان قوى
اية العلاج المناسب

تمرين لتقوية عضلات اسفل الظهر والحوض

والدتي عندها التهاب في العصعص ونصحها الطبيب بابرة الكورتزون ايش رايكم فيها وهل
لها اثر سلبي؟ هي تلقت علاج دوائي وعلاج طبيعي ومافاد هل تنصحون بالابرة؟

اذا كان التهاب فعليها استشارة اخصائي الطب الطبيعي والتأهيل لاعطائها العلاج
المناسب للالتهابات أولاً .

انا لدي مرض اسغلد شلاتر (التهاب في عظمة الركبة)تؤلمني عند القيام بالرياضة اريد
علاجا فعالا تعبت الذهاب للاطباء دون جدوى اخبروني اذا استلزم الامر عملية جراحية
او جبيرة ارجوكم

التعامل مع هذه الحالة متعب ومضني ويحتاج فترة طويلة من العلاج الطبيعي , وضع
جبيرة , العمل على تقوية عضلات الفخذين

انا عندي طقطقة في كل مفاصل الجسم تقريبا وبصوت مسموع بس بدون ألم وعايز اعرف هل
دي حالة مرضية وجزاكم الله خيرا

ليست حالة مرضية

ما هو سبب التهاب المفاصل الرئيسي؟ هل هو بسبب ان المادة التي تخفف الاحتكاك بين
المفاصل تختفي او تقل كفائتها مع كبر السن؟وما هو اسم المادة؟وهل يوجد علاج جراحي
بدل الادويه؟ما هو؟

اسباب كثيرة منها التقدم فى السن والوزن الزائد والاستعمال الخاطى للمفصل من
العلاجات الحديثة حقن البلازما اوحقن الهيالورنيك اسيد وبالشفاء ان شاء الله

