يعاني إبن خالتي من سرعة القذف عند ممارسة الجنس،فما هو سبب ذلك؟وهل من علاج؟ً.

راجع قذف سريع في القاموس

بعد جنس فموي ب15يوم ظهركل اعراض اﻻيدز بعد قرائتها طلبت من الفتاه تفحص ايدز
وزهري فحصت اناوالفتاه بعد40و90و140يوم كل الفحوصات سلبيه هل هذه الفحوصات تؤكدان
الفتاه غير مصابه وانا غير مصاب 100% واعود لزوجتي ﻻنه لدي طفل يرضع وانا خائف
عليهم وﻻأريد ايذائهم

الفحوصات أكيدة في الغالب، ربما يمكنك تغيير المختبر للاطمئنان، ولكن المفروض أن
النتيجة أكيدة، والأعراض بالمناسبة عامة وتحصل في الكثير من الأماض، ويمكنك
مراجعة...

ما أفضل علاج لزيادة القوة الجنسية !!

الغذاء الجيد....ممارسة الرياضه.........الزوجه الجيده

هل يمكن مشاهدة غشاء البكرة من خلال تسلسط الضوء على فتحة الشرج وماهو شكله

لا يمكن مشاهدة غشاء البكارة من فتحة الشرج!!

السلام عليكم متعلق بالسوال السابق وهو هل يمكن بالتحليل معرفه اخر مره عاشرت
المراه فيها رجل وان كان زوجها بعيد قرابه العامين فهل يبين التحليل فتره 6 شهور
الاخيره ارجو الاجابه ل

لا يوجد اي فحص يثبت دلك.ربما عن طريق معاشرة الزوج

اعانى من ضعف الانتصاب رغم وجود الرغبه دون اسباب واضحه وعمرى الان 48 عام متزوج
منذ 18 سنه وذلك خلال اخر سنتين والفحوصات والتحاليل سليمه

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

السلام عليكم ضعف الانتصاب او عدم وجوده عندما اكون واقفاً ولكن عند الجلوس او
عندما اكون مستلقياً على ظهري يكون كامل الانتصاب عمري ٢٦ سنه ولا يوجد لدي مشاكل
صحيه ولله الحمد .

لا يوجد اية مشكله في ما ذكرته.. لا يوجد عندك اي مشكله

كنت حامل 3شهور واجهضت من 5 شهور واكتشفت بعد ذلك ان زوجي يعاني من التهاب
البروستات وعمره 28 سنه واخذ علاج لمده شهر وتحسن ما سبب تأخر الحمل عندي وهل
للاجهاض علاقه في تأخر الحمل؟

بعد الاجهاض من الافضل أن لا يحدث الحمل لمدة 6 اشهر ليرتاح الرحم و ليكن الحمل
التالي ذو حظ أوفر ... أما مسالة عدم الحمل فان ذلك يعتمد على السائل المنوي
للرجل ( و هنا يمكن...

يعيش معنا طفل مريض بالسيدا نظرا للتوفي والديه وهو يتلقى العلاج ولكن أنا متخوفة
جدا من فكرة أنه يلعب مع إبني اللذي يحبه ويفضل الأكل معه وأظل أراقبهما طول
الوقت وأنا متعبة جدا

لا ينتقل الإيدز إلا عن طريق الدم وسوائل الجسم وخاصة الجنسية،!! وليس عن طريق
المشاركة واللعب ولا الفم والأكل. الموضوع خطير بلا شك، والخوف سيكون طيلة الوقت.
الله يسلّم!...

لو سمحت دكتور انا مصاب بالسكر من 21 سنة و متزوج من ستة أشهر واعاني من ضعف
الانتصاب ممكن افادة والعلاج

عليك الاهتمام بالمحافظة على مستوى السكر في الدم من خلال التحمية وممارسة
الرياضة اليومية، وستتحسن أمورك بالتدريج، ويمكنك استخدام الحبوب المساعدة على
الانتصاب بعد...

