السلام عليكم ورحمة الله انا ممرض اعطيت طفل ابرة بالفخد صار الطفل يعرج على
القدم واصبحت كتلة مكان العضلة ماهو العلاج

الافضل ان تعرضه على طبيب ممكن يكون Hematoma او غيره ويجب معرفة السبب

عمري 50 عاما اعاني من الالتواء في العمود الفقري من زمن طويل جربت تمارين رياضية
كانت تزيحني ولكن لم تحل المشكلة اريد اجراء عملية هل تجرى العملية في سني وهل
تجرى بالمنظار

اذا كنت تقصد الجنف فقد يؤدي الجنف مع تقدم السن الى اهتراء المفاصل الوجيهية في
العمود الفقري وقد يؤدي الى انزلاقات غضروفية حسب شكل الألتواء وعوامل اخرى ،
يعالج الالم...

اشعر بالم حاد اسفل الظهر لا استطيع الجلوس او الوقوف او حتى الاستلقائ و لم
اتعرض لاي حادث جاء نى فجأة مالذى يمكن ان يكون وشكرا

أسباب متعددة و وصفك للألم يرجح تقلص العضلات .. يرجى مراجعة الطبيب للفحص ان
استمرت الشكوى

عمرى 24 واعانى من الم فى مفاصل وعضلات الرجلين وخاصه رجل يمنى و الم اسفل الظهر
مع وجود التهاب فى اللوز احيانا مصحوب بحراره وعندما اتناول مضاد حيوى يزول الالم
ويعود عند انهاءه

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم
للتشخيص والعلاج

انا صرلي فترة بعاني بوجع من طرف يمين عند تنية الفخد بروح وجع وبيرجع بيجي؟؟

يرجح وجود مشكلة بمفصل الفخذ أو الأوتار المحيطة .. يرجى مراجعة الطبيب للفحص و
اتخاذ ما يلزم من إجراءات

أعاني من أنزلاق غضروفي في منطقة القطن ويبدو أنه في بدايته ...أعطاني الدكتور
المختص فقط مسكنات الألم..بسبب صعوبة الألم وخدران في القدم اليسرى هل هذا العلاج
كافي...هل من شفاء لي

الكثير من حالات الانزلاق الغضروفي تستجيب للعلاج التحفظي .. ينبغي تقوية عضلات
الظهر

لدي الم اسفل الظهر بدايه المؤخره يمنعني من الجلوس والحركه بسهوله حدث لي نفس
الام قبل٤اشهروبعد اسبوع انتفخت وخرج منها دم فاسد والان تكرر الامر ما هذا وما
الحل لتوقفه

المعلومات في السؤال تحتاج توضيح اكثر .. ما الذي انتفخ و من اين خرج الدم ؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي الم قوي في أصبع الرجل اليسرى من دون أي
سبب ولا أستطيع المشي لأنه يؤلمني كثيرا ارجو الجواب الشافي جزاكم الله خيرا

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم
للتشخيص والعلاج وعليك التفكير بالنقرص خاصه اذا يوجد التهاب في قاعدة الاصبع
الكبير في...

اعاني من حراره في اسفل القدمين مع العلم اني لا اعاني من السكري او اسيد يوريك

أمراض العمود الفقري قد نسبب مثل هذه الأعراض

السلام عليكم .عمري 17 طولي 165 هل طولي طبيعي ؟؟ لاني احس اني قصير امام اصحابي
.وكيف اعالج الامر اذا كنت غير طبيعي .وما هو سن توقف الطول ؟؟

طولك طبيعي و يتوقف نمو العظام في الإناث بين 13 و 14 عام و في الذكور بين 17 و
18 عام

