الســـــــــلام عليكم !! انا فتاه عمري 18 سنة اعاني من قصر في العين اليمنى 3
ونص والعين اليسرى 2 ونص انا اضع النضارات حاليا لاكن ليش بشكل دائم. هل استطيع
عمل عمليه للتخلص من القصر ؟ وهل هذة النسبة عاليه ؟؟ فقد نصحني الطبيب ان اضعها
بشكل دائم لاكني لا احب ان اضعها بشكل مستمر

يرجى ارسال الفحوصات لكي نتمكن من تحديد العملية ويمكنك التواصل معنا من خلال
[email protected] او الاتصال على الرقم 00962795547752

السلام عليكم هدا تقرير طبي لعين اختي عندها 15 سنة ابغى اعرف ايش مشكلتها وايش
الحلول المقدمة لها سواء جراحية او غيرها (poor vision of left eye since
childhood with cornal opacity present since birth ecentric round pupil ,fundus
left eye show optic disc pale with coloboma and dull macular reflex vision in
left eye 6/120 no improvement with correction ) فممكن تساعدووني لوين اتجه
لعلاجها وايش هي عندها بالضبط ؟؟؟ وشكراا

بسم الله الرحمن الرحيم في واقع الامر ليس سهلا ان تجد علاج لهكذا حالات في الوقت
الراهن والاخص لانها تعاني منذ الولادة

عملت لابني البالغ من العمر 9 اعوام قطع زجاجي للعين منذ 6 اشهر وذلك بسبب دخول
جسم صلب بحجم نصف حبة العدس وتوقفت عند العصب بدون اضرار للعصب و الزيت الموضوع
بالعين موجود لكن مع ضمور بحجم العين والان عند الفحوصات يوجد تليفات بالعين
نتيجة العمل الجراحي وللعلم يمكن رؤية نور بسيط عند الاقتراب الشديد للضوء فهل
يمكن رجوع الرؤية للعين في المستقبل؟؟

بسم الله هذه تعتبر من الحوادث الخطيرة جدا للعين وغالبا ما تحدث مضعفات كثيرة
ولكن لا يوجد حل اخر عندما يبداء ضمور العين النتيجة ليست جيدة وليس من السهل ان
تعود الرؤيا...

ابنه اخي ولدت وعينها اليسرى فيها ضمور في النمو عينها غير مكتملة النمو فهل يوجد
علاج الاطباء هنا قالو لايوجد علاج لها

بسم االله طبعا علاج لارجاع النظر لا يوجد ولكن ممكن تحتاج لتداخل لتوسيع محجر
العين لكي يبقى الشكل حلو

انا عندي بنت عمرها 7 سنين من ولادتها في عيناها بقع رمادي صغيره ومنتشره في بياض
العين فماهو السبب وهل يمثل خطوره على العين مستقبلا

هذه البقع هي خلايا صباغية في نسيج الصلبة ..ليست حطيرة ولا بد من متابعة الحالة
..عند الطبيب خاصة اذا ازداد حجمها او شدة لونها بشكل ملحوظ....وهي تشبه الشامات
التي تظهر في...

السلام عليكم, انا شاب اشتغل في مجال الارشيف والتوثيق مشكلتي انني أعاني مؤخرا
من رؤية خطوط رفيعة بيضاء شفافة نسبيا ونقاط أخرى سوداء تتحرك امام عيني ,اجريت
عدة فحوصات طبية دون ج

أنصحك بمراجعة اخصائ للشبكية

هل توجد عدسات لاصقه تصحح ضعف النظر والانحراف معا ؟

نعم يوجد حسب الدرجه

ارجوكم ساعدوني لدي تورم في الجفون و بالكاد استطيع فتح عيناي كما اعاني من حروق
الشمس و بالخطا وضعت الثلج تحت عيناي و عندما استيقظت في الصباح وجدت عيناي
متورمتان و لا اعلم ماذا

هذه التهاب مع حساسية في ملتحمة وجفون العين فيجب مراجعة طبيب العيون لتحديد نوع
الالتهاب و العلاج

اذا سكرت عيني اليسرى وحتى اذا فتحتها فيه الم من تحت ومن فون من الجفنين وخصوصا
زوايا العين استخدمت قطرة تعقيم بس مافادت احس العكس زاد الالم ؟ ماسبب الالم
!ملاحظه عندي جفاف

عليك بفحص العين لمعرفة السبب

هل استعمال العدسات اللاصقة طول النهار يضر بالعين ? فانا اشعر بان بصري نقص
قليلا .

اذا لم تكن هناك حساسية فلا تضر

