طفلي عمره سنتين لديه التهاب في الحلق والاذن الوسطى والصدر كتبت له الدكتوره
مضاد كلوراسيف جرعة ٦ مل مرتين في اليوم اخذ ٣ جرعات الى الان لكن فجأه سقط على
الارض ولم يستطيع المشي

1-الفحوصات..عمل video laringoscope بالألوان لتشخيص اي ورم او التهاب غي الاحبال
الصوتيه 2-اشعه علي الصدر العلاج...augmentin 1gm كل 12 ساعه و ventolin spray
بالفم مرتين في اليوم

اعآني من فقدان حاسة الشم لا أشوم أي رائحة من ثلت سنين إلي يومين

فقدان حاسة الشم تتسبب فيها عدة أسباب. الاكثر شيوعا هو حصول التهاب فيروسي حاد
في الانف قد تسبب في تدمير الخلايا الحسية للشم. اما الاسباب الاخرى فلا بد من
كشف بالمنظار...

اشعر بكتلة متحركك غير ظاهرة عند منطقة الحلق واشعر بجفاف بلحلق... والم بلاذن...
قبل اسبوعين كنت مريضة بلانفلونزا مدته كانت 3 اسابيع

يتم عمل مزرعه البلغم الإفرازات لمعرفه نوع الميكروب المسبب لها وبالتالي معرفه
العلاج المناسب له

صارلي 2 شهور انفي الايسر مسدود و كلما انضفه يرجع ينسد ويجمع مياه كثيرة

يمكن ان يكون التهابا مزمنا في الانف أو في الجيوب الانفية. في كل الحالات لا بد
من كشف أنفي بالمنظار

لدي عظمة بارزه او (متورمه) خلف اذني اليمنى راجعت طبيب اذن فقط كشف على السمع
وقال السمع ممتاز وفحصني باليد اخبرني انه مجرد عظم طبيعي ! الان اسمع خرفشه في
الاذنين عند النوم

العظم وراء الاذن بحد ذاته لا يتسبب في خرشفة في الاذنين. قد يكون مصدرها التهابا
في الاذن الوسطى أو افرازات صمغية في الاذن الخارجية.

لدي طنين من سنتين واعلى لليسرى وصف لي الدكتور stabil&cobal مده شهر وقال ان
سببه اختلال في سوائل الاذن الداخليه وقل الطنين كثير اريد تفسير لحالتي هل
العلاج سهل ٢٦سنه و٦٩ كيلو

اخي الكريم من المستحيل تقييم الطنين عن طريق المعلومات المذكورة, ولكن بشكل عام
في حال الاستجابة على الدواء فهذا دليل على عدم وجود خطورة ان شاء الله

لدي سؤال عن مرهم اسمه turixin قيل لي في المشفى اثناء عمل عملية انني اعاني من
بكتيريا بالانف ووصف لي ولكن لم استعمله سؤالي ماهية هذه البكتريا وهل هية خطيرة
وكيفية تخزين الدواء

اخي الكريم لا يمكن معرفة البكتيريا من هذه المعلومات, ولكن اشيع بكتيريا ممرضة
بالأنف تسمى staphylococcus aureus, ويفضل تخزين هذا الدواء في مكان بارد

عملت عملية للجيوب الانفيه والحمدلله بس فيه افرازات مخاطيه مثل البلغم من خلال
البلعوم الانفي وتنزل على الرئتين وتسبب كحه مزعجه وقت النوم ارجو المساعده وشكرا

استعمل بخاخ مضاد للالتهاب الانفي وكذلك بخاخ للتطهير الانفي لمدة لا تقل عن 15
يوما.

ما هو الدباق وهل له علاج أرجوكم سلعدوني الرجل قليل الاكل ويتكلم مع نفسه لان
حاسه السمع عنده ضعيفه والفحوصات عنده ان الدماغ صغير عن الطبيعي والرجل عمره ٧٣
سنه

الدباق هو تضخم في حجم الغدة الدرقية وقد يكون مصحوبا بتورمات أو اخلال في
الافرازات الهرمونية للغدة. لا بد من فحص الغدة الدرقية مع القيام بتحليل هرموني
وكشف بالصدى

قمت بعملية تعديل انحراف و لا أتنفس جيداً و ذهبت لطبيب اخر قال لي لدي ثقب و
انحراف مازال موجود من صعب عمل عملية اخرى ؟؟ هل يمكنني ان عمل تجميل لأنفي
لأتحسن لأنه عّملية تعديل

يمكن ان تقوم بعملية اخرى على الانف لاصلاح العيوب الناتجة عن العملية الاخرى

