السلام عليك دكتور دكتور يوم الخميس خلعت سني فااكتشف دكتوري انه فيه صديد.
واستمر معاي العوار ورحت وسويت تنظيم المكان من صديد وتم الخياط. لكن السوال هل
يجوز اتمضمض والاكل

المضمضه فقط بعد ٢٤ ساعه ، الاكل بعد ساعتين من القلع

عندي وجع ضرس حاد وخراج ومصاحب بصداع ماهو العلاج

مراجعة طبيب الاسنان لعلاج عصب السن و اخذ مضادات حيوية بعد العلاج

هل التفوبم الشفاف المستخدم للتثبيت بعد التقويم ...يؤثر على الحشوات الفصية
فتؤثر على الجسم ..لانه لايوجد بالتقويم تهوية

لا يؤثر ابدا

هل خلع العصب في الناب يؤدي بعد سنوات الي خلعه ؟

لا يؤدي الى ذلك طالما حافظ الشخص عليه و على اسنانه

لسلام عليكم دكتور هل عند خلع ضرس العقل طبيعيا بدون عملية واخاطة مكانه يمنع خرج
الدم لانني اعاني من سخونة الدم وشكرا

الطبيب المعالج هو من يحدد طريقة قلع ضرس العقل الأنسب لكل حالة على حدا. ويجب
اعطاء الطبيب كافة المعلومات عن حالتك الصحية لحمايتك من أي مضاعفات تالية لعمية
القلع مثل...

هل اسبيجيك يسكن آلام الاسنان

نعم مسكن

السلام عليكم بالنسبه لوجود خد الايمن اكبر من الخد الايسر ما هو الطبيب الذي يجب
الذهاب اليه ما اختصاصه وجزاكم الله خير

جراح وجه و فكين

عندي تلبيسة خزفية من سنين.شعرت بالم فظيع بالتلبيسة ذهبت للطبيب فقام بازالة
التلبيس وعلاج العصب من جديد وتركه مفتوح ليومين. اتناول جولمانتين و بروفينال xp
ولكن الالم لا يزول

ترك السن مفتوحا ليومين يضر و لا يفيد و هذه المدة طويلة ... حيث تتسرب البكتيريا
الى الداخل. و تزيد المشكلة ... انصحك باستشارة طبيب مختص بعلاج عصب السن (اخصائي
لُبّية).

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي التهاب في عصب السن شديد ومايمديني
اروح المستشفى لمدة 5 ايام والبروفين والروفينك ماسارو يسكنو الالم ايش اسوي

استعمل (ديكلوفيناك بوتاسيوم) Rapidus عيار ١٠٠ مرتين في اليوم بعد الطعام ...
اكثر من استعمال غسول طبي مثل الكلورهيكسيدين لمدة اسبوع لا اكثر ...و في بعض
الاحيان تناول...

اعاني من الام في الاسنان واريد تناول الباراسيتامول انا حامل في الشهر التاسع

يمكن تناول الباراسيتامول للحامل بأمان لكن عادة لا يكون ذو فعالية كافية في
تسكين ألم الاسنان وينصح بمراجعة اقرب طبيب اسنان لعمل التدبير العلاجي المناسب

