اريد متخصص في أمراض البرستاتا

ما هي مشكلنك؟؟؟

السلانم عليكم ورحمة الله وبركاته يا دكتور انا لاعب كرة قدم واعاني الم في منطفة
اعلى الفخذ مع منطقة العانة وايضاً الم من الخلف اعلى الحوض وقد قيل لي انه يسمى
الصفاق وفي الحقيقة انه يلمني وانا لا استطيع التوقف عن لعب كرة القدم فأتمنى يا
دكتور تساعدني في إيجاد العلاج المناسب في الزمن المناسب اتمنى مني ومنكم التوفيق
واشكركم جزيل الشكر على هذا الموقع الرائع

الصفاق هو الغشاء الرقيق الذي يغطي الأجهزة الحشوية في البطن. الألم ربما يكون
ناجماً عن وجود بداية لفتق إربي، عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة لإجراء فحص
سريري والتأكد...

دكتور اريد علاج لزيادة الوزن كيف ازيد وزني انا كتير نحيف

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

السلام عليكم ... زوجى يتناول ربع قرص ترامادول مرة كل اسبوع او كل اسبوعين و ذلك
لتفادي الارهاق الحاد فى العمل فهل فى ذلك خطر او تأثير عليه او على صحته ..؟؟؟

الترامادول أصبح يشكل مشكلة إدمان ، وخاصة في مصر، وينصح بتجنبه، حتى لو كانت
الكمية بسيطة، ولكنه يسهل التعود عليه وبالتالي الإدمان، ويخرب القدرة الجنسية
أيضاً.

السلام عليكم، أمارس العادة السرية منذ 13 سنة هل لها تأثير على صحتي وماذا
تنصحوني وبارك الله فيكم

العادة السرية تحرم الجسم من عناصر مهمة للنمو، وتسبب بعض المشاكل أثناء النمو،
كما أن لها آثار صحية ونفسية مختلفة تمتد لما بعد الزواج. لذلك ننصح بترك تاعادة
أو...

هل العادة السرية تؤثر فى طول القامة؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ارجوووو الرد السريع..

العادة السرية تحرم الجسم النامي من مواد ضرورية للبناء، ولكنها لا تؤثر بشكل
مباشر على طول القامة، ويفضل عدم ممارستها ، خاصة في عمر النمو.

السلام عليكم في الايام الاخيرة اشعر بالم في خصيتي اليسرى اثناء الجلوس او
الاستلقاء و اصبحت ارى اختلاف حجمهما اثناء الانتصاب فبعض الاحيان اليمنى اكبر و
في بعض الاحيان اليسرى و لا اشعر باي الم اثناء الوقوف حيث كنت امارس العادة
السرية و في الاشهر 5 الاخيرة مارستها 4 مراة فقط ؟؟؟ ما سبب الالم هل دوالي
الخصية ام احتقان البروستاتا ؟؟؟ ام شيء آخر و شكرا

هناك أسباب كثيرة لألم الخصية ١-أسباب في الخصية نفسها (داخل كيس الصفن), مثل
الدوالي أو إلتهابات البربخ و الخصية أو كيس موجود داخل كيس الصفن. أو بسبب ورم
في الخصية حميد...

السلام ععليكم ورحمة الله تعالى وبركاته، أنا شاب عمري 25 سنة أمارس العادة
السرية منذ حوالي 13 سنة وزني لايزيد عن 57 كغ مع العلم ان طولي هو 170 سم ما هو
علاجي لكي أزيد في الوزن وبارك الله فيكم.

١- وقف العادة السرية ٢- ممارسة الرياضة اليومية ٣- التغذية المتوازنة، ٤- وقف
التدخين ٥- النوم الكافي ٦- يمكن تناول المزيدمن الطعام الذي يحتوي على النشويات،
ولكن...

ما سبب الشعور بالتعاس وكذالك الخمول في منطقة الهامه والعينين عندما يكون جسمي
في حاله التوقف وليس الحركه او المشي بدأت اشعر بهذه الحاله منذ سنه طبعا ليس
بسبب نقص النوم لأني لو نمت 20 ساعه المشكله مازالت موجوده والشكر للكل

قد تعاني من فقر الدم أو نقص التغذية المتوازنة، أو انخفاض ضغط الدم، ربما وجب
عمل فحوصات مخبرية للدم وفحص عام لاستكشاف السبب قبل العلاج.لا داعي للانتظار فقد
تتفاقم...

ما هو علاج الخمول والتعب والنعاس والرغبه دائما في النوم

قد تعاني من فقر الدم أو نقص التغذية المتوازنة، أو انخفاض ضغط الدم، ربما وجب
عمل فحوصات مخبرية للدم وفحص عام لاستكشاف السبب قبل العلاج. راجع طبيبك.

