علاج الإرهاق

بعض الفيتامينات والمكملات الغذائيه كزيت السمك ومركبات ال omega 3 قد تعطي نتائج
مرضيه .. لكن عليك بالاسترخاء ونيل قسط كافي من الراحه

انا كنت اسأل هل فقر الدم او نقص الحديد يسبب الشعور او الرغبة في أكل او شرب
أشياء غريبة مثل (الدم)

لا طبعا دي أفكار غريبة شوية ممكن تكون حاجة نفسية

السلام عليكم اطباءنا المحترمين في احد متوفر عنده بحث شامل عن الملاريا من حيث
تعريف المرض وانتقاله ودورة حياته وتحليله وعلاجه اذا ممكن تفيدونا ☺

مرض الملاريا هو مرض يسببه طفيلي البلازموديوم الذي ينقله البعوض تحديدا انثي
الانوفليس ودورة حياته بين البعوض ودم الانسان والكبد ثم الي كريات الدم الحمراء
مما يتسبب...

جرحت أصبعي لكن لم يخرج الدم بل خرج سائل شفاف هل أعاني من شيئ

انا لم اشاهد جرح حديث يخرج منه سائل شفاف بدلا من الدم رغم اني خدمت في الجيش
وشاهدت اصابات عديدة علي اي حال راجععي اختصاصي امراض دم

اعاني من صداع ف عيني اليسري وكذلك الجانب الايسر من الراس وجفاف واحمرار خفيف ف
عيني لدرجه تجعلني اضع ماء ف عيني واضع مكعبات الثلج عليها هذه الاعراض تحدث لي
منذ اسبوع

ممكن ان يكون داء الشقيقة راجعي طبيب اختصاص جملة عصبية بأقرب وكت

السلام عليكم. انا فتاه عمري 16 سنه اتناول الشاي الاخضر باستمرار وبشكل يومي كوب
واحد ولكن بعد تناوله اشعر بالتعب واحيانا دوخة اثناء النوم ما السبب ؟

وعليكم السلام .. عادة الشاي الأخضر لا يسبب هذه الأعراض .. لكن لا بأس بإيقافه
لفتره لتحديد ما إذا كان هو السبب أم لا ..

لدي برودة في يدي في كل الفصول واعاني صداع دائم في راسي مع اضطرابات اعاني منها
دوما في راسي اتمنتى ان تجيبني باسرع وقت

يعمل رنين الراس وفحوصات السكري

ماهي اسهل طريقه لتسكين الالم

بحسب نوع و سبب الالم بعضها يحتاج الى مسكن بسيط مثل البنادول و بعضه يحتاج
المورفين، و يجب عﻻج سبب الالم .

السلام عليكم انا عمري 19 سنة اشعر بصداع دائم في رأسي يكون خفيفا احيانا وغير
محتمل في اغلب الاحيان خاصة في المنطقة العلوية من الخلف الجهة اليسرى ارجو منكم
افادتي وشكرا

الأسباب التى يمكن أن تؤدي إلي الشعور بالصداع منها التغيرات المفأجئة في النظام
الغذائي الخاص بك ، أو الروتين اليومي لك و عدم الحصول علي قسط كافي من النوم ،
الإجهاد ،...

تلازمني خصوصا فترة الليل دوار شديد تقريبا والم في العين والراس في الجزء العلوي
والان رقبتي اشعر بشد فيها

إذا كانت مصاحبة بالحمى عليك باجراءponction lombaire

