أعاني من الآلام في الصدر خاصة في اعلى الصدر واسفله . ويوجد مخاط بين الحلق
والصدر احيانا ناشفة واحيانا سائلة وتخرج لي بكثرة تجعلني ابصق هذا المخاط وهذا
المخاط اما غالبا ابيض واحياانا اخظر يوجد غالبا كحة مع بلغم لكن الان كحة بدون
بلغم اشعر الان بضيق في التنفس بسبب هذا المخاط اظن المشكلة من الانف

هذه علامات التهاب في الجهاز التنفسي واللن الخضر للبلغم يعني ان الإلتهاب بكتيري
، ننصحك بعمل صورة أشعة للصدر لبيان حالة الرئتين وإذا أمكن عمل مزرعة للبلغم
الأخضر...

طفل عمره 9 شهور يعاني من التهاب دائم وجراحة في الاذن مع تكرار خروج الجراحة
ثلاث مرات في الشهر عند تناول العلاج يشفى وبعد تركه ترجع الجراحة علما انه
يتناول الرضاعة وهو جالس

الطفل بحاجة الة فحص و على الاغلب عملية ناميات الاي يجب ان يوقف التدخين

حلقي يؤلمني كلما ابتلع ريقي , هل من علاج؟؟

السوائل الدافئة مع المسكنات

التهاب الوز والغدد اللمفاويه

التهاب اللوزات الحاد المترافق مع حرارة و صديد على اللوزات يستدعي العلاج
الدوائي لمدة تتراوح بين 1-2 اسبوع حسب نوع المضاد, و تكرار التهاب اللوزات أكثر
من 3 مرات بالسنة...

قبل سنه تنبهت ان اللوزة اليسرى اكبر من اليمنى علما اني لا اشعر بألم او التهاب
فيها والحجم ثابت لايتغير . هل لها دلالات خطيره. عمري ٢٩ سنه.

لا مشكلة اذا كان الفرق بسيط ولا يزداد

السﻻم عليكم ورحمه الله وبركاته هل سكر نبات يجيب حساسه ف الحلق

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لا فسكر النبات يستعمل لتلطيف البلعوم والحنجرة

ما سبب النحنحة في الليل؟

بلغم ينزل او يسقط من الجيوب الانفية على حبلي الصوت عند النوم

عندي التهاب نزلات البرد

يفضل الذهاب الى الطبيب لاجراء الفحص اللازم والنظر في الحاله ان كان السبب
فيروسي او بكتيري

لقد قمت بتناول جرعة زائدة من الباراسيتامول قبل اقل من ٢٤ ساعة واشعر بجفاف شديد
بالحلق و لساني ابيض وجاف بشدة وحرقة بسيطة بالعين

لن تذكر كم حبة اخذة ولغاية 10 حبات لت يسبب ضرر اما اذا زارة الكمية عن 20 حية
قد يؤدي الى خلل في الكبد

الم عند البلع

لا بد من الفحص السريري وعمل الفحوصات المخبريه والاشعاعيه اللازمه للوصول الى
التشخيص الصحيح ومن ثم عمل الاجراء الطبي المناسب لاختلاف المسببات لهذا العرض

