انا شاب عندى 17 سنة بحث بالم متوسط فى الخصية اليسرا وعند لمسها يازداد الالم
ويصاحب الالم فى بعض الاحيان الم فى الركبة الشمال وكمان بحث بالم بسيط فى البول
غالبا، بيحصل الموضوع دة بفترة غير منتظمة اخر مرة حصلة من ثلاثة اشهر؟

ربما يكون عندك ما يسمى دوالي الخصيه اذ انه مرض شائع جدا للتاكد عليك عمل صورة
التراساوند للخصيتين

ما هو سبب حرقة البول انا انثي عمري 23 عاما ارجو افادتي

حرقة البول هي من اعراض الالتهابات البوليه لدى النساء المعرضات لالتهاب المثانه
اكثر من الرجال لا بد من عمل تحليل وزراعه للبول ومن ثم استعمال المضاد الحيوي
المناسب...

ما العمل ? عمري 18 سنة و لم تنزل خصيتاي بعد ارجوكم اعطوني اجابة دقيقة لأني و
الله خائف من العقم

الموضوع لا يجب الانتظار عليه اكثر خاصة اذا كنتا متأكد بان كيس الصفن عندك فارغ
اي لا وجود لخصيتين في داخل كيس الصفن وهذا يجب عرضه فورا على طبيب مسالك بولية
واعلمن...

اشعر بحكاكة في فتحة الشرج ماذا افعل ؟

اذا كانت حكة فقط دون وجود شرخ او باصور او ناصور ممكن المحافظة على نظافة
المنطقة ودهنها بعد الغسل بالماء والصابون والتنشيغ ودهن Canestein كريم مرتين
يوميا لمدة اسبوع

ايهما اخطر التهاب مسالك بأعراض كارتفاع الحراره والقيء ام بدون واكتشافه اثناء
عمل فحص روتيني

من المؤكد ان ارتفاع الحراره والقيء المصاحب لالتهاب المسالك البوليه اخطر من
الالتهاب البسيط في المسالك البوليه

حاله عمرها فوق 45 سنه دورةلها 3سنوات اتجيها كل سنه مرة وسنه الماضيه اشتكت من
نزول المثانه قالتها دكتورة ان عندها ارتخاء ف الرحم وتوا تشكي من نزول ماء عليها
وحكة شديدة

يمكن عمل عمليه جراحيه .......للانتهاء من المشكله

انا سوف يعمل لي عملية دوالي خصية بالمكروسكوب بطريقة ربط الأوردة ثم قصها السؤال
يا دكتور الدم اللي المفروض يرجع عن طريق هذه الأوردة بعد العملية كيف يرجع؟وهل
لها اعراض جانبية؟

لا تشغل بالك بذلك هناك عدة طرق يسلكها الدم بعد هذه العملية فلا داعي للقلق.

عند تنضيفي للسرة اشعر بوخزة في الخصيتين ما السبب ؟

هذا امر عادي ولا يحتاج الى اي شيء

اكرمكم الله وزادكم في العلم بسطه انا عندي السائل المنوي فيه بروده في بعض
الاحيان وخاصة فترة المساء ايضا برود في الخصيتين والرئس الذكري اجيبوني عن سؤالي
يحفظكم الله

حافظ على غذائك السليم والصحي والغني بالبروتينات تناول العسل والمكسرات

السلام الله عليكم أما بعد سؤالي هو أجريت عملية تجمع ماء الخصية حيث كان هناك
إنتفاخ كبير في الخصية اليمنى و بعد العملية بأسبيع قليلة لاحظت الخصية اليمنى
نخفض حجمها ولا زلت أكبر

هذا امر طبيعي ......وستعود الامور الى طبيعتها مع مرور الوقت

