ارسلت سؤال من قبل على الاسهال الشديد الذى اعانى منه وحضرتك طلبت منى ماهو سبب
تحويل فتحة الراز الجانبية فالفتحة الجانبية بسبب استئصال ورم من المستقيم بفتحة
الشرج يعنى تحويل دائم والحمدالله فارجو من سيادتكم ماهو الحل للحد من الاسهال
ونوع الدواء الذى لايضر بالامعاء او له اعراض جانبية ولكم جزيل الشكر

شكراأ على المعلومة علاج الاسهال يعتمد على سببه وبما ان سؤالك عام جداً وغير
محدد فجوابي سيكون عام حيث اني لا اعرف السبب للاسهال الذي تعانيه ولمعرفة ذلك
يجب عمل دراسة...

مرحبا...اني بين فترة واخرى احس بدوخة والم في راسي ولا احس بطعم الاكل واحس نفسي
دائما احتاج الى حلويات وعندي الم في كل من قدمي مع العلم انا لااعمل بشكل كثيف
وبين فترة واخرى تكون لدي حكة داخلية وطعم فمي يكون مر واحس في بعض الاحيات اني
احتاج الى كميات من الماء واحس دائما ان فمي يكون يابس ...لا اعرف ماهي هذة
الاعراض ارجو المساعدة رجاءا وشكرا لكم ...انا بنت غير متزوجة عمري 26 سنة

اعمل فحص للسكر في الدم

أشكو من ألم في أعلى المعدة يمتد لجهة اليمين تحت الرئتين ؛ألم شديد و حاليا يمتد
لأسفل البطن مع شعور بإقياء.مع العلم بأني قمت بفحص البنكرياس و المرارة و الكبد
عن طريق إيكو و جميع الفحوص جيدة بالاضافة لفحوص الدم و البول. فما الحل

من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية H Pylori واعلامي بالنتيجة

تم وصف لوالدتي دواء اسمة ساندوستاتين 20 مج فيال كل شهر واحدة لعلاج الكارسنويد
منتشر في الأمعاء والكبد هل هذا يكفي

عادة نعم يكفي

بطني تؤلمني بعد اي اكل دسم وخصوصا لونمت على طول

لم تحدد مكان الألم في أي جزء من البطن. قد يكون السبب وجود حصى بالمرارة،
وللتشخيص الصحيح لا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية.

صارلي فترة اعاني من اسهال يروح و يرجع .. امس 3 مرات و اليوم للحين مرتين ..
الحين احس انه في حرقة في فتحة الشرج .. هل من الممكن انه سببه الاسهال ولا ؟

# اذا كان ليس هناك اعراض على الجسم غير الأسهال.... فانصح بالاكثار من السوائل
وشوربة الخضار نعم الاسهال ممكن يسبب حرقة لكن لنوع الغذاء السبب الاكبر # اذا
كنتي تعانين من...

عملت تحليل وكانت النتيجة ALAT GPT 46_ ASAT GOT 30. أرجوكم اشرحولي وشكرا.

هذه تحاليل لبعض إنزيمات الكبد و نتيجتها جيده

السلام عليكم أريد أنأستفسر على بعض المعلومات حول الفتق هل يمكن اجراء عملية
اصلاح الفتق مهما كان حجمه وأيضا أريد أن أسأل هل توجد خطورة ادا قمنا بعمليتين
في نفس الوقت أرجو اجابة

نعم, و لكن فى حالة الفتق الكبير الحجم يمكن ارجاعه على مراحل إذا كان إرجاعه مرة
واحدة سيؤثر على وظائف التنفس. و خطورة عمل عمليتين بنفس الوقت يحددها الجراح و
طبيب...

لدي اخ بعمر 21 سنه يمارس حمل الاثقال ولكنه يعاني من صداع شديد موخرا اثناء حمله
للاثقال برغم انه يشرب الماء بكثره عند ممارسة الرياضه ارجوووو الافاده

للصداع اسباب عديدة ومنها التشنج العصبي والعضلي وهناك اسباب عديدة اخرى منها
مشاكل في النظر ، ارتفاع الضغط الخ الخ عليه بمراجعة طبيب للفحص واجراء الفحوصات
اللازمة...

أجريت تحليل دم وكانت النتيجة كالآتي: hemoglobin:10g/dl ,hematocrite:31%,
TIBC:435H,ALT:12,Bilirubin:1(direct:0.2,indirect:0.8) أشعر بإرهاق و دوار مع
هبوط ضغطأرجو تحديد المرض

انت عندك انيميا و محتاجه لعلاج الانيميا

