صباح الخير ... اريد ان اعرف عمر جنيني بالضبط ... حيث ان اخر دورة شهرية كانت
يوم 6-4-2013 وعند ذهابي للدكتورة وعمل السونار يوم 7-5-2013 قالت انه في الاسبوع
الرابع ... فما هو عمر الجنين بالضبط وكيف يتم حسابه؟؟

معاد الولاده 13/1/2014 وممكن تحدث الولاده قبل هذا الموعد اسبوعين قبل او بعد
هذا الموعد

انا سيدة في 25 سنة متزوجة اعاني من تكيس مبايض.حملت و اجهضت في الاسبوع السادس
بعد تناول منشطات جونال اف75 و كنت اعاني من الم شديد مند بداية الحمل.الا اني
الان لما اضغط على الصدر الاحظ خروج حليب.هل ممكن ان اتاخر في الحمل بسببه؟علما
اني لم الاحظ هدا الامر مسبقا.اخبرتني الطبيبة اني يجب ان احمل ب 3 اطفال حتى
اتخلص من هدا المرض-تكيس- افيديني و ارحيني فاانا جد قلقة لان زوجي رفض ان اعالج
مرة اخرى

تكيس المبايض هو مشكلة العصر واهم عنصر في العلاج هو انقاص الوزن اذا كان زائد
وثانيا بالامكان استعمال حبوب ميتفورمين (حسب ارشادات طبيبك وتحت اشرافه) ثم يتم
تنشيط...

لسلام عليكم أنا فتاة عمري 23 عاما وكنت أمارس العادة السرية عن طريق الاحتكاك
الخارجي،الحمد لله أقلعت عن تلك العادة نهائيا ومخطوبة ولكن تراودني شكوك احيانا
بخصوص غشاء البكارة،فقمت بالنظر إليه بالمرآة ووجدت غشاء على شكل هلال صغير وفوقه
تماما فتحة تشبه فتحة الخاتم يخرج منها دم الحيض،والغشاء الذي رأيته يمتد باتجاه
الساعة الحادية عشرة والواحدة ويلتقيان في جوف ضيق باتجاه الساعة السادسة يعني
تقريبا مثل حرف v بالإنجليزية،سؤالي هل ما رأيته هو غشاء البكارة؟؟ وهل من
الطبيعي أن يكون شكله على هيئة هلال صغير وهل الفتحة التي فوقه هي فتحة المهبل

انستي العزيزة ليس بامكانك انت التأكد من ان غشاء البكارة لا يزال سليم ام لا
بمجرد النظر اليه في المرآة ولا بد من ان يتم الفحص بواسطة طبيب او طبيبة نساء
وولادة للتأكد...

مرحبا انا حامل بالاسبوع 11 لكن بيضل عندي بلغم وزكام من اول الحمل لحد الان هل
يوجد حل للحد من البلغم دون ان يضرر البيبي

لا ننيصح باستعمال الأدوية الطاردة للبلغم في الشهور الثلاثة الاولى ولكن انصح
بتجنب الأجواء المشبعة بدخان السجائر او الشيشة وتجنب نزلات البرد وبعد اسبوعين
الى ثلاثة...

هل من الممكن ان يظهر بفحص البول للحمل انه يوجد حمل و فحص الدم انه لايوجد و فحص
هرمون الحمل ظهر الرقم 1.27 هل هذا يعني وجود حمل ضعيف او لا يوجد اصلا

لا باسيدتي

هل الانتفاخ الذي يصيب المراة الحامل في بدية الحمل ب الشهر الاول طبيعي ام لا و
ما سببه و علاجه

سيدتي عليك تحديد الانتفاخ هل هو الوجه او القدمين او الجسم بشكل عام لكي اتمكن
نم نتابعتك

السلام عليكم..انا متجوزه من 9شهور والدوره اتأخرت عندى اربع ايام وبعد كده نزل
نقط دم بنى اللون لمده 4 ايام بمعدل خفيف جدا يكاد يكون كل يوم 3نقط..وبعد كده
نزلت الدوره .انا شاكه انى ممكن اكون حامل بس اختبار الحمل المنزلى مش بيكون دقيق
ومعرفش تحليل الدم هيبين حاجه ولا لأ خصوصا بعد نزول الدوره؟

سيدتي عليك بعمل غحص الدم الحساس الخاص بالحمل لاستبعاد الحمل الهاجر دابراهيم
الهتداوي

انا حامل بشهري الخامس بطفلي الثاني واعاني من تساقط لقطرات بول قليلة اثناء
السعال او العطاس فهل هذه حالة مرضية ام ماذا

سيدتي عليك التا كد اولا انه لايوجد التهاب في البول وان كان هدا عليك اخد المضاد
الحيوي الا زم وان لم يكن هدا فيكون دلك بسبب ارتفاع ضغط البطن من الحمل وعدم
اتزان الضغط...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته كنت حامل قبل 9 اشهر و حصل لي نزيف و فقدت
الطفل و بعد دالك لم احمل كيف لي ان احمل مجدد ؟

سيدتي علينا معرفه سبب تاخر الحمل وصحت الانابيب وخاصه ان كنت قد تعرضتي الى
عمليات جراحيه د ابراهيم الهنداوي

علاج فقدان الشهية عند الحامل ؟

فقدان الشهية للحامل من الاعراض الطبيعية التي تترافق مع الغثيان اثناء الحمل لذا
لا داعي للقلق . من الوسائل المتبعة لزيادة الشهية : 1-لا تجبري نفسك على تناول
الطعام...

