اقمت علاقة مع فتاة وبعد العلاقة شعرت بالم وحرقان في الجانب الايمن من البطن
بجانب السرة والم في الكلية اليمنى وثقل شديد في الساق اليمنى وعدم قدرة على
التنفس حيث أشعر وكأن روحي تخرج من مكانها اخذت العديد من المضادات الحيوية ولم
تنفع فارجو مساعدتي

لا بد انك تعاني من وخز الضمير!! فحالتك لا علاقة لها بالممارسة الجنسية، واقترح
عليك زيارة اختصاصي باطني لعمل فحوصات عامة للتشخيص الدثيث والبحث عن سبب آخر.

اكثر من اسبوع لم يحدث انتصاب علما ان اخر مرة كان هناك انتصاب خلال العادة
السرية

عادي! يمر الانسان بمراحل مختلفة في حياته. ويعتمد الانتصاب على أمور مختلفة،
راجع انتصاب في القاموس.

اجريت تحاليل الايدز و الزهري و السيلان و الكلاميديا بعد 9 اشهر كاملة من انتهاء
العلاقة ,فهل ستظهر هذه الامراض في الدم بعد هذه المدة؟

العالب أنك سليم.ولا تتأخر الأعراض عادج لهذه المدة.

السلام عليكم انا عملت تحليل للسائل المنوي وطلع عندي الصديد 8-6 والتشوهات 55./.
وباقي التحليل سليم ما الدواء المناسب للصديد

يمكن آن يصف لك طبيبك آي مضاد حيوي مناسب للحالة.

كيف علاج تضخم البروستات وهل العادة السرية اوالجماع تؤثر مع العلم عند خروج
المني يحدث الم وعند التبول. الامر طبيعي

تعتمد التدابير العلاجية المتبعة على شدة ظهور الأعراض و شدة التضخم فتدرج
التدابير العلاجية كما يلي : 1- المراقبة الذاتية مع اتباع تعليمات الطبيب فيما
يخص العادات...

يكون عندي انتصاب في بعض الأحيان خارج العلاقة حتى حصل جماع معها عدت مرات وفي
بعض الأحيان يوجز انتصاب صباحي

عادي أن يحصل انتصاب عدة مرات آثناء النهار والليل، وكذلك في الصباح. فلا داعي
للقلق.

هل كل تحاليل يجري للمراة الحامل يوضح معا الاطباء اذا كانت مصابه بلايدز

لم آفهم سؤالك!، ولكن فحص الإيدز هو فحص مستقل!!

لقد سلمت على شخص وكان بيدى جرح سطحى منذ ايام كاد ان يجف وكان بيده جروح سطحيه
كادت ان تجف وتلتئم نتيجه سقوطه على الارض على يده هل ممكن ان ينتقل الى فيروس سى
او بي اوايدز لاقدر الله مع العلم ان جرحى صغير وسطحى وكاد ان يلتئم وشكرا

الاحتماليه شبه معدومه........ لا تقلق

ممارسة العادة السرية للحامل فى الشهر الاول ؟

العادة السرية تسبب الإثارة الجنسية وتسبب تفلصات في المهبل والرحم، ويفضل
معاملتها مثل الجماع، يعني الوقت الآمن هو الثلاثة أشهر المتوسطة.

22 غير متزوجه اصبت بالهربس في الفرج !! سؤالي هو : كيف اصبت بهذا المرض لعلمي
انه لاينتقل الا بالمباشره الجنسيه !! وانا غير متزوجه ولم اقم بفعل اي نوع من
انواع الجنس فهل هناك اسباب وطرق اخرى تؤدي الى انتقاله ، وهل هذا المرض يسبب
امراض اخر

الهربس قد ينتقل عن طريق اللمس أيضاً. فربما قد تكوني قد صافحت أو قبلت أحد مصاب
بالهربس!! المرض بسيط ، ويمكن علاجه بسهولة وإن كان يعود كل فترة.للمزيد راجعي
هربس في...

