ماهى اقصى مدة لظهور اثار مخدر الحشيش فى تحليل الدم والبول لمتعاطى للمرة الاولى
؟

قد تبقى اثار الحشيش في البول لعدة اشهر وقد تصل الى 3 اشهر

ما معنى ان يكون A N A screen test نتيجته 1.4 positive

فحص ANA الايجابي يكشف عن الاضطرابات ذاتية المناعة . ننصح بمراجعة طبيب المناعة
المختص

قمت بعمل تحليل دم للدهون الثلاثية والكوليسارول واليورك اسد كالاتى148 40- 160
s.triglyceriides **211 up to 200mg/dl s.cholesterol37.0 35- 55 mg/dl s. hdl-
chole144.4 -ldl up to 150 mg / اليورك 5.7 ،306-7.7 طولى 168 وزنى 106 عمرى43

الكوليستيرول الكلي مرتفع قليلاً , ننصح بمراجعة الطبيب الباطني المختص .

عملت تحليل هرمونات وكانت النتيجه كالاتي fsh 3.03 mlv/ml prolactin 18.9 ng/ml
total testosterone 3 ng/ml هل التحليل طبيعي ومزبوط سني ٢٥ مقبل عالزواج بعد ٥
أشهر

النتائج المخبرية للهرمونات طبيعية .

انا سيدة عمري 45 أعاني من اضطراب الدورة منذ ثلاث سنوات عملت تحليل T3 , T4
normal but TSH 25 هل هذا معناه خمول في الغدة

يدل ارتفاع مستوى الهرمون المنبه للدرقية ( TSH ) دون تأثر هرموني T3 و T4 على
خمول الغدة الدرقية . ننصح بمراجعة الطبيب المختص في الغدد الصماء .

طلب مني الطبيب اجراء تحليل صورة دم كاملة و جاءت نتيجة تحليل كرات الدم البيضاء
20000 فما السبب ؟

يدل ارتفاع عدد كريات الدم البيضاء على الاصابة بالعدوى أو الالتهاب . ننصح
بمراجعة الطبيب الباطني المختص

مالفرق بين فحص VIT D Total وفحص 25 hydroxy vitamin D3حيث بلغ الأول لدي(9)ng/ml
بينماالثاني (4)ng/ml مع انهما في يوم واحد غير انهما في مختبرين مغايرين

تختلف مسميات الفحص المخبري لفيتامين ( د ) ويُعرف عادة بفحص vit D3 , يعود سبب
اختلاف نتيجة الفحص لتباين دقة الاجهزة المخبرية .

اسباب انخفاض هرمون LH

ينخفض تركيز الهرمون الملوتن ( LH ) في العديد من الحالات كقصور الغدة النخامية ,
فرط هرمون الحليب في الدم وغيرها من الاضطرابات وتختلف علامات انخفاضه بين الذكور
والاناث .

ظهرت لي اعراض حساسية قوية وبعد التحليل ظهر ان نسبة التحسس بالدم عالية وهذه نسب
التحليل كما مبينة HB.14.0 g/L P.C.V 41.4% 1% Reticulocyte RBC 5.43*10^12/L MCV
61.0 fL MCH 21.2 PG MCHC32.7 g/L هل هذه النسب مطمئنة ؟

فحص تعداد خلايا الدم لا يكشف عن الاصابة بالحساسية . ننصح بمراجعة الطبيب المختص
لعمل فحوصات مخبرية خاصة بفرط الحساسية .

عملنا تحليل حمى مالطة وتيفوئيد ولايوجد بي شئ ارجوك هل النسبة عادي تبقى 30 ESR

ارتفاع معدل ترسيب كريات الدم الحمراء ( ESR ) مؤشر عام على الاصابة بالالتهاب أو
العدوى . ننصح بمراجعة الطبيب المختص .

