زيادة العرق وضعف الصوت وغيرها من الاعراض تحدث لمدة يومين بعد الجماع، بشكل
يجعلني اكره الجماع بشكل كبير

أنت تعاني من ضعف اللياقة البدنية، وعليك ممارسة الرياضة يومياً ، وتحسين التغذية
المتوازنة. لا يوجد سبب معروف لفرط التعرق الأولي ، وتقول إحدى النظريات أن فرط
التعرق...

هل ايزالت الشعر الزائد باليزار وهل له ضرار جانبية

ليس هناك أضرار معروفة. ناقش الموضوع مع الطبيب المعالج.

لدى بقع سمراء مثل الوحمات كانت منذ الصغر فى وكانت توجد فى ظهرى وبعد ذللك نزلت
الى فخدى ولكن هناك بقعهة منهم بحس انها ورمة شوية وبتالمنى شوية كل ما احط عليها
ايدى هل هناك خطر منها الرجاء الرد لانى قلقانة منها جدا

لا أعتقد أن هناك خطر فيمكن أن تكون شامةملتهبة يمكنك دهنها بمرهم فيوزيكورت وإذا
لم تتحسن يختفي الألم ننصحك بمراجعة إختصاصي أمراض جلدية لفحصها بالمشاهدة
وتشخيصها...

طفلتي تعاني من الاكزيما والقشره في الرأس ماالعلاج المناسب عمرها 8شهور

انا حاصل على براءة اختراع الصدفية والأكزما وعلاجها سهل ومضمون ارسل لي صورة عن
طبيعة الأكزما حتى يتم العلاج

انا عمري 30 واسكن لبنان وجئت العراق للعمل منذ سنه ولاحظت نمو اكثف للشعر على
جسمي و ظهري واقدامي في فتره السنه للآن ما السبب في هذا ؟

سببه وراثي هرموني

ذهبت الى شاطئ سيدات بالساحل لمدة يومين وتعرض جسمى للشمس بدون استخدام كريم
حماية بعدها بحوالى 3 يوم بدأ اكتافى وظهرى بﻻلتهاب ثم الهرش الشديد والتقشير ثم
تﻻها منطقة البطن مع ظهور حبوب صغيرة بها والذراعين

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

ماهو علاج scleroderma

نفس علاج الصدفية التي حصلت من خلالها على براءة اختراع ومتوفر في فلسطين

.انا ذكر 20 سنة . ظهر لي حب ا حمر اللون علئ مستوئ الظهر عالجته بالبيتاميتازون
دون استشارة الطبيب. بدأ في الزوال ثم اعاد الظهور و الإنتشار حتئ في الوجه
بالجبين يشبه حب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

طيب يا دكتور نصحوني بالعلاج اللي يستمر 6 شهور ولكن من اضراره تقشير الشفاه،
وانصحوني بالقيشيل افيدوني جزاكم خير!! وبشرتي دهنية

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

لدي التهاب بفروة الرأس وتزايد القشره عن السابق بسبب استعمالي مياه مالحة لغسل
شعري وبدأ شعري التساقط ما الحل يادكتر

اولا انت تعاني من لتهابات في فروة الرأس تحتاج الى مضاد حيوي مناسب قبل البدأ
بعلاج تساقط الشعر ثم عليك اجراء الفحوصات التالية فتجد انك تعاني من نقص في
اكثرها وهي:-...

