انثى-27سنه-اعاني من اضرابات وانتفاخات في المعده من 7 شهور واحينا مصاحبه لدوخه
وخفقان في القلب وتوتر-ذهبت لدكتور وقالي قولون عصبي واعطاني دواء فيرين -ماهي
مشكلتي؟مع اني سويت منظار لكي اتاكد من المعده وطلعت سليمه وتحاليل سليمه-وعندي
فقط نقص في فيتامينD

التنظير يجب أن يحصل للقولون العصبي وليس للمعدة، تقيدي بالأدوية الموصوفة، وقللي
طعامك ومارسي الرياضة اليومية تتحسن أحوالك.

ما هو علاج الانفاخ

يمكن اتباع ما يلي لتجنب انتفاخ البطن : \- مضغ الطعام بشكل جيد وببطئ. \-
الابتعاد عن بعض الأطعمة مثل الملفوف او البقوليات والحبوب. \- الابتعاد عن
المشروبات الغازية. -...

اصابتني بكتيريا helicobactor ووصف لي الدكتور كورس مضاد حيوي لمدة ١٤ يوم الوصفة
clamycin 500 مرتين يوميا، amoxil 1000 مرتين يوميا وكذلك pariet 20 مرتين يوميا
، ونصحني دكتور اخر بان اخذ nexoum 20 بدلا عن pariet اي منهم الافضل وهل مدة
الكورس كافية وهل من الممكن تقليل هذه المده الى ١٠ ايام فقط .

يمكنك استعمال اي منهم لكن من المهم علمل الوقت والالتزام به وهذا الدواء الاخير
يجب الاستمرار به لمدة 6 اسابيع من المهم معرفة ان هذه البكتيريا تزول مع الدواء
لكن ممكن...

السﻻم عليكم كنت اسأل عن ماهو ارتجاع المرئ وماهى اسبابه واﻻعراض المسببه له
والتي لو حدثت يمكنني الحكم بوجود ارتجاع للمرىء وبماذا ينصح مريض ارتجاع المرئ
بعمله للعﻻج ولكم الشكر

هو عدم استمساك المعصرة المريئية السفلية ويتميز بحدوث ألم وحرقة في منطقة المعدة
بعد تناول الطعام وخاصة بعد الوجبات الكبيرة ولعلاجه ينصح بتجنب ا؟لإنحناء
للأمام...

السلام عليكم انا اعاني من تشنج بالقولون مؤلم جدا ... يحدث بين فتره واخرى لا
اعلم سببه ؟ وماهو العلاج المناسب ؟ وكيف اتجنب هذا التشنج ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أفضل علاج هو ما يصفه لك الطبيب المختص مفصلا
حسب حالتك "وعلى مقاسك"! لذا عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري
وعمل...

اخي يعاني من حموضه بالمعد ةوحرقان في فم المعدة ذهب الى الدكتور بعد الفحص وجد
عنده جرثومه المعده اعطاه الدكتور علاج هليكيور استخدمه لمدة ٢٨يوم معدل حبتين
باليوم لكن لافائده

لم افهم ما هو العلاج لذا من الضروري ذكر جميع الادوية والجرعو لكل واحد منها
والمدة لتناوله وعندها يمكن مساعدتك باعطاء راي صحيح ووصف الادوية اللازمة في حال
عدم جدوى...

زوجي يعاني من ألم اسفل البطن، وكذلك الإمساك.... ذهب إلى المستشفى ولم يستفيد من
العلاج ماهو الحل؟

اغلب هؤلاء ينتج من خمول او كسل بحركة القولون او توتر من اعصاب القولون -- انسب
دواء يكمن في الخضار والفواكه واستعمال الملينات عند اللزوم مثل السنامكي
وبيرجتون

ما هي الاكلات الممنوعة لمرضي القولون

أنصح بالاقلال من تناول المسبكات والمسكنات والشاى والقهوة والتوابل والتدخين
وأخذ أدوية منظمة لحركة المعدة والقولون مثل موتيليوم ق 3 مرات قبل الوجبات
كولوفيرين دى ق...

متزوجة حديثا من الشهر الثاني أشعر بوجود قرقرة في الرحم والبطن وبعدها غازات
وكنت احسبها بعد الدورة بتتوقف لكن لم تتوقف ؟ ما السبب ؟ وهل هذا يأثر على الحمل
؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

السلام عليكم اعاني من الم في راس المعدة مع ظهور احيانا داخل بطني زي الكورة
تظهر عندما اتوتر او اشعر بالجوع واحيانا بدون اي عرض وتختفي مع شعور بنبض معها
تتحرك داخل بطني

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( هيليكوباكتر ) واعلامنا بالنتيجة ويجب اجراء
فحص سريري لك من قبل الطبيب وخاصة فحص منطقة البطن وما اذا كان بالامكان معرفة
طبيعة ما...

