ما هو السائل الذي يوجد خلف طبلة الاذن وطريقة علاجه؟

السائل في الاذن الوسطى يتجمع بسبب سؤ عمل قناة استاكيوس الناتج عن احتقانات
والتهابات في المنطقه، العامل الزمني هام. ممكن المساعده ببعض المضادات الحيويه،
اذا فشل...

انا شخص اعاني من العطاس بعد وصولي لذروة النشوة في الجماع يأتيني العطاس فجاة
بعد العملية الجنسية فورا ويكون كثيرا فلا ادري ما السبب ارجو افادتي واكون لكم
من الشاكرين؟

لا يجب ان تقلق لهذا الامر فهذا الذي يحصل عندك نتيجة الذروه هو امر غير مقلق
بتاتا فكثير من الناس يحدث عندهم امور مختلفه عند التعبير عن قمة النشوه

.عندي ألم في اذني اليمنى ويزداد هذا الالم عند الكلام واعاني منه منذ شهرين مع
العلم ان هذا الالم اتاني قبل عام وذهب فجأه

وجود الالم يعني ان هناك مشكله مرضيه هل هو التهاب الاذن ام مشاكل في الاسنان او
في مفصل الفك يجب العمل على الوصول الى التشخيص الصحيح ومن ثم العلاج

قمت ببصق بلغم ولكنة على شكل دم كما اعانى من ضيق بالنفس اثناء النوم فهل هذا
مؤشر خطر مع العلم انه يوجد الم اسفل اذنى يصل الى احد اللوزتين

الأفضل مراجعة طبيب باطني لعمل صورة للصدر وفحص البلغم مخبرياً والتشخيص الدقيق
ثم العلاج.

هل يوجد علاج عشبي للحمية الانف والحساسية

اللحمية في الأنف علاجها الإستئصال الجراحي . والحساسية علاجها مضادات الهيستامين
ومنها لا يسبب النعاس

اعاني من ورم عصب السمع صغير وليس له تاثير وبقايا لورم اخر مستئصل جراحيا انا لا
اشكو ابدا من اي الم في اذاني بس المشكلة انه بضايقوني كثير يعني ان شاء الله
تفهم علي هو مش وجع بس بضايقوني لدرجة بكون مش طايق حالي يعني ما سبب الي بشعر
فيه هل هوطبيعي ام يستحق ان اخبر الطبيب

عليم الله أنه شيء نفسي، فأنت مشغولة بالموضوع وتفكري به كثيراً وتشعري بكل نبضة
غير عادية، أنصحك بالانشغال عن نفسك قليلاً يعني انشغلي بهوايات كثيرة واشغلي
نفسك...

ما هي أسباب الآلام داخل الأذن اليسرى تمتد حتى أعلى الرأس مع دمع العين في نفس
الجهة و هل ينفع التداوي بالأعشاب بتقطير زيت الزيتون مطبوخ فيه حصوص من الثوم في
علاج ذلك؟

الالم في الاذن يعني ان هناك التهاب ويجب علاجه بالمضادات الحيويه وليس بوصفات
عاميه

ما سبب إفراز ذو طعم ورائحه كريهة و يحتوي على قطع صغيرة في البلعوم

الفحص السريري من قبل طبيب اختصاصي، التصوير الاشعاعي للجيوب والمختبري للافرازات
بهدف التشخيص الصحيح ومن ثم وصف العلاج

ما سبب الم مفاجي بالحلق كان شديد لمدة يومين و بعدها اصبح الالم خفيف لمدة
اسبوعين

المضاد الحيوي ليس دائما العلاج الصحيح، واخذه بمبادره شخصيه خطاء. يجب العمل على
التشخيص ومن ثم العلاج

ما سبب الم حاد في الاذن اليمنى مع افرازات مائلة للاصفرار بعد اصابتي بانفلونزا
ولكن بعد اخذ المضادات الحيوية شفيت الى حد ما

الالم والافرازات هي من اعراض التهاب الاذن الوسطى التي عادة تعالج بالمضادات

