#  ما هي الممارسات التي تزيد من خطر الإصابة بالسرطانات المُختلفة؟

أخبار الطبي-عمّان

## **ما هو السرطان ؟**

\- السرطان هو ورم خبيث ناتج عن تحول أو تغير خبيث يصيب الخلايا، يصيب الإنسان
والحيوان، وكذلك بعض النباتات.

\- لا يُعرف على وجه التحديد سبب هذا التغير في نمو الخلايا وتكاثرها، الذي يحدث
أن الخلايا يصيبها تغير مرضي يجعلها تنمو وتتكاثر بسرعة وبطريقة غير منتظمة،
وتغزو الأنسجة المجاورة، أو تنتشر عن طريق الأوعية الليمفية والأوعية الدموية إلى
الغدد الليمفية وإلى الأعضاء البعيدة كالرئتين والعظام والكبد والمخ.

\- وفقاً لدراسة نُشرت في مجلة (Cancer Epidemiology, Biomarkers, and
Prevention) **فإنّ النساء اللواتي يقضين معظم أوقات الراحة والفراغ بالجلوس قد
يكُنّ في خطر متزايد للإصابةبالسرطانات النقيية المتعددة (multiple myeloma)
وسرطان الثدي وسرطان المبيض. **

\- **الدراسة:**

  * قام الباحثون بتحليل بيانات 69260 رجلاً و 77462 إمرأة الذين لم يتم تشخيصهم بالسرطان قبل الدراسة.

\- **النتائج:**

  * خلال هذه الدراسة أي بين عامي 1992 و 2009، تم تشخيص 18555 من الرجال و12236 من النساء بمرض السرطان.
  * وجد الباحثون في الدراسة أن النساء كُنّ أكثر عرضة لتطوير المايلوما المتعددة، سرطان الثدي أو سرطان المبيض إذا أمضين وقت أطول في الجلوس. ولم تجد الدراسة صلة بين طول الوقت الذي يقضيه الرجال في الجلوس وخطر الإصابة بالسرطان.

\- نحن نعلم كم زادت عدد ساعات جلوس الفرد في العقود الأخيرة ويرجع ذلك جزئياً
إلى التغيرات في النقل والمواصلات والاستخدام الواسع للحواسيب وألعاب الفيديو.

\- جمعية السرطان الأمريكية تقول في مبادئها التوجيهية **أنه ليس من الواضح كيف
تزيدالدهون في الجسم، واستهلاك الكثير من السعرات الحرارية وعدم الحصول على ما
يكفي من التمارين الرياضية من خطر الاصابة بالسرطان.**

\- تقول التوصيات أن البالغين يجب ان يحصلوا على 150 دقيقة على الأقل من التمارين
معتدلة الكثافة أو 75 دقيقة من النشاط القوي الكثافة كل أسبوع، وأنه من الأفضل لو
يتم توزيع حصص ممارسة الرياضة على طول الأسبوع.

\- أمّا الأطفال والمراهقين، فيُنصح بالحصول على ساعة على الأقل من التمارين
معتدلة أو قوية الكثافة كل يوم، مع نشاط قوي خلال 3 أيام على الأقل من كل أسبوع.

**إقرأ أيضاً:**

كثرة الجلوس مرتبط بارتفاع نسبة الوفيات

الجلوس الطويل مرتبط بتراكم الدهون حول عضلة القلب

المشي دقيقتين كل ساعة قد يعوض مخاطر الجلوس لفترات طويلة

**المصدر:**

medicalnewstoday: Increased sitting time linked with breast and ovarian cancer
risk

Cancer Epidemiology, Biomarkers and Prevention: Leisure-time spent sitting and
site-specific cancer incidence in a large US cohort

