#  مرض قلبي

المُصطلح المظلي المُستخدم للتعبير عن مجموعة من الامراض التي تؤثر في عضلة القلب
او الاوعية الدموية التي تُغذيه . ومن امثلة هذه الامراض مرض القلب التاجي الناتج
عن فشل الدورة الدموية في ايصال كميذة مناسبة من الدم الى عضلة القلب والانسجة
المحيطة , حيث ينشأ هذا المرض نتيجة لتراكم اللويحات العصيديّة ( التراكمات
الدهنيّة التي تأخذ شكل الاقراص ) على جدار الشريان التاجي الذي يُغذي عضلة القلب
. ومن اهم اعراض هذا المرض الآم الصدر واحتشاء عضلة القلب . اما مرض اعتلال عضلة
القلب فينتج عن خلل وظيفي يُصيب عضلة القلب ولاسباب مختلفة , ويتميّز مرضى هذا
النوع بزيادة خطورة اصابتهم بموت القلب المفاجيء واضطراب النظم . اما الامراض
القلبيّة الوعائيّة فتُمثل مجموعة من الاضطرابات التي تؤثر في عضلة القلب ذاتها
والاوردة والشرايين المرتبطة بها , وفي دراسة اثبتت ان اصابة النساء بهذ الامراض
يؤثر في اوعيتها الدموية اما اصابة الرجال فتتركز في عضلة القلب ذاتها . تتعدد
مُسببات هذه الامراض كالسكري , ارتفاع ضغط الدم وارتفاع مستوى الكوليستيرول في
الدم . اخيراً مرض القلب الناجم عن فرط ضغط الدم وخاصة المتوضع منه في مكان مُحدد
كالبطين او الاذين مثلاً .

