انا فتاة ابلغ من العمر23عام ليس متزوجة اعانى من ظهور قطعة لحم فى منطقة الشرج
وهذه القطعة دائما لاتزول ابدا وتكبر بعض الاحيان مع بعض الإمساك وخروج دم اثناء
التبرز.. ماالعلاج المناسب لكى تزول هذه القطعة وهل تحتاج إلى عملية جراحية مع
العلم إننىغيرمتزوجة

على الاغلب التي تشكو منه هو حلمة باسورية خارجية لكن اريد ان انوه لضرورة اجراء
الفحص الشرجي مع عمل منظار الشرج والمستقيم لاي حالة بواسير.اما عن العلاج انا
لست من...

بعد العمليه القيصريه بعامين أشعر بالم اسفل البطن في الجهة اليسرى ووجود كتله
استطيع ان احس بهاباللمس وعملت سونار قيل لي وجود كتله صلبة 6في2سم يجب ازالتها
بعمل جراحي وعمل تحليل لها هل هو الاجراء الصحيح ام انه تليف لعقدة العمليه
القيصرية

نريد معرفة هل الكتلة في جدار البطن ام داخل البطن وهذا مايحدده الاشعة الصوتية
وقد نحتاج اشعة مقطعية للبطن .

كيف احفز هرمون النمو طبيعيا او بشكل اخر؟ علما بانني شاب طولي ١٦٠ ووزني ٥٧
وعمري ١٦ سنه واريد ان اطول اكثر قبل ان ابلغ ١٨سنه واحسست ان طولي توقف منذ سنه
وماهي المستشفيات او المراكز التي تعالج مثل مشكلتي في الرياض؟

صدقني الوقت مبكر حتى تقول توقف طولك .ارجو قراءة مقال لي بعنوان كيف تستطيع
زيادة طولك بعد عمر ال21 وستجد معلومات وافية ولا انصح بتناول اي دواء هرموني
حاليا .

ب عندى 26 سنة وبتجيلى الغدة النكافية مرتين فى السنة والدكتور قالى انها مش
بتجيلك بفيرس غدة عادية والمصل واللقاح وعلاجها مضاد حيوى

ماهي الاعراض التى تشكو منها وماهي الفحوصات التي اجريتها..الكثير من الاسئلة
نحتاجها للاجابة بالرغم من انني لم ار سؤال صريح.

لدي اعراض كالتالي نزول دم اثناء التبرز و الشعور بالم كان شيء يشد و يسحب في
منطقة الشرج فما سبب ذلك؟

الفطر الشرجي او الشق الشرجي هو من اكثر الأسباب شيوعا لوجود الم شرجي مع وجود
الدم مع البراز.

اعاني من كتله صغيره جدا في الثدي وفي يوم بدا باخراج الدم للملاحظه عمري 13 ?

لم افهم السؤال.هل تقصدي نز دموي من الحلمة..؟ يرجى اجراء اشعة صوتية للثدي
كاجراء اولي وتابعينا.

اعراض عودة الفتق الاربي ارى بروز في منطة اسفل الجرح ولكن لا اشعر بالم واحاول
الضغط عليها ولكن ليس هناك امعاء بارزة هل هذا الامر طبيعي بعد شهر ونص من
العملية

انا سبق وان قلت تحتاج لمعاينة من قبل طبيبك .قد يكون هناك تجمع سائل مصلي تحت
الجلد وقد يكون تليفا حول عقدة الخيط .لكن ليس بالضرورة وجود امعاء بكيس الفتق
ليتم نفي...

وجود ماده صفراء ممزوجه بالبراز تشبه الجيلاتين ، الی ماذا قد تشير ؟!

هذه بالطبع تتبع نوع الطعام الذي تتناوله ولكن يمكن لك اجراء فحص براز مع تحري
الدم الخفي بالبراز.

عمري 20سنه متزوجه فطمت طفلي مند تﻻتة اشهر اﻻن ضهرة لدي بتور صغيره بيضاء وعند
عصرها تخرج ماده وكانه حليب مكتف دون اي اللم في الصدر او البتور ولكن من بعد
انتهاء الدوره هدا الشهر بدات اشعر بوخز بسيط في صدري من الجهتين وعند عصره احدهم
خرج ماء شفاف

خروج سائل شفاف متقطع بعد الفطام طبيعي لكن اي الام بالثديين يفترض اجراء الفحص
الفيزيائي مع الاشعة اللازمة.اما عن ظهور بثرات لم اعرف من السؤال عند من ظهرت
انت ام طفلك.

عملت عملية فتق اربي قبل شهر ومارست كرة القدم بعد 20 يوم من العملية والان ارى
انتفاخ صغير جدا تحت الجرح مباشرة هل هذا اندفاع للشبكة الموجود ام هو عودة للفتق
وهل الفتق يعود تدريجا ام كيف

لا يجب عليك ان تمارس رياضات عنيفة قبل مرور 3 شهور.نتمنى ان لايكون هناك نكس
راجع طببك لاجراء الفحص الفيزيائي

