هل فقر الدم خطير وهل له دواء

يعتمد على نوع فقر الدم وكل نوع له علاج معين

مرحبا هل الشقيقه قد تحدث بسبب الوراثه لأن جدتي كانت تعاني منها وأنا الان اعاني
منها

ممكن هناك عامل وراثي في الشقيقة وهي تحصل عند الإناث اكثر من الذكور وتبدا بعمر
مبكّر عادة في سن المراهقة

يأتيني وجع في بطني وظهري وجميع جسمي لا أستطيع الوقوف ودوار برأس وصداع يأتي
فجاءه مده خمس دقايق ويختفي بعدها ثم الأشعر بشي وأكمل يومي وزاد التبول عندي
ماهي مشكلتي يادكتور؟

الف سلامة عليكي اتوقع يكون في أمر من اتنين الأول مرض السكري ويطلب له FBS&PPBS
والتاني التهاب المسالك البولية وهذا يطلب له Urine analysis kidney function
test

اذكروا الله اول شي عندي الوالد اسال الله ان يحفظ علينا وعليكم عنده مشكله في
الدم من سنين ولكن هذه الايام بدأت في ازدياد والدم سبب مشاكل صحيه كثيره مشكلته
الدم ينزل عنده لمستويات جدا جدا نازله قالوا لازم منظار وسوينا منظار له ودخل في
حاله نزيف ودخل عنايه مركزه وغيبوبه فتره وماصدقنا قام المهم مافيه اي فائده كل
ماله ينزل وكل ماسالنا احد قالوا لازم منظار هل يوجد طريقة لاكتشاف مكان تسرب
الدم غير المنظار تكفون لاتبخلون علي بالاجابه واسال الله ان يحفظ لنا ولكم ويديم
لنا في صحتهم يارب العالمين شاكر لكم

اخي الكريم بالفعل المنظار مهم جدا ولكن تستطيع عمل تحليل سيولة الدم للتأكد من
عدم وجود مشاكل اثنا المنظار وكذلك مراجعة جميع ادوية الوالد مع طبيب العائلة
للتأكد ان...

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى ...اعانى من صداع مزمن من
حوالى 8 سنين بيروح اوقات قليله وبيجى عملت عمليه فى الحاجز الانفي كان فيه صديد
وكان فيه اعوجاج اتحسنت بعدها فترة لكن رجعت لنفس الالم صداع مستمر

اتفق مع د.نورا فيما نصحت به مع إضافة أن دايمااما بيكون في مشاكل بالانف والتنفس
بيكون في نقص أكسجين وده بيعمل صداع مزمن لعدم وصول أكسجين للمخ بشكل كافي وده
علاجه...

ما هي الترجمة الانجليزية لكلمة rash

طفح جلدي

اعاني ب رجفة باليدين لا استطيع ان اكمل عملي على احسن وجه ذهبت لطبيب وصرف لي
بعض الفيتامينات لكن اشعر انها تزيد ولا ارى اي تقدم ارجو المساعدة

ممكن يكون السبب هو ضعف عضلات اليد الناتج من اختناق العصب اللي بيغذيها عند معظم
اليد وأما يكون عرض ناتج من مرض خاص بالاعصاب كالتهاب أعصاب عام وهذا يتطلب تاريخ
مرضي...

لدي صداع مزمن ماهوعلاجه يجيني فجئه ولايسكن عني لواستخدمت علاج مسكن

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة بارتفاع ضغط الدم، فقر
الدم (الانيميا)،التهابات في الجيوب الانفية،عيوب الابصار،الصداع النصفي والتوتري
وغيرها...

م سبب اعراض نفخ االساقين

اسباب تورم الساقين عديدة منها الوزن الزائد الوقوف لفترة طويلة الجلوس ايضا
لفترات طويلة الدوالي في الساقين الحمل اثناء الدورة الشهرية جلطة الساق وتورم
الساقين...

اريد السؤال عن مرض يصيب الراس و ذلك يكون على شكل انسداد اورد بالصديد على مستوى
الراس علما ان المريض قام ب3 عمليات جراحية و ذلك باخراج الصديد من الراس عن طريق
الاذن و لكن لم يشفى هذا المريض اعراض المرض الحمىة, صداع شديد يرافقه ضعف النظر
و قشعريرةر الجسم

من الافضل ادخاله الي المستشفي لان هذه الحالات لاتعالج في المنزل ابدا لانها
تحتاج الي عناية مكثفة

