انا شاب من فلسطين عمري ٢٣ سنه اعاني من عدم التوازن في المشي بدات هذه الحله
وانا ١٥ سنه وما زلت اعاني منها مع الذكر انه عملت جميع الفحوصات والصور الاشعة
والرنين المغنيسي فهل من مساعده

حبذا لو عرفنا بعض التفاصيل حول الأعراض المرافقة لعدم التوازن في المشي، وهل عند
الوقوف يكون وضع الساقين والقدمين طبيعي وهل اذا أغمضت عينيك وأنت واقف تشعر بشيء
وهل...

كيف اتخلص من الوزن الزائد؟ و هل يجوز رضع القضيب الرجل؟

تتخلصين من الوزن الزائد بالرياضة وتقليل كمية الأكل. ورضع قضيب الرجل ينقل
الجراثيم من الفم إلى الجهاز البولي من جهة ، وإلى الفم من جهة أخرى.والقرار لك.

اعاني من جفاف و ابيضاض أركان الفم.

ان جفاف الفم ينتج عادة عن نقص في افرازات الغدد اللعابية في الفم لذا ننصح
بزيارة عيادة طبيب الاسنان لتأكيد التشخيص اما الابيضاض الموجود في الفم فهو
دلالة احيانا على...

ما سبب الفشل الكلوي وكيف يتم معالجته والوقاية منة؟

للفشل الكلوي اسباب كثيره جدا منها ما يتعلق بالكليه او بغير الكليه وهو نوعان
حاد ومزمن ولكل سبب طريقة علاج تختلف عن الاخرى لكن بشكل عام اذا كان هنالك
التهابات فيجب...

أوجاع الرأس

راجع صداع http://www.altibbi.com/definition/headache+cephalalgia

ماهي الاعراض الجانبية

وهي الأعراض غير الرئيسية في المرض، ولا تثبت وحدها وجود المرض بل تشترك مع أعراض
أخرى في إثباته،وهي أعراض عامة مثل ارتفاع درجة الحرارة وارتفاع عدد الكريات
البيضاء...

ما هي اسباب تضخم الغدد الليمفاوية في الرقبة

تلتهب الغدد الليمفاوية نتيجة وجود التهاب في المناطق القريبة منها او من المحتمل
نتيجة وجود ورم لذا يجب مراجعة اخصائي غدد ليمفاوية لمعرفة السبب.

اين تذهب الكريات الحمراء بعد استئصال الطحال؟

الى الكبد والغدد الليمفاوية

على التالي اريد معرفةا اسباب واعراض الامراض التنفسية بالتفصيل .

سؤالك واسع ويشمل أعضاء الجهاز التنفسي من الأنف إلى الرئتين، والأمراض كثيرة
تتمد من الالتهابات البسيطة إلى الأورام الخبيثة وهذا يحتاج لكتاب كامل عن
الأمراض...

هل من الصحيح ان في قلب الانسان شريان او وريد اخر يفتح او يعملتلقائيا في حال
انسد شريان في قلب اانسان

في حال انسداد شريان يحاول الجسم إيجاد بديل لجريان الدم ، هذا صحيح.

