كيف يمكنني ان افطم طفل عن الحفاظه من جيل 3اشهر حتى 3سنين؟

لا ينصح ببداية تعويد الاطفال على استخدام الحمام فبل عمر السنتين حيث ات التطور
الفسيولوجي للمثانة لا يسمح بذلك

طفلي مصاب بضمور المخ شهيته معدومه ونومه قليل جدا أريد أن أستخدم له فاتح شهيه
ومنوم لتنظيم نومه فبماذا تنصحوني علما بأني سبق وأستخدمت له فيتامينات فتح شهيه
ولم يفيده وأستخدمت لتنظيم نومه مضاد الهيستامين ولا أعلم إذا هو مفيد له أم مضر
الأدويه أحضرناها من الصيدليه دون إستشارت طبيب.

نظرا لحالة الطفل المرضية فان الادوية يجب ان توصف من اخصائي اعصاب ليعطي الطفل
ادوية لتهدئة الجهاز العصبي و تفتح الشهية

ولد أختي عمره 12وطوله 133ووزنه 39 هل طوله ووزنها مناسب لعمره؟؟

الطول اقل من الطبيعي

عانى ابني من اسهال لاكثر من اسبوع.عمره 84 يوم ويرضع طبيعي فقط.وصف له الطبيب
سميكتا 4 مل 3 مرات يوميا.لم يتبرز لمدة يومين .واليوم تبرز 5 مرات اسهال . بماذا
تنصحون ؟؟

جربي الحليب الخالي من اللاكنوز مؤقتا

ابنتي اصيبت بنقص أكسجة أثناء الولادة مما أثر على طرفها الأيمن فأصبحت تمشي على
رأس أصابعها بشكل بسيط وعمرها الآن 9 سنوات فما هو الحل

سلامتها.المتابعة مع اخصائي اعصاب اطفال واخصائي علاج طبيعي

ابني عمره ١٠ اشهر جربت جميع الطرق لكن لا يريد الاكل الا الرضاعة

استمري في المحاولات الي جانب الرضاعه

كيف اعرف ان طفلي مصاب ب فطريات في الفم

نقاط بيضاء او طبقة بيضاء على اللسان و بطانة الفم لا تزول بسهوله عن طريق الحك
... اما اذا زالت فعلى الارجح عي حليب متبقي

هل الثقوب الصغيرة بالجزء العضلي ممكن تغلق مع الوقت للرضيه ؟ وهل الرضيع يحتاج
ادويه لذلك ؟

أهلا بحضرتك ..... مع الأسف ، سؤالك غير واضح !!

ابني سنه و ٧ شهور بقاله فتره منخيره مخنفره و رشح اديته فينستيل و هيستازين بس
ري مهوا و اتفطم من ٣ ايام بس ريحه البول متغيره هل ليه علاقه بلفطام

كم الوقت الذي يعاني فيه من الرشح هلا يوجد حرارة او مفرزات غزيرة من الانف يجب
فحصه عند الطبيب كما يجب استخدام مضاد احتقان موضعي رائحة البول قد تتغير بتغير
الطعام...

طفلي 22 يوم شك احد الاطباء انه مصاب بمتلازمة داون، عرضته على الكثير من الاطباء
ولم يؤكدو ذلك وقالو ان ملامح المرض غير واضحة اعرضه علينا بعد شهرين فهل المرض
غير واضح لهذه الدرجة

أهلا بحضرتك ..... حالات متلازمة ( داون ) تكون مكتملة الأركان كتشخيص إكلينيكي
غالبا قبل 6 شهور .. و لكن لا يمكن أن نقسم علي هذا التشخيص و لا أن نعطي مشورة
وراثية بخصوص...

