طفلي رفض الرضاعة الطبيعية تماما عند عمر سنة ما الحل في هذا المشكلة مع العلم
انه يتقبل الببرونه بشكل طبيعي فهل هناك ايه اضرار وجزاكم الله خيرا

ليس هنالك من مشكلة خاصةَ في هذا العمر حيث يجب تناول الأطعمة المختلفة اضافة إلى
الحليب طبيعي أو صناعي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا ابنى عمره 39 يوم وكان عنده إفرازات ع سدره
وجاله التهاب رئوى من حوالى 10 ايام والدكتور طلب مننا أننا ندخله حضانة وهو
دلوقت بقا تماااااااام الحمد لله ب غتس دكتور الحضانة طلب مننا نعمله تحليل دم
وميكروب ف طلع نسبته69

التحليل المذكور يعتبر له دلالة مهمة فقط فى حالة اذا كان الطفل يعانى اعراض
تتماشى معه مثل ارتفاع بالحرارة (او انخفاض غير طبيعى)او صعوبه بالتنفس ويمكن
معرفة ذلك اذا...

ماهو المقياس الصحيح لعدد ملاعق الحليب وكميه الماء المستخدم في الرضعه للرضيع
عمرها شهر وثلاثه اسابيع الحليب المستخدم لها هوا اپتاميل

الملعقه التى مع العلبه-٥ مل- على ٦٠ مل ماء-مكتوب على العبوه النسبه اذ بعض
الانواع تحتاج ٣٠مل ماء لاختلاف المكونات والتركيز

ابني عمره سبع سنوات ولكنه قليل الكلام تحصيله العلمي ضعيف جدا ع سبيل المثال هو
يحفظ الارقام من(1-12) فقط ولايحفظ البقية كل معلمات الصف يشتكن من ضعف تحصيله
وتغليبه لهن رغم هدوءه

يجب مراجعة طبيي اطفال أعصاب

اختي جابت بنت والبنت صار معاها خلع ولادة لذلك الدكتور عمل عملية للبنت وحط
جبصين على رجلين البنت ومن نهارين الدكتور فك الجبصين للبنت ورجليها على حالهم
ممكن تفيدوني لو سمحتم

لم تذكري عمر الطفلة؟ومتى تشخصت بالخلع الولادي؟وكم كانت فترة الجبصين؟ على
العموم،طبيب العظام هو الأقدر على متابعة الحالة

السلام عليكم أنا أعطي لطفلي عمره سنتين حليب كامل الدسم ولكن داءما اقرأ على
عبوه الحليب ان الحليب يحتوي على هرمون ماهو هذا الهرمون الموجود في الحليب وهل
هو نافع ام ضار على طفلي

ما اسم الهرمون؟

السلام عليكم، لبنتي دات 12 شهرا من حوالي 20 يوم مرضت بالسعال و انفها يسيل
اعطاها الطبيب مضادات حيوية و شفيت و الان رجعت مرضن كالمرة الاولى و لا اريد ان
اكثر لها من المضادات الحيوية هل من من علاج اخر للسعال ؟؟؟

لافائده للمضادات الحيويه اذا كان سبب المرض فيرس واعتفد ان ابنتك عدها فيرس
الانغلونزا ولم تشفي منه كفايه تعطيها باراسيتامول ونقط للانف محلول ملحي ودواء
كحه اعشاب...

طفلي عمره 4 اشهر وهو في نومه داائم النقز حتى الان مع العلم ان نموه ورضاعته
طبييعيه

يحتاج الفحص الطبي ومعرفة التاريخ الولادي والغذائى والمرضي للطفل وربما بعض
التحاليل حسب الكشف-ولكن كون نموه ورضاعته عاديه لا داعي للقلق-ربما الحمام
الدافئ وتدشيته...

هل الطفل المصاب بمتلازمه برادر ويلي يتسطيع ان يرفع راسه في الشهر الخامس ويتمكن
من الجلوس لثواني ام يكون رخو في السن هذا وعمرها خمس شهور ووزنها سته ونصف
وطولها 61هل هذا طبيعي

قد يستطيع حسب الاصابه والجينات-الوزن والطول مناسبان للاصابه-نتيجة الاكل الزائد
تحصل النصاحه ونقص هرمون النمو يؤدي للقصر نسبيا

ابنتي عمرها ثلاث سنوات أصيبت بمرض بوشوكة .و عندي بنتي عمرها سبع أشهر و نصف
خايفة من انتقال العدوى لها ماذا أفعل لمنع العدوى .و شكرا

يرجى ذكر الاسم العلمي للمرض.سلامتها

