السلام عليكم أريد مساعدة صديقتي والتي تعرضت لصدمة اثر تلقيها نبأ وفاة وكلما
اكلمها تهم بالبكاء ولا اعرف كيف اخاطبها واخفف عنها فهل بمساعدة من حضرتكم
وجزائكم على الله

المعاجة تعتمد على العمر والمدة الزمنية لحدوث المصيبة والحالة التي عليها واعراض
اخرى وشدتها ومدتها الزمنية ومدى التاثير على اداء واجباتها الحياتية فاذا
كانت...

السلام عليكم لي صديقتي تعاني من اكتئاب و واضبت على اخد مضاد الاكتئاب لمدة سنة
ونص واتحسنت وقطعته تدريجيا بدون استشارة من طبيبتها وبعد اربع اشهر اصبح يؤلمها
قليلا قلبها وبعضا من اعراض الاكتئاب في مرحلته الاولى ف بمادا تنصحها

ننصحها بعمل تخطيط قلب لان بعض مضادات الاكتئاب تعمل على عدم انتظام في ظربات
القلب.....تانيا مراجعة طبيب نفسي... مع امنياتي لها بالشفاء

أنا في 16 أعاني منذ حوالي سنتين من الضغط النفسي دون مبرر و ارهاق في الذاكرة ،
و رغم التعب الشديد فاني لا أستطيع النوم ليلا للاحساس بانعدام الراحة الذهنية.
فما الحل؟ و اذا ما نمت فأنام لأكثر من 12 ساعة رغم ذلك أحس بالتعب الشديد لبقية
اليوم حتى وان نمت ل8 ساعات (باعتبارهذه المدة كافية) ، زرت طبيب عام منذ أشهر و
طلب اجراء تحاليل و تبين أني لا أعاني من شيء و طلب مني النوم جيدا في الليل و
أعطاني كدواء Magnésium2 100mg. ولكن يقلقني فعلا هذا التعب المزمن منذ سنتين مما
يمنعني من القيام بأبسط المسؤوليات كالصلاة بالإظافة الى علامات التعب كالشحوب.
أرجو المساعدة لأني الآن عاجزة حتى على اتمام فروضي المدرسية على أحسن وجه.

اخي الكريم ان الاعياء الجسدي والنفسي والقلق واضطراب المزاج الذي تعاني منه
بحاجة الى مراجعة طبيب نفسي للوقوف على تشخيص الحالة والعلاج ومع العلاج مارس
الرياضة...

صديق جامعي أُصيب بمرض الوسواس الاضطهادي منذ 2009 وبقي على تلك الحالة خاصمني
وخاصم ابن عمه متهما إيانا بتهم وسواسية:مخابرات، مافيا تخططان لتحطيمي ..إلخ كان
يفر منا دوما ومؤخرا تغير سلوكه مدة 7 أشهر فصار يلاحقنا ويتتبعنا. فهل بدأ يُشفى
أم يخطط لشيء ما؟

موافقة 100% للدكتور علاء.. هذا لا يدل على شفائه و انما دليل على ان تلك الاوهام
لا زالت تسيطر على تفكيره..و هذا يتوجب الحذر و العلاج.

السلام عليكم ما علاج الوسواس القهري؟

يحتاج تحديد العلاج الى تشخيص دقيق حتى تستطيع ان تستفيد منه سواء كان ذلك من
الناحية الدوائية او الناحية السلوكية المعرفية

سلامى وتحياتى أسسأل عن عقار zaditen الحالات التى يستمل فيها وأعراضه الجانبية

يستخدم للحد والوقاية من نوبات الربو، والتهاب القصبات التحسسي، و حساسية الأنف.
وبعض أمراض الحساسية، بما في ذلك: التهاب الجلد التأتبي، حساسية الأنف الملتحمة
أما...

كيف اجذب خطيبتي الخجولة بالله عليكم خطوة بخطوة لاني لا اعرف ان اتكلم معه ولو
بكلمة واحد يعني انا لخمة اوي اوي فبالله عليكم قولولي اجذبها لي ازاي هيا محترمة
اوي وانا برضو والحمد لله ولكن بتضايق لما بروح هناك وبمشي من غير ما اقول كلمة
واحدة السلام عليكم

الخطوة الأولى تكمن في تكثيف زيارتك لها ولأهلها، ومساعدتها في ما يهمها من أمور
، والخطوة الثانية الطلب إليها أن تبادلك الحديث عن ما يجول في بالها من أفكار
وتطلعات...

خطيبتي كلما اسالها عن حبها لي تقول لو لم اكن احبك ما اقمنا الشبكة ولافرح وكلما
اجلس جانبها تتحرك قليلا بعيدا عني حتى يوم ما عملنا الشبكة طلعنا عندهم فقالت
اختي عاوزة اخد صورة وانتو متأنجشين فقالت على الفور لأ لسة خاطب ويأنجش ؟؟في
البداية خالص كانت رافضة فسألتها رافضاني قالت مش انتا بالظبط لما اجهز اتجوز على
طول قلتلها ليه قالت اتخطبت لواحد همه يمسك ايدي وكده فقلتلها صوابعك مش زي بعضها
ولما ألحيت عليها وافقت هل ظلمت نفسي

لا لم تظلم نفسك

ابنتي وحيدة عمرها سنتان وثمانية أشهر عندما تلعب مع الاطفال فانها تقلدهم سواء
بالكلام أو بالأفعال حتى لو كان الطفل أصغر منها فانها تقلده بطريقة كلامه وطريقة
لعبه وتصرفاته و احسها تلغي شخصيتها مع انها في المنزل تكون عنيدة وتفرض شخصيتها
على أمها وابوها ما السبب وما العلاج ...

في هذا العمر يعتبر التقليد امر طبيعي ويبدوا انكم كأهل لا تقوموا باللعب مع
ابنتكم بشكل مشبع لذلك ولان اللعب للاطفال مهم من الناحية التطوريه النفسيه
حاولوا بقدر...

هل العطاس والكحة من اعراض الاكتئاب او الوسواس القهري او اي مرض نفسي

لا ليست من اعراض المرض النفسي

