والدي صديقي مصاب بسرطان المعده انتقل السرطان الى الكبد وهو رافض العلاج تماماً
المدة بين اكتشاف سرطات معدة وانتقاله للكبد اسبوع ماهي المدة المتوقعة التي سوف
يعيشها بدون علاج

الاعمار بيد الله ولكن متوسط ما بين سنة او خمسة

هل ورم برعم المثانة هو خبيث

ليس بالضرورة

كم يدوم مرض سرطان الخصية حسب المرحلات , هل 5 سنوات معتبرة مرحلة متقدمة علما ان
خصيتي منتفخة جدا بحجم البيضة و لما المسها احس بانه كله من اللحم ...

بالفعل وعليك بالاستئصال

هل يسبب الر نين المستمر ليلا نهارا في الراس سرط ا ن المخ

بالطبع لا دليل

وجود ورم حميد في المخ ولم يتغير حجمه او طبيعته منذ عشر سنين ولا يؤثر ولكن
الخوف من تحوله الي خبيث

عليك بالمتابعة لا غير

انا عملت عملية استئصال الورم الليفي و التخدير كان نصفي والان عندي 6 ايام من
العملية...وانا غير متزوجة عندي 28 سنة! اريد استعمل بروفينيد مسكن الالم هل سيخف
الالم او استعمل اخر

لا مشكلة فى الاستعمال

السلام عليكم هل شحن الهاتف بتيار اقل او اكثر من اللازم يؤثر على نسبة الاشعاع
المنبعثة منه ويسبب السرطان ام انه لا علاقة له بزيادة الاشعاع؟

لا علاقة طبعا ؟؟؟؟؟؟؟؟

عندي في اسفل صدري الايسر تحت الحلمه لما اقوم بالضغط على كامل الصدر لا يوجد شي
الا تحت الحلمه يوجد زي الكتله متوسطه الحجم هل هذا شي طبيعي ام يكون شي ما

في هذا العمر يكون الثدي قابل لتكوين الكتل والتدرنات بسبب تأثير الهرمونات
والنمو. لا داعي للقلق.

اخي اجرى عمليى لكتلة التهاب فوق البنكرياس عن طريق قطع الدم عنها وبعدها سياخذ
ادوية التهاب ...هل يمكن شرح لهذه العمليه ...مع الشكر

تحتاج الى تفصيل اكبر

الضغط على الكيس التليفي في الثدي هل يسبب اضرار؟

لا يسبب أي مشاكل الضغط عليها

