ما هو اللون الأسود حول العينين و ماهو العلاج

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

اريد اعمل عملية ليزك في الاردن ارجو ان تدلوني على افضل الطباء المختصين في هذا
المجال وفي اي مستشفى مع الشكر.

سؤال مكرر

اختى عندها التهاب بجفن عينها اليسرى من الاعلى وعندما جاءت امى لتضع لها قطرة
للالتهابات اخطأت ووضعت لها جنتيانا فأصبح لون عينها بنفسجى واصبحت الرؤيا زرقاء
فهل هناك خطورة وماذا تأخذ

بسمالله لا داعي للخوف سوف يعود الى طبيعته مع الوقت الافضل مراجعة العيادة

بصرى قوى جدا وعندمازرت طبيب تأكدت ان بصرى سليم جدا لكن ارى اشياءا غريبه على
هيئه دوائرصغيره جدا لها مركز متصله تصنع اشكال تتحرك لا اعرف ما هى هل يستطيع
احد من الاطباء التفسير

يجب فحص الشبكية جيدا , وغالبا هو عبارة عن ذباب طائر , لا يوجد له علاج ولكن تجب
مراقبته في حال زيادة عددها بصورة كبيرة او اذا ترافقت مع رؤية فلاش ضوء تجب
مراجعه الطبيب...

سلام عليكم دكتور يوجد لديا احمرار في بياض العين على شكل خطوط مع العلم انني
استعمل الاجهزة الذكيه ولكن ليس بشكل مستمر مع تحياتي

وعليكم السلام والرحمة. .قد تكون نزيف سطحي تحت الملتحمة..أو نتيجة للإجهاد تم
ظهور الشعيرات الدموية الدقيقة علي السطح..فاطمئن ولكن لابد من مراجعة الطبيب

اعاني من صداع شديد جداً فوق عيني اليمنى ويبدأ الصداع بعد ساعات قليلة من
استيقاظي من النوم وكان يصحبه شلال من الدموع واحمرار في العين وهو ملازمني منذ
٤شهور وانا اخذ المسكنات

بعد التثبت من عدم وجود خلل في النظر او ضغط العين ، يجب التوجه الى طبيب اختصاصي
في الأمراض العصبية ربما كنت تعاني من التهاب في احد اعصاب الرأس ، او من مرض
الشقيقة ....

لدي طفل يبلغ من العمر 20 شهر, لريه مشكله ثقب بلشبكه وبياض بلعين وسقوط بلشبكيه,
السبب غير معرف, ابني اجرى خمس عمليات ويحتاج الى عمليه اخرى , السبب الثقب انفتح
مره اخرى هل من حل

من الصعب علاج امراض الشبكية لدى الاطفال . يعود القرار لاخصائي الشبكية المطّلع
على الحالة من ناحية اجراء العملية .

تم تشخيصي بالتهاب شبكية وترقق وخضعت لعملية ليزر لتجنب حصول انفصال ولكن سبب
الالتهاب مجهول ولم يتحسن حتى بدأت بأخذ بريدلون فما هي اسباب التهاب
الشبكية؟التحاليل المناعية كانت سلة

هناك حالات كثيرة لانعرف فيها سبب التهاب الشبكية والتفتيش عن سبب الالتهاب يلزم
فحوصات مخبرية عديده

عملت زراعةقرنية للعين اليسرى منذ عام 2007 ورفضت الزراعة بعد عام واحد وبدأت
الرؤية بالتراجع حتى 0 درجة الى الوقت الحالي هل إعادة الزراعة نسبة نجاحها جيدة
ام منخفضة ..

ممكن اعادة زراعة القرنية ولكن لا احد يعرف مدى نجاحها

قمت بعملية جراحية للشبكة منذ ثلاثة شهور وإلا أرى برق وخيوط كدخان وعندي صديد

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية

