مرحبا عندي ضيق تنفس عند الجلوس في السيارة او عندما اذهب إلى النوم ثم قليل
الالم في وسط الصدر ثم انتفاخ البطن و كترت حزوقة هل من جهاز الهضمي ام جهاز
التنفسي

يمكن ان يكون من احدهم لذا يجب الذهاب للطبيب لاجراء الفحص السريري للجهازين
لتحديد سبب ضيقة النفس لم تشرح لنا هل تعاني من السمنة ؟

مرحبا اعاني حرقة شديدة و تسارع في دقات القلب هل يستدعي هذا اتصالي الفوري و
المباشر بالطبيب مع العلم اني اعاني من ارتفاع ضغط الدم

نعم يجب الذهاب للطبيب فورا طالما هناك ضغط وتسارع في دقات القلب لمعرفة السبب
وعلاجه

سلام أعاني من غازات كثيرة تصعد إلى قلبي فيبدأ بالخفقان بسرعة رهيبة. واحيانا
ببطء شديد.دوخة في راسي. إختناق. لم استطع تشخيص مرضي

من اهم الاسباب لعدم انتظام ضربات القلب هي الغازات وتناول الكافيين والتدخين من
ناحية الحرقة ارى من الضروري اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة
من...

السلام عليكم اعاني من الم شديد في فم المعدة عند النوم العميق ، كما احس بان
المكان منتفخ ،لا استطيع النوم مستلقاة و في الصباح يزول شيئا فشيئا ، كان شيئا
لم يكن

يبدو انك تعاني من ارتداد حامض المعدة الى المريء مسببا التهاب و حموضة. العلاج
بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و المشاوي و السكريات و
المشروبات الغازية...

والدتي تعاني من دهن وضغط وسكري وهي في الستين الان عدها نقص بكريات الدم الحمراء
بنسبه كبيره هل هو مرض خطير ماهو علاجه واسبابه؟ وشكرا

اسباب فقر الدم عديدة و متنوعة و كل منها يعالج بشكل مختلف. يجب مراجعة الطبيب
لاجراء الفحوصات اللازمة للتوصل الى السبب و من ثم العلاج المناسب

عندي دوخه واشعر احيانا في الاستفراغ وذهبت عند المستشفى وعملت كل التحاليل وكله
طلع تمام عندي مو عارف شو سبب هيده الدوخه

لا يمكن معرفة السبب بدون الاطلاع على الفحوصات كفحوصات الدم و ضغط الدم و فحص
الاعصاب و غيرها

كيف أتفادى نوبات الصرع

يمكن تفاديها بأخذ العلاج المناسب كما يجب لذا يجب مراجعة طبيب الاعصاب الذي
يعطيك التشخيص الصحيح مع تصنيف نوع الصرع وعلى اساسه يعطيك العلاج المناسب والذي
بأذن الله...

الم تحت القفص الصدري وينزل الى جانب السرة من الجهه اليمنى وحرقة بالبول ياتي
الالم مفاجئ ولا يوجد اعراض اخرى لي اكثر من ضهر الالم ياتي هل يمكن ان يكون حصوة
ام لا وما هي اعراضه؟

أسباب معاناتك كثيرة منها التهاب المعدة أوقرحتها والتهاب المرارة وحصواتها
واعتلال الكبد واعتلالات المسالك البولية. ولتحديد السبب يجب استشارة أخصائي
أمراض باطنية...

اشعر بالدوخة و تقل بالراس عند الصراخ و ضيق بالتنفس مع العلم ان تخطيط القلب
سليم

التوتر والغضب سبب رئيسي فيما تعانين منه عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية ومعك
كل الفحوصات التي أجريتها حيث يلزمك الكشف الطبي والفحوصات الطبية وتقويم حالتك
من...

اسهال مع دم و قيء لفترات دائمة

الأسباب عديدة لذا عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات
الطبية اللازمة ومنها التنظير ومن ثم معالجتك.

