هل من الممكن ان يعود فيروس سى للجسم مرة اخرى علما باانه خرج من الجسم خلال 90
يوم من نقل العدوة وبدون اخذ اى ادوية

نعم ممكن ان يعود

قبل يومين تعرضت للتهاب في المعدة بسبب اني نمت وكان المكيف شغال وبسبب البرد
احتلمت استيقظت من النوم حسيت بألم في المعدة ذهبت للدكتور واعطاني ابرتين المرة
السابقة كان عن طريق العادة السرية. ما العلاج؟

لم تشرح لنا هل تحسنت بعد العلاج وما هو العلاج الذي اعطاك إياه الطبيب أي الابرة
؟ وماذا تقصد المرة الماضية كان عن طريق العادة السرية اشرح بالتفصيل رجاء لكي
نستطيع...

ما هو سبب رائحة الفم ؟ هل السبب فى المعدة ام فى الفم ام فى كليهما.؟ علما انى
قمت بعمل فحوصات كثيرة للمعدة من جرثومة المعدة الى الكبد الى .. وتم تحويلى الى
دكتورة الفم دون جدوى

هناك أسباب عديدة تسبب رائحة الفم, منها قبل كل شيء الاسنان , و اللوزتين , و
الجيوب الانفية و الرئتين و المعدة .

اعاني من الام في المعدة في بعض الاوقات علي الرغم اني مدمن قهوة وشاي

القهوة والشاي وجميع المنبهات التي تحتوي على الكافين تزيد نسبة الحموضة وتسبب
الام بالمعدة ...يجب محاولة الابتعاد عنها

إيهما افضل اخذ الانزيمات الهاضمة في سوء وعسر الهضم او البربيوتك بلس وما هيا
المدة التي تاخذ بها شكرا

يجب شرح ما تعاني منه لمعرفة الكمية اللازمة من البروبيوتك لانها تتراوح بيب
مليون او مليونين الى 10 ملايين مثلا من مليون الى مليونين هي لحفظ التوازن
البكتيريا اما اذا...

ماسبب قرحة المعده وماهي علاجه

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية اذ انها بشكل عام السبب الرئيسي وعند وجودها
يجب اخذ العلاج التالي Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ
صباحا ومساء لمدة...

اختي عمرها ١٢ سنة غصب عنها تنزل على نفسها غائط وهي مش قصدها فجأة كدة مش بتقدر
تتمالك نفسها عشان تروح الحمام ما السبب؟ وما الحل؟

اعمل لها تحليل براز ومزرعة للبراز بعض انواع من الديدان قد تؤدي الي هذه الاعراض
لعدم سيطرتها علي الحركة الحلزونية لبعض الديدان

عمرى38 عام اصبت بتغيير في عادات التغوط اصابني امساك لاكثر من اسبوع عملت تحاليل
البراز ولا يوجد دم هل استبعد خطر وجود بوليب او سرطان وهل البوليب يظهر في اشعه
البطن التى اجريتها

ابتداء الإمساك لمدة أسبوع ليس من أعراض البوليب المعروفة، أما استبعاده فأفضل
وسيلة لذلك هي التنظير.

عندما ذهبت الى الحمام قبل نصف ساعه وانا اغسل موخرتي وجدت على يدي وعلى المرحاض
بقع دم مع العلم اني استطيع التحكم بالريح والغائط والدم يكون لونه احمر فاتح
قليلا

يجب معرف مصدر هذا الدم هل هو مع البراز او ناتج عن شرخ في الشرج او عن بواسير او
التهاب تقرحي في القولون والمستقيم كل هذا يجب الانتباه له وان يتم فحصك سريرا من
قبل طبيب...

كيف يتم علاج السلمونيلّا ؟ ، و هل تناول علاج سفراكس (سيفكسيم) كافي لها ؟

من احد علاجات السلمونيلا هو هذا الدواء لوحده ان لم يكن هناك اعراض اخرى يجب
متابعتها . و لكن يجب التقيد بتعليمات الطبيب في اوقات اخذ العلاج و بالفترة
الزمنية .

