ابني عمره شهر لا استطيع تنظيم رضاعته اي كل ساعتين فهو دائما يريد صدري وفي اي
وقت اضعه يأخذ ولا يرفض لكنه يرضع لدقائق قليله فقط 6 او 5 هل من ضرر !!

لا ابدا و هذه المرحلة نسميها مرحلة الارضاع الفوضوي ثم بشكل تدريجي سيقوم لوحده
بتنظيم رضاعته

السلام عليكم طفل عمره شهرين لم يبرز منذ 3 ايام ماهي الاسباب الطفل كل شئ به
طبيعي ولا يشكي من أي شيئ.افيدونا وإنصحونا

طبيعي.بعض الاطفال يتأخر عندهم الخروج.لاداعي للقلق.سلامته

طفلة عمرها 10اشهر تعاني من مغص حاد بالبطن علما لايوجد مشكلة بااخروج والادرار
وعند عمل تحاليل وسونار لاتوجد مشكلة يوجد التهاب امعاء بسيط والمغص مزال مستمر
رغم العلاج ماالحل؟ف

كيف عرفت أنها تعاني من مغص؟ثم ماهي نتائج التحاليل بالضبط؟ سلامتها

هل ممكن ان لا يستفيد طفل بعمر سنتين من زراعة القوقعة لانه مصاب بمرض ليفي عصبي
نمط ثاني حيث ورثه من والده الذي يحمل نفس المرض من النمط الاول لكنه يسمع

النمط الاول لا يصيب العصب السمعي يستفيد طبعا من زرع الحلزون وطبيب الاذنية اقدر
على تحديد مدى الاستفادة لكن عمر الطفل 2 سنة قد يجعل تحسن الكلام بطئ عنده .

السلام عليكم لدي ابن عمره 5 اشهر و يده اليمنى منتفخة على اليسرى منذ الشهر
الثاني تقريبا.فهل هذا خطير علما ان التحاليل ما فيها شيء كلها جيدة منها تحاليل
الجراثيم و المكروبات.

من الصعب الإجابة دون فحص الطفل ومعرفة سبب الانتفاخ بالضبط.سلامته

ابني درجة حرارتة 38 ومش بتنزل مع الدواء وعمرة سنة ونصف

راجعي طبيب الأطفال لفحصه ومعرفة سبب الحرارة.سلامته

هل ارتفاع درجة الحراره ليلا لدى طفل عمره سنه ونص الى 38.8 خطر؟

ارتفاع الحرارة هو عرض شائع جداً عند الأطفال وله مسببات كثيرة أغلبها بسيطة وغير
خطيرة وبعضها خطير ...لكن عندما ترتفع حرارة طفلك ليلاً عليك فقط تخفيض الحرارة
باستخدام...

السلام عليكم طفلتي عمرها ٤اشهر لها يومين تبكي في نومها كانها تحلم بفزع وخوف
يحصل بعد نومها بساعه او ساعتين وتعود للنوم بعد تهدئتها مالسبب ؟

ممكن مغص..ممكن التهابات..وممكن طبيعي.يتحدد السبب بدقة بعد فحص الطفلة.سلامتها

طفلي ذو سبعة شهور يعاني من امساك صعوبة في التبرز كما ان البراز كثير ناشف وصلب
انا ارضعه ابتاميل 2 واعطيه الماء بانتضام هل اغير له الحليب؟

كلا.بل افحصيه عند طبيب الأطفال لمعرفة سبب الإمساك.سلامته

ابني عمرو 4 سنوات بس نشيط كتير والوعي عندو قليل ما عم ينفع معو كل الاساليب

بحاجة لفحص عند طبيب الأطفال.سلامته

