#  زبدة الفول السوداني للوقاية من سرطان الثدي

  
تعتبر التغيرات الغير سرطانية في انسجة الثدي والمرافقة لسرطان الثدي الحميد احدى
عوامل الاصابة بسرطان الثدي الذي ارتفعت معدلات انتشاره بين السيدات في الآونة
الأخيرة .

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان تناول الفتيات لزبدة الفول السوداني بشكل
منتظم في مرحلة الطفولة والمراهقة قد يقلل من احتمال الاصابة بسرطان الثدي الحميد
بعد البلوغ حيث عمل الباحثون على تتبع عدد من االسيدات تراوحت اعمارهن من 9-15
عام من عام 1996 الى عام 2010 , ولاحظ الباحثون ان تناول زبدة الفول السوداني
ثلاثة ايام اسبوعيا بشكل منتظم قلل من احتمال الاصابة بسرطان الثدي الحميد بنسبة
39%.

ركزت الدراسة على النظام الغذائي وعلاقته بالحالة الصحية , وذلك بملىء استبيانات
دورية حول طبيعة وانواع الطعام الذي تتناوله السيدات ,وتم التركيز على زبدة الفول
السوداني والفول السوداني وغيرها من المكسرات والحبوب , حيث ان تناول وجبة واحدة
من هذه الاطعمة يوميا يقلل من احتمالية الاصابة بسرطان الثدي الحميد بنسبة 68% ,
,وبنسبة 39 % عند تناول ثلاث وجبات من الفول السوداني اسبوعياً .

ذكر الباحثون انه يجب النظر في تأثير النظام الغذائي على احتمالية الاصابة بسرطان
الثدي الحميد كمحاولة للسيطرة على العوامل التي تزيد فرصة الاصابة بسرطان الثدي .

المصدر :Webmd

