عندي الم بالراس من الجهتين ع شكل نبض شديد لا اعرف سببه

للتعرف على السبب ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب
الانفية ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

شخص عمل حادت ليه سنة و3شهور مما ادى لضغط للعصب فى الفقرة الخامسة والسادسة قام
بعملية و نجحت بس مع دلك حت هده اللحظة لا يستطيع الوقوف بمفرده ولا المشي ؟

لتقييم الحالة ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرتين الخامسة والسادسة ورسم
عصب بالكمبيوتر على الطرفيين السفليين والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع...

وصف لي الطبيب نصف حبه كل يوم من دواء لورنس 1 ملغ فشربت لتعبي وعصبيتي وألمي
الشديد 8 حبات ....ما الضرر وكيف اعالج نفسي

لاداعى للقلق فدواء لورنس او لورازيبام1ملجم جرعته السمية اعلى من ذلك بكثير
وننصحك بالتواصل معنا علىالاستشارت الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من
المعلومات عن حالتك...

عمري 11 اصبت بالتهاب في الدماغ وشفيت منه وتليف وقالوا انه انتهى تماما االان
عمري 17 اعني من ثقل في النطق والبلع والسمع والمشي .قالوا انه التهاب الاعصاب
اتقحفي لا شفاء منه؟

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لوصف العلاج المناسب ومتابعة الحالة حتى
تحسنها...

لدي ابنه تعاني من سحب اثناء الولاده وعمرها الان 7 سنوات ولف العظام وعدم فرد
اليد اليمنى مثل اليسرى فماذا افعل العلاج الطبيعي مستمر 4 سنوات ولم اجد فائده
لترجيع اليد. كلاخرى

بالتاكيد انك اضعت الكثير من الوقت ولكن الامل ف الشفاء موجود انشاءالله لذلك
ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب وعضلات الضفيرة العصبية بالطرف العلوى
الايمن...

اريد اجري عملية زرع خلايا جذعية للنخاع الشوكي للعمود الفقري

نرجو التواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج اشعة
الرنين المغناطيسى على النخاع الشوكى بالمنطقة المصابة مع نتائج رسم الاعصاب
بالكمبيوتر على...

شاب عمري 25 سنة أعاني من صفير في رأسي منذ سنة ونصف لا يزول مطلاقا ولقد زرت
الطبيب المختص في الاذن مرتين وتاكد من سلامة سمعي ولم يجد الحل فهل تكون الاعصاب
هي السبب أرجو النصح.

من الممكن ان تكون الاعصاب هى السبب لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والاذن الوسطى والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا
بالنتائج...

عندي ورم علي العصب السمعي كبير شويه وعملت عملين جاما نايف بس دلوقتي ظهر لي
اعراض تنميل في وجه الايمن ولسه هاعمل عمليه شنط علشان تجمع مياه هل بعد العمليه
الاعراض ده هاتزول ولا

لاداعى للقلق فاعراض التنميل ناتجة من الضغط على العصب الخامس وستزول بعد عملية
الشنط او الصمام

شعور بتقل بالراس اثناء المشي و شعور غريب اسفل الحلمه على شكل خط. و شعور غريب
غير مريح مع ان الفصحوصات القلبيه سليمه و انا مصاب بتوتر قلق. و شعور غريب
الجوانب االصدر لمده دقاق

من الواضح انك تعانى من اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد
لذلك ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من
المعلومات...

هل يوجد علاج للعصب الذي يوصل بين المخ و العين(عصب البصري)

على حسب نوع الالتهاب هل هو التهاب عصب بصرى اولى ام التهاب عصب بصرى ثانوى فنرجو
عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ وفحص العصب العصبى بالمنظار مع عمل رسم عصب
بالكمبيوتر...

