#  بكاء الطفل قد يرتبط بمشاكل سلوكية

  
أخبار الطبي. الإفراط في بكاء الطفل الرضيع قد يعكس مشاكل سلوكية في وقت لاحق في
الحياة.  
  
الأطفال الذين يبكون بشكل مفرط ويعانون من مشاكل التغذية والنوم هم معرضون لخطر
أكبر للتعرض لمشاكل سلوكية خطيرة في حياتهم.  
  
واحد من كل خمسة أطفال لديه هذه الأعراض التي يمكن أن تؤدي إلى حالات مثل
اضطرابات فرط النشاط و ضعف التركيز والقلق والاكتئاب و السلوك العدواني.

أظهرت الأبحاث أن الطفل مع عامل خطر واحد أو أكثر يكون عرضة للمشاكل سلوكية,
وتتضاعف مخاطر المشاكل السلوكية مع مشاكل الإفراط في البكاء، والنوم والأكل.  
  
  
البكاء عند الرضيع أمر طبيعي ، ولكن بعض البكاء المفرط به بعد سن ثلاثة أشهر
لأسباب أخرى غير آلام البطن يعتبر مهماً.  
  
وسيكون من الخطأ بالنسبة للأشخاص (الآباء) القلق الا اذا كان الطفل لا يتصرف مثل
الاطفال الاخرين فممكن أن تكون بعض المشاكل السلوكية للرضيع عرضاً مبكراً لمشاكل
أخرى بوقت لاحق لكن التدخل المبكر مهماً جداً.

  
  

  
المصدر: bbc

