أنا أمارس العاده السريه منذ ست سنوات وأنا خطبت الآن وتوقفت عنها ولكني أعاني من
نزول المني وأنا مع خطيبتي حتى وأنا أكلمها في الهاتف مع أني لا أتعدى الكلام
العادي ولاأسلم عليها مصافحه حتى أرجو علاج طبي فأنا أعتقد أني أعاني من سرعة
القذف وضعف الإنتصاب وا

هذا ليس مني، فالمني ينزل على شكل دفقات ، أما الذي ينزل عند الكلام فهو إفراز
الغدد التناسلية ، وينزل عند التهيج لتحضير المهبل والأعضاء التنسلية للجماع،
فأنت طبيعي...

مارست الجنس بعد العادة الشهرية ب3ايام مرة واحدة و قبلها ب اسبوع مرتين انا
خائفة ان اكون حامل او تتاخر العادة و لا استطيع ان اذهب الي طبيب فماذا علي ان
افعل و ماذا اشرب و بماذا اغتسل ?

الواضح أنك تحاولين تجنب الحمل، بالمواعيد. هذه الأوقات آمنة في الغالب، ولكن
عليك الانتظار.

السلام عليكم د. دائما ما اسمعك تتحدث عن الرياضة اليومية وعن التغذية المتوازنه
للتقوية الجنسية اريد ان اعرف ماهي التغذية المتوازنة وكيف تكون واذا تحددها
كفطور وغداء وعشاء يكون افضل شاكر ومقدر لك وللموقع العريق

التغذية الصحية المتوازنة - هي التغذية التي تناسب الفرد من حيث الكمية ( السعرات
الحرارية ) والنوعية العناصر الأساسية للغذاء ) ، وتحق التغذية الصحية الآتي : \-
النمو...

انا متزوجة اريد ان اسال عن حالة زوجي سادخل في الموضوع زوجي عندما يجامعني يجد
صعوبة في انتصاب قضيبه وبدلك يصعب عليه القدف فادا اردنا الجماع يجب ان ننتضر 6
او 5 ايام بين كل جماع كي يي يستطيع القدف واحيانا اكتر فهل هده الحالة عادية ام
لا مع لعلم انه سبق لي ان حملت لكنني اجهظت

هذا يعتمد على عمر زوجك ونشاطه الجسماني ولياقته البدنية، وطبعاً على التغذية
المتوازنة كما يعتمد على الوضع العاطفي بينكما. قد يكون الأمر عاديا . ولكن يمكن
التعامل مع...

عمري 52 سنة مطلق,أعاني منذ 34 سنة من أعراض ,كسرت مسار حياتي,الطبيعي.فأنا تقع
عينايا على منطقة الأعضاء البولية التناسلية عند الرجل و على الثدي عند المرأة,و
كأنها تلتصق بهذه الأماكن,ويصينني قلق شديد و أجتنب الناس.ما هذا

لا داعي لتضخيم المشكلة ، عليك الاهتمام بمواصيع وهوايات أخرى مثل الرياضة
والمطالعة وعيرها وعدم تركيز التفمير في الجنس.

لاحظت خروج البول من اخر المهبل مرتين فقط والمره الاولى اوجعني اما الثانية لم
يوجعني. والان بولي طبيعي. لكن هل هذا يؤثر على عذريتي؟ انا مقبله عالزواج
ولااستطيع الكشف عند دكتوره

لا يضر الكشف عند طبيبة قبل الزواج، والبول لا يؤثر على الغشاء. ربما يلزمك فحص
للبول .

دورتي تجي بعد ١٨يوم من الطهارةدائماً ولاتقدم ولاتاخر وتستمر ٥ ايام هل تعتبر
طبيعية ومنتظمة؟

تعتبر منتظمة ولكن راجعي اختصاصي نساءية.

السلام عليكم اريد الاستفسار عن سبب نزول دم وكتل دموية اثناء الشهوه الجنسيه اي
العاده السرية مع العلم بانها عذراء..وشكرا

هناك هدة أسباب يمكن أن تسبب النزيف: الإباضة يمكن أن تسبب نزيف منتصف الدورة.
متلازمة المبيض المتعدد الكيسات (PCOS) هو اختلال التوازن الهرموني الذي يتداخل
مع الإباضة...

مساء الخير انا حامل وبعد 4 ايام بدخل بالشهر الرابع صرلي يومين بحس بوجع عند
فتحة المهبل متل النخزات فقط بالليل وقت نام ممكن اعرف السبب ؟لازم اراجع
الدكتورة بسرعه او لا ؟

ليست بحاله طارئه او مستعجله... يمكنك مراجعة الدكتوره باي وقت

انا شاب عمري 24 اعاني من قلة حركة سائل منوي... نسبة حيوانات منوية 45 مليون..
حركة حيوانات منوية 10%؟؟...

لزيادة نسبة الحركة عليك شرب الكثير من الماء وتناول فيتامين سي، وممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة...

