أعاني من آلام في المعده لدرجه صعبه حتي الإحساس بالألم في منطقه القلب ولا يزول
الألم إلا باستعمال الرانتدين هل استعمال الدواء يؤثر علي الكبد ؟ وما البديل؟

لا يؤثر على الكبد و لكن يجب استعمالة بانتظام فترة معينة من 2-3 اسابيع ثم
التوقف عنه لفتره

اريد اجابة حول صابون avene cold creme

هي عبارة عن صابون تنظيف يومي تناسب البشرة الحساسة وهي تستخدم للحصول على بشرة
ناعمة ونضرة ولكن يفضل استشارة طبيب جلدي لفحص نوع البشرة وتحديد نوع الصابون
المناسب

شربت تيتراليزال لمدة شهر (8ايام الاولى حبتين كل يوم وبعدها حبة واحدة كل
يوم)وتوقفت لمدة 10ايام بعد ان اختفت البثور وبعدها ظهرت مجددا انصحوني كيف اشرب
تيتراليزال(150 مغ) مجددا

لا يجب التوقف عن تناول الدواء والعودة له دون استشارة الطبيب لذا ينصح بمراجعة
الطبيب الذي وصف لك الدواء لتحديد كيفية تناوله

ماذا يحدث لو اخذت المرأه الفياجرا ؟

ينخفض ضغط الدم

ماهى الأعراض الجانبيه ل5-HTP

بشكل عام يعد استخدامه امن بشرط استشارة الطبيب قبل تناوله ومن الاعراض الجانبية
الممكن حدوثها: حرقة وآلام في المعدة،غثيان،تقيؤ، اسهال،خمول،مشاكل الجنسية،
ومشاكل...

ممكن اسأل عن حبوب doxydar 100 كبسولات لايش تستعمل؟

من مجموعة سيكللين و هو مضاد حيوى

هل الunirox يسبب النعاس

قد يسبب النعاس يسبب اختراق الحاجز الدموي الدماغي وايضا يسبب التاثير علئ
السرتونين

ميتفورمين هل يحافظ على الوزن بشكل دائم

لا يحافظ علئ الوزن بشكل دائما ولكن يمكن السيطرة علئ الوزن بواسطة نظام غدائي
متزان وممارسة الرياضية

التفاعلات الدوائية بين ديبرام و سيبرالكس ؟؟ وهل ممكن الاثنين يتخدو فى نفس
الوقت ؟؟

يحتوي علاج ديبرام على سيتالوبرام (citalopram) اما السيبرالكس سحتوي على
الاسيتالوبرام (Escitalopram) وكلا العلاجين يستخدمان لعلاج الاكتئاب واضطراب
القلق ولكن بعض ادراسات...

هل يسبب اماريل زياده الوزن ام نقصه

قد يسبب اماريل زيادة في الوزن وقد تلاحظ نقص الوزن ولكن لايكون النقص بسبب
استخدم اماريل ولكن يكون بسبب استخدم الرياضة واستخدم الدواء بنفس الوقت

