الضيق الشديد والتفكير السلبي وعدم القدرا وقلت الوزن والتركيز

هي أعراض نفسية تحتاج إلى الكشف والعلاج من قبل الطبيب.

السلام وعليكم بعاني من الضيق والتفكير الذايد وعدم التركيز وقلت الوزن

انت بحاجه لمراجعة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج

اشعر بالهلوسات لغتي تدمرت تعبيري محطم مشاعري انطفات احب ما يكره غيري كرت احب
الناس الي و غيرها .. مدها يعني هذا؟؟

لا تتأخر بالذهاب إلى الطبيب النفساني، بالعلاج سيزول كل ذلك.

انا بعاني الضيق والتفكير المستمر وقلت الوزن وعدم التركيذ وعدم اتخاد القرار
السليم

هذا يتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج

اعانى من التفكير الدائم والمستمر فى كل شئ وفى اى وقت عباره عن سلسلة افكار لا
نهاية لها حتى اصبحت لا اجد اى متعة فى اغى شى حولى

هذا الوضع يتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج

امي توفيت مؤخرا واحس بالحزن ولي العديد من المشاكل لا اطيق التفكير كل مايداهمني
هو الموت وخيبة الأمل تلو الأخرى والحزن

من الطبيعي ان تشعري بالحزن بعد وفاة أمك واذا اثر الحزن على حياتك اليوميه لا بد
من علاجه من الطبيب المختص

ما هي نصيحتكم لمريض القلق اختلال الانية بغض النضر عن الدواء ما هي بعض النصاءح

الابتعاد عن المنبهات وممارسة الرياضه

دكتور الاطباء الذين اذهب اليهم و اسالهم عن حالتي لا يجيبونني اعاني من اكتىاب
لا يهمهم سوى المال كل مرة يصفون لي دواء الان اتناول surmontil قطرات ارجو ان
لعرف منكم الجرعة ؟

الجرعه من ٥٠ - ١٥٠ ملغم يوميا

احيانا اخاف من الناس واشياء عاديه واذ خفت من شئ يضق قلبي دقات قويه اشعر بها في
عقلي وزوري ووجهي واحيانا لا اخاف من شي واكون شجاعا هل يوجد سبب واضح لهذا ام لا
معني له

هذا خوف عابر لا اهميه له

السلام عليكم اخي 36سنة .بدئه المرض وهو في 18. يضحك ويتكلم مع نفسه لا ينضف جسمه
ولا يدخل الحمام دائما . يتناول riperal 4mg . parparkinane 5mg. abilify10mg.
novazine 100m شكر

اذا كان لم يتحسن على هذه الادويه يكون من الضروري اعادة النظر في البرنامج
العلاجي

