#  احذر من عضة الثلج

لقد حذر العديد من الأطباء من خطر الاصابة بعضة الثلج التي يشيع حدوثها في مثل
هذه الأجواء فما المقصود بعضة الثلج؟

عضة الثلج هي حالة تجمد تصيب أصابع اليدين، أصابع القدم أو أي أجزاء أخرى من
الجسم تتعرض إلى درجات حرارة باردة جداً مما يؤدي إلى الخدر في البداية وفقدان
الاحساس مع صعوبة في الحركة وألم شديد وتورم في أصابع اليدين والقدمين وقد تؤدي
إلى تلف الأنسجة نتيجة عدم وصول الدم اليها وهي تحتاج لبضع دقائق فقط في الطقس
البارد لحدوث ضرر دائم في الأطراف والأذان التي تعتبر سريعة التأثر، والتي يجب
حمايتها بشكل جيد

ما هي العوامل التي تزيد من خطر التعرض لعضة الثلج؟

-عدم ارتداء ملابس دافئة مناسبة للحماية من الطقس البارد.

-الخروج والبقاء في درجات حرارة باردة جداً لفترات طويلة

-الأطفال الصغار وكبار السن أكثر عرضة للاصابة بعضة الثلج من غيرهم

-مرضى السكري وتصلب الشرايين

-الإصابة المسبقة بعضة ثلج.

-التدخين وشرب الكحول

اقرأ ايضا:  
عضة الصقيع أسبابها وعلاجها والوقاية منها.

**ما هي أعراض الاصابة بعضة الثلج؟**

-الورم في الاطراف

-الحكة الشديدة

-خدر الأطراف وفقدان الشعور بها

-ألم شديد في المنطقة المصابة لحين تدفئتها وعودة الدم الى المنطقة المصابة

-ظهور المنطقة المصابة باللون الابيض الشمعي او اللون الرمادي وقد يرافقها ظهور بثور 

-ارتداء ملابس ملائمة ودافئة وتدفئة المناطق المكشوفة مثل اليدين والقدمين والوجه

اقرأ ايضا :  
الشتاء والأمراض الجلدية

**ما هي الاجراءا الواجب اتباعها للوقاية ولعلاج المنطقة المصابة بعضة الثلج؟**

  
-تجنب تناول الكافيين والابتعاد عن التدخين لان هذه المواد تحفز تعرض الجلد للصدمات الحرارية  
  
\- إذا شعرت بالخدر في أي من أطرافك، فيجب أن تدخل إلى المنزل أو السيارة فورا
ويجب الانتباه لأصابع قدمك وأصابع يدك ويجب محاولة تحريكهما قدر الإمكان.  
  
-إذا شككت بأنك مصاب بعضة الثلج، فحاول الحصول على رعاية طبيةَ فوراً واذا لم تتلقى المساعدة فورا فيجب:

*تدفئة المناطق المصابة مع رفعها إلى الأعلى (اعلى من مستوى القلب) للتقليل من التورم

*استعمال منشفة دافئة مشبعة بالماء الدافئ لمدة 30 إلى 45 دقيقةِ حتى يعود الإحساس بالمنطقة

*تجنب استخدام الماء الساخن الذي قد يسبب احتراق المنطقة

*وضع قطن او شاش معقم بين الاصابع المصابة 

*تجنب فرك المناطق المصابة لان ذلك يؤدي الى ايذاء الانسجة ويؤدي الى زيادة الوضع سوءا 

