اعاني من القولون العصبي واحيانا مغص واحيانا يحدث معي اسهال او امساك فما العلاج
وهل القولون العصبي هو سبب الذهاب الى الحمام بكثرة

متلازمة القولون العصبي هو اضطراب القناة الهضمية المعوية المزمن المؤثر في
الأمعاء الغليظة ( القولون ) ويشيع بين 20 % من البالغين من الاعراض المرافقة
لمتلازمة القولون...

اعاني من القولون العصبي ولكنني اشعر ببعض اﻻحيان بضيق نفس ايضا عندما امشي اشعر
بنخزات بصدري هل هناك علاقة بين ضيق النفس ونخزات الصدر بالقولون العصبي

يجب التأكد من ان السبب هي الغازات وهذا يمكن معرفته بنفسك وذلك بخروج الغازات
وذهاب هذه النغزات بنفس الوقت ، لذا راقب هذا الموضوع بنفسك

وزني ٤٩ كيلو وطولي ١٦٧سم اعاني من النحافة مفاجأة وشحوب بالوجه مع أنتفاخ بسيط
صلب للمعدة مع العلم انه غذائي جيد ولم يتغير ؟ ما الفحوصات اللزمة لي؟

تحليل دم عام خضاب وكرياتcbc وسرعة تثفل esrوسكر دم وايكو بطن تنظير معدة

ما هي المشروبات أو الاطعمة التي تؤدي الى القضاء على الحموضة حيث انني اعاني
منها في بعض الاحيان وخاصة عند اكل المواد المحتوية على البهارات الحارة.

الحموضة تزداد مع الاكل الدهني ومع القهوة والشاي وكذلك الدخان

اعانى من الامساك لفترة طويلة والادوية كانت تعالجه لمدة يوم فقط وعند التوقف عن
العلاج يعودمرة اخرى ولكن عند تناولى للبنداكس فقط شفيت لمدة يومين ثم عاد مرة
اخرى هل الديدان تسببه

يجب عمل مذيد من الفحوصات لمعرفه السبب

عند تناولي للغداء ولو لكميات صغيرة احس بعدم الارتياح وبانتفاخ معدتي وارتجاع
للطعام وعدم رغبتي في تناول اي شي ولساعات طويله مع الاحساس بالتعب وعدم الرغبه
بالعشاء

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

افضل علاج للجرسومة الحلزونية وهل يتم الشفاء منها نهائى هل اذهب للجيم عادى؟

يوجد ثلاث ادوية توخذ مع بعض لمدة اسبوعين كل يوم مرتين --اوميبرازول 40 و
اموكسيل 1000 و فلاجيل 500 مج --وننصح باستعمال 20مج من اوميبرازول مرة باليوم
اسبوع بعد النهاية من...

خروج دم مستمر من فتحة الشرج لوالدتي مع امساك شديد ايه الاغذية وفكاهة والادويه
اوقفها علشان اعمل تحليل وهى عندها haemoglobin 8.2

ضروري فحص الطبيب ومنظار على عجل.

يوجد لدي مشكلة بالبطن فتق كبير وعضلات البطن تالفة بسبب لحمل ٤ مرات واجراء
عمليات قيسرية واجريت عملية للفتق ولم تنجح وزاد الفتق اكتر من قبل ماذا افعل
ارجو الرد على رسالتي

الفتوق الراجعة لا بد لها من أسباب. أحيانا يكون السبب وزن المريض الزائد، زيادة
الضغط داخل البطن لامساك متكرر وغيرها.. من الممكن إجراء عملية أكبر للاستفادة من
العضلات...

دائما احس بديدان بفتحة الشرج اريد علاج لها ويفضل ان يكون علاج يقضي علي جميع
انواع الديدان

Mebendazole tab او شراب وتؤخذ دفعة واحدة بعد عشاء خفيف انصحك بمراجعة الطبيب
اولا لمعرفة اذا ما يناسبك الدواء

