ما هو الفتور الجنسي وهل عدم اللذة في مشاهدة المناظر الفاتنة يعتبر فتورا وهل
يعالج بالرياضة والتغذية السليمة وهل قلة النوم تكون من اهم اسبابه؟

الفتور الجنسي متعدد الاسباب يعتمد عن المفهوم والثقافة الجنسية وزيادة الضغوطات
النفسية الحياتيه والارهاق الجسدي والخبرات الجنسية المؤلمة السابقة كالاغتصاب...

انا عملت تحاليل وطلع عندي التهاب وانتقل الالتهاب لزوجي جنسيا هل يمنع الحمل وهل
يأثر هذا الالتهاب الحيوانات المنوية علما انه يأخذ علاج للعدد والحركة وعامل
عملية دوالي

الالتهاب قد يمنع الحمل، ويفضل علاجه قبل الحمل، وقد ينتقل الالتهاب إلى الزوج
ويؤثر في الخصية.

السلام عليكم دكتور اعاني من زوجي من سرعة القذف ونحن صار على زواجنا سنه واحده
ماهي الاسباب والعلاج؟ وشكرآ

حساسيه مفرطه للمستقبلات الجنسيه.. توجد طرق طبيعية وادويه

انا 28 عام غير متزوج امارس العادة السرية بافراط والانتصاب ضعيف حيث لا يوجد
انتصاب صباحي ولا ينتصب الا بالمداعبة ولا استطيع النتصاب لفترة يرتخي اثناء
الاستمناء وعند القذف فورا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليوميةوالتغذية المتوازنة وتناول
العسل وعسل الملكات وستتحسن بالتدريج.

اهلا مند 4اشهر لحضت بوجود حبة صغيرة في الشفى اليسرى لي المهبل لا تالمني تختفي
ثم تعود ممكن اعرف السبب ضهورها

ربما العادة السرية او التهاب في المنطقة راجعي اختصاصي نساءية للفحص الطبي.

هل الديفلوكان يؤثر ع الحمل .....فأنا لسا متأكدة بعد من وجود الحمل ؟؟؟

النساء بسن الإنجاب يجب أن يتخذن احتياطات مانعة للحمل فعالة خلال المعالجة
وبعدها بعدة أسابيع. الحمل و الرضاعة : الحمل : لا يعطى للحامل فهو يسبب أعراض
جانبية خطيرة...

ابر التستيرون والقروث لان خطيبي يستخدمها من فتره طويله وتعب تعب شديد واعترف لي
بسبب المرض وقال معاد يحس بشي وممكن انه صار عقم وعمل فحص يقول الحيوانات المنويه
مشوهه فيه علاج؟

الاستعمال الخاطىء لاي دواء له اثار سلبيه متعدده الامر يعود لك فيما قاله خطيبك
اين السؤال؟؟؟

سلام عليكم ايها الاطباء الكرام سؤالي هو. اني مصاب ب التهاب وحكه دائمه والم
خفيف في الخصيه اليمنى مما يسبب لي الكثير من الازعاج ولقد راجعت الكثير من
الاطباء ولكن دون جوى.

ان كانت الحكه خارجيه..على كيس الصفن...فانني انصح بمراجعة اختصاصي الجلديه

مرحبا دكتور هل مدة ثلات سنوات مع الرياضة المكثفة كافية لازالة اعراض العادة
السرية (كليا) وارجع مثل الاول ارجو الافادة

كافية وترجع مثل الأول مع فارق العمر.

السلام عليكم العمر 21 سنة غير متزوج أمارس العادة السرية منذ السن 13 هل ممكن أن
تكون أثرت على قدرتي الجنسي؟ هل هنك احتمال أن أكون أصبت بمرض سرعة القذف؟ كيف
أعود ما ضاع ؟

توقف عن العادة ومارس الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى
مثل:...

