ماسبب انتفاخ مفصل القدم اليسرى مع احمرار وسخونة والم شديد ثم ينتقل الى الرجل
اليمنى مع نفس الاعراض وتشتد عندما اصحو من النوم تخف الاعراض ثم تعود ومع التنقل
بين القدمين عملت فحوصات دم لم يظهر شيئ وفحص روماتزم مكانت النتيجة سلبية وفحص
اليوريك اسد وكانت النتيجة 4.طوفحص كالسيوم افاوكان كله جيد

ينصح لك مراجعة اخصائي اوعية دموية , فقد تكون هناك بعض دوالي الساقين او وجود
خثرة دموية او احتقان ليمفاوي , من الضروري عمل صورة امواج فوق صوتية للساقين

تعرضت قدمي ليسرى لحادث كسر وبعد فترة ظهرت الام في قدمي ليمنى مع ورم ذ هبت لعدة
اطباء ولم اجد نتيجه

يمكن المحاولة واعطاء العلاج الطبيعي الفرصة لذلك

انا اعانى الام فى الردف الايسر فى المفصل الذى داخل الردف منذ مدة طويلة بحيث
الالم مستمر .عملة اشعة مغنطيسية والظهر سليم الدكتور يقول الاتهبات فى عضلات
الورك وحتى الان وانا اعانى الام .ارجو الفادة واعلاج مع الشكر واتحية

نعم قد يكون هناك التهاب في عضلات الاوتار الضامة للورك , ينصح عمل صورة رنين
مغناطيسي لهذا الورك , في حال كان راس عظم الفخذ سليم فعليك بجلسات العلاج
الطبيعي , احيانا...

سلام عليكم هل صحيح في عمليات الانزلاق الغضروي في الضهر يتم استبدال الدسك كل
ففترة تتراوح بين 5الى 10 سنوات

سؤالك غير مفهوم او لم تعبري بشكل دقيق , اذا كان المقصود انه في حال ازالة
الغضروف او الديسك المنزلق بحاجة لاعادة بعد خمس الى عشر سنوات فهذا غير صحيح ,
اذا كان المقصود...

بنتي عمرها 8 سنوات تعاني من الم اسفل الظهر هل يكون السبب من حقيبة المدرسه ارجو
الرد وشكرا

السبب اما ضعف في عضلات الظهر او ميلان في العمود الفقري , ينصح عمل صورة اشعة
امامي خلفي وجانبي لكامل الظهر وعدم التاخر في ذلك ومراجعة مركز علاج طبيعي
لارشادها لتمارين...

السسسلام عليكم أزعجتك بالأسئلة أخوي ،، تحملني شوي :$ وش رايك في { شرب البيض
نيء ؟ } سمعت أن له فوائد لنمو العظام والعضلات ،، وينفع لمن يمارسون التمارين
الرياضيه ؟ هل هذا الكلام صحيح وإذا كانت فوائده غير ذلك أرجو ذكرها وارجو معذرتي
لوضع السؤال في هذا القسم ،، لأني لم أجد غيره ،، ،،،، وشكر

نعم احيانا تكون هناك بكتيريا ضارة وتناول بياض البض جاهزا مطبوخا

هل من الممكن زراعة اصابع يد لطفله ولدت لديها تشوه خلقي باليد مع العلم ان
الاصابع المفقوده هي الوسطى والسبابه

نعم من الممكن عمل هذه العمليية عندما تبلغ من العمر خمس عشر عاما على شرط وجود
اوتار وانسجة مكان الاصابع المفقودة , وتعتبر هذه العملية عملية دقيقة والمهم
نجاح توصيل...

من فضلكم لاعب كرة سله وطولى 200سنتيمتر وعمرى 18 سنه ولدى الم فى مفصل الركبة
اليمنى وهذا بسبب ممارسة العادة السريه من فضلكم اريد العلاج بأسرع وقت لأن هذا
يعوقنى فى لعب كرة السلة

مشكلة الركبة اليمنى في الغالب نتيجة اصابة او ضعف عضلات الفخذ , ينصح مراجعة
اخصائي عظام من اجل الفحص السريري , من الشائع اصابات الركبة وخاصة تمزق الاوتار
او الغضاريف ,...

هل يمكننى السفر لامريكا بحجة العلاج مع العلم انى لدى شلل اطفال وانا صغير ولدى
شهادات تثبت الاعاقه ولكنى اتحرك بشكل شبه طبيعى فكنت اريد السفر بجة عمليه ولكنى
بصراحة اريد السفر للعمل بامريكا ماهى الاجراءات؟

نعم هو كذلك

ما هي أعراض الدسك الرئسية؟

الاعراض الرئيسية للانزلاقات الغضروفية الام في العنق وتمتد للذراع او اليد مع
تنميل وخدران في حال الضغط على الجذور العصبية للعنق , الام في الظهر تمتد للفخذ
او الساق...

