ما سبب وجود الركبة اليمين حجمها اكبر من الركبة الاخرى حول المفصل .. متورمة
اكثر حول المفصل .. و ما العلاج ؟

من الضروري عمل صورة اشعة للركبة ومراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص
السريري فقد يكون هذا الانتفاخ بسبب تجمع سائل في الركبة او وجود كيس مائي خلفها
او وجود...

أعنى من ألام مبرحة فى كعب القدم قمت بنحليل عديدة ومتكررة وأشعة ولمدة عام ومع
العرض على 4 من أستشارى العظام لم يحدث تحسن سوى بعد أن تم حقنى بالكرتزون فى
الكعب انتهى الألم لمدة 3 شهور وعاد مرة أخرى وعرض على الأستشارى بالحقن مرة أخرى
بالكرتزون و سوالى هو ماهى الأضرار من الحقن المتكرر والموضعى فى مكان الألم (
كعب القدم ) بالكرتزون

حقن الكورتيزون المتكرر قد يسبب ضمورا في العضة مكان الحقن والى تسبب في هشاشة
مستقبلية , يمكنك الاستفادة من العلاج الطبيعي

السلام عليكم انا اعاني من ألم في العظام والمفاصل وخاصه في مفصل الركبه واليدين
ماهو العلاج المناسب وشكرا

السؤال عام وغير محدد , يجب معرفة سبب هذه الالام من خلال الفحص السريري وعمل
التحاليل المخبرية الضرورية , عليك زيارة اخصائي روماتيزم ومفاصل

سلام عليكم سبقلي ان اطرحت سؤال عندي مشكل في "كف" الارجل الاسفل قصدي "ابط"
الارجل عندي انتفاخ اسبابو ماشيت وانا حافي الفدمين على اتربه حاميه من الشمس
علما انا من الجنوب تعرضت الى انتفاخ سبب لي الام و نمل . للمعلومه مدة المرض
عامين هل هناك عيلاج افيدوني جزاكم الله خيرا.

تمت الاجابة على سؤالك سابقا , يمكنك الاستفادة من خلال جلسات علاج طبيعي , يبدو
انك تعاني من التهاب غشائي عضلي , يحذر عليك المشي حافيا , يمكن الاستفادة من
ادوية...

السلام عليكم منذ فترة ما يقارب الشهر بدأت أعاني من ألم في أصبع اليد اليسرى
(البنصر) ولا يوجد به اي ورم او انتفاخ ولكن الألم يكون شديد عندما أضغط في منصفه
أو أو بالعصب الواصل إلى الكف ولا أستطيع أن أثنيه ثنية كاملة مع العلم ان باقي
أصابع اليد واليد الأخرى سليمة ولا يوجد بها أي ألم هل ما أعاني منه هو
الروماتيزم ؟ وإن كان ما الذي يمكنني أن أفعله

ينصح لك مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وعمل صورة اشعة وقد
تحتاج تحليلا مخبرية

كام جرام من الحوم يحتاج لاعب كمال الاجسام يوميا يقولون لي في الجيم تحتاج من
400 الي 600 جرام لحوم. ولابد من تناولة كل 3 سعات لانك لا تعلم متي تحتاج العضلة
الي البروتين هل هاذا صحيح ؟؟ وهل يحتاج الجسم ايضا نفس كمية البروتين في الايام
التي لا العب فيها الرياضة ؟؟ الوزن 89 الطول 184 العمر 23

هذا كلام غير صحيح , كمية البروتين التي تحتاجها يحددها نوع الرياضة ومدى
الاستهلاك للسعرات الحرارية ومدة التدريب , يمكن الاجابة على هذا السؤال من خلال
استشارة اخصائي...

عمري 36 عام ولدي الم في باطن القدمين وبخاصة عند الاستيقاظ من النوم فما سبب
ذلك؟

قد تكون هذه الالام بسبب التهاب غشائي عضلي او التهاب اوتار او بسبب وجود مناقير
عظمية في الكعبين , ينصح مراجعة جراح عظام

هل من طريقة لعلاج حالة تمزق في الغضروف الهلالي لمفصل الركبة ؟ وكيف ؟

تمزق الغضروف الهلالي قد يكون جزئيا او كاملا , العلاج من خلال العلاج الطبيعي
وقد تحتاج منظار للكبة ويكون هناك حاجة لترميم الغضروف وبعدها العلاج الطبيعي

السلام عليكم ..ابني عمره 14 سنة طوله 152 سنتم مع ان طولي 162 و طول ابيه 176
..هل طول ابني طبيعي ؟؟ و هل يزداد طوله ؟؟؟ الى حد ماذا من فضلكم شكراا

اطمئني ابنك في طفرة النمو الثانية والتي تبدأ من الرابعة عشرة وحتى الثامنة عشرة
وما زال امامه الوقت الكافي للنمو وزيادة الطول , سيكون طوله فوق المتر والسبعين

السلام عليكم لي سؤال ارجوا ان تجيبوا عليه لانه ارهقني و هو : \هبت للطبيب من
اجل حدوث الم اسفل يسارانتهاء الظهر تقريبا فاعطاني مضادات الالتهاب لمدة 6 ايام
و لكن بدون جدوى اذ انه عاود الالم من جديد خاصة عندما اقف طويلا او اجلس طويلا و
ارجوا من الله مساعدتكم و جزاكم الله خيرا كثيرا

الشكوى غير مفصلة فالالم الذي تعاني منه اسفل الظهر قد يكون بسبب شد عضلي او
خشونة في الفقرات او بسبب انزلاقات غضروفية او جلوس لفترات طويلة وبشكل خاطىء ,
ينصح عمل صورة...

