لدي انخفاض في هرمون التيسترون وبدات في اخذ علاج وهو التيستيرون نيبيدو واخبرني
الطبيب بوجود ظمور بالخصيه فهل يوجد علاج لظمور الخصيه

اخذ العلاج الهرموني التستسترون بشكل صحيح تحت اشراف طبي فهو العلاج المناسب لكن
يجب الحذر من استعماله بطريقه عشوائيه

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عاني زوجي من حرقة شديدة في البول ونزول دم مع
البول والم شديد مع انني اخذت الكثير من الادوية عند اطباء كثر ولم استفيد تذهب
هذة الاعراض وترجع بعد الانتهاء من الادوية فما الحل برايكم ؟

بما ان الموضوع مزمن من الافضل اخذ العلاج عن طريق اختصاصي مسالك بولية ومن
الافضل عمل زراعة للبول لمعرفة نوع وسبب الالتهاب الذي يعاني منه وم ناحية الدم
يجب معرفة...

عندي نسبة دم في البول علما اجريت تحيل وجائت النتيجة اصفران شديد في البول اتمني
ان تدلوني علي علاج بالاعشاب

اخي الكريم يجب بداية تحديد سبب خروج الدم ومكان خروجه اي من الكلية او من الطرق
البولية او من الجهاز التناسلي وحسب المكان والمسبب تتم المعالجة اما بالنسبة
للمعالجة...

هل التهاب البروستاتا يؤثر على عدد الحيوانات المنويه

من الممكن ان لا يؤثر على العدد بل يؤثر على نوعيتها وحركتها وجودتها.........
وبالتالي الجواب هو نعم ممكن

اخي يبلغ من العمر 22 عام وما زال يتبول وهو نائم ويقول انه لا يشعر بذلك ابدا
الا عندما يستيقظ في الصباح فما الحل

الحل هو ان يمتنه عن شرب الماء ساعة قبل النوم وان يتم ايقاظه عدة مرات ليلياً
للتبول ومع مرور الايام تخفيف عدد المرات التي يتم ايقاظه فيها الى ان يُقلع عن
العادة هذا...

السلام عليكم ..... انا شاب عمري 18 سنة عندي الم بسيط في الخصية اليمنى عند
لمسها وفي اعلى الخصية اي في بربخ يوجد انتفاخ صلب بحجم حبة الحمص وهو موجود منذ
اكثر من سنة وانا امارس العادة السرية منذ سنتين ما تشخيصكم ؟؟؟؟ وشكراااا

يبدو انه كيس صغير في البربخ لا يحتاج الى علاج في اكثر الاحيان

هل استطيع اخد دواء التهاب بول دون استشارة طبيب اعاني من دخول الحمام مرات عديدة
و خصوصا بعد عملية الجماع

يمكن لك طبعا ..تناول دواء السيبروفلوكساسين لمدة خمسة ايام مع الاكثار من
السوائل..لان الانتان البولي شائع عند النساء ولايشكل مراضة مهمة..ولو اني افضل
عمل تحليل للبول...

متأخره بالحمل تحاليلي سليمه عندي تكيس مبايض عملت تلقيح صناعي مرتين وناويه بإذن
الله اسويه مره ثالثه هل هناك اسباب تساعد بنجاح التلقيح بعد اراده رب العالمين
والله يجزاكم الخير

يجب مراجعة طبيب نسائي للنظر في موضوع تكيس المبيض واجراء دراسة هرمونية ، لم
تذكري سبب لجوئك للتلقيح الصناعي ولا سنك ولا مدة زواجك ، ولم تذكري اذا كان هناك
اي مشكلة...

المشكل بعد تحليل السائل المنوي تبين قله في عداد الحيوان المنوي وتضح انا عندي
دوالي وبعد تحليل هرمون التستوستيرون كان مرتفع ماالتفسير لي

انت كتبت التفسير...... ارتفاع هرمون التستسترون ووجود الدوالي هما السبب في ضعف
وقلة عدد الحيوانات المنويه..... راجع اختصاصي امراض الذكوره بداية.....

لاحظت وجوك كرة صغيرة بجانب الخيصة اليمنى وملمسها يشبه مملمس الخصيتين ؟

لا بد من الفحص عند اخصائي لكن في الغالب هذا كيس منوي أو كيس بربخي والاثنان
حميدان ولا يحتاجان أي تدخل جراحي .

