هل ممكن ان يكون اعراضي تخص القلب علما اني احس بخفقان والم بجانب عظم القص
وتنميل باحد ااطرافي عملت تخطيط وقالو انه سليم عمري ٢٦ ووزني 47كج مدخنه واشرب
علبه في اليوم من مشروب الطاقه بايسن

لا داعي للقلق ولكن الفحص الطبي السريري يمكن أن يساعد في الوقوف على تفاصيل أكثر
قد تفيد في تحديد طبيعة هذه الأعراض التي يبدو أنها ناجمة عن عن تشنجات أو تقلصات
عضلية...

السلام عليكم اعني من المرض تليف الجلت والشراين مرض ناثر جدن الله يرض عليكم يذا
تكدرون سعدوني

ماذا تقصد بتليف الجلت

هل يمكن إزالة الإنسداد فى الشرايين بالأدوية وحدها والنمط الصحى فى الحياة
اليومية؟ وإذا لم يكن بد من القسطرة هل يكمن إذابة الدهون المترسبة من غير وضع
دعامات ,وهل لها مضاعفات؟

هذا يعتمد على حدة ومكان الانسداد الشرياني وسببه وعلى الحالة الصحية للمريض

انا بنت عمري،17 سنة بيوجعني قلبي عملت فحص على،القلب طلع مافيي شي بس قلبي
بيوجعني شو لحل

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

السلام عليكم انا عندي تضيق وقمت بزرع دعامة عادية بالقلب منذ عام وقام الطبيب
المشرف بوقف دواء السيولة مع العلم ان الم في جهة القلب مازال عندي وانا خائف من
وقف الدواء

لا بد من فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الألم لتحديد سببه فقد لا يكون له
علاقة بمشكلة الشرايين

احمد من المغرب أمي تبلغ من العمر 39 سنة وتشتكي من ضغط الدم المرتفع يؤدي الى
احمرار عينها وطنين في أذنها ودوخة أرجوكم يا أحبائي ان تزودوني بمعلومات وأدوية
لعلاج هذا المرض وشكرا

لا يمكن وصف دواء أو أي علاج قبل تشخيص الحالة طبيا وتحديد درجة تقدم الحالة،
وحدتها والحالة الوظيفية لأعضاء الجسم

اعاني من اضطراب في ضغطالدم اخدت ايرستبكس بلس انخفض ضغطي٨٠/٤٠ وجميع الفوحصات
فري فهل انا مريض ضغط ام لا برجاء الحل اشعر بعدم الراحه ودائم التردد علي الطبيب
وكل فحص لا يوجد شئ

وقف العلاج و قيس الضغط كل يومين لمدة ١٠ ايام و ابعتلي القياسات

احساس بالام في الصدر من جهة القلب واحساس بع دم القدرة على التنفس احيانا عند
النوم مع ان عندي تقعر في الصدر لاكن كامل التحاليل والتخطيط و الاكو سليمة ارجو
الاجابة لاني خاءف جدا

بما ان الفحص الطبي سليم فلا داعي للقلق، وفقط ان لازمتك هذه الأعراض ينبغي
التحقق منها طبيا من قبل أخصائي باطنية أولا

عندي أختي دائما تصاب بإغماء أول مره كان يأتي بصوره خفيفه الآن بصوره دائمه قالت
أنهتشعر بألم في جانب رأسها الأيمن تشعر بالبرد ثم يغمى عليها مده ساعه تقريبا أو
أقل؟

اختي الفاضله للاغماءات اسباب عديده منها السبب قلبي او دماغي او عصبي اوغيرها
فلابد من تفاصيل اكثر مع فحص سريري واجراء بعض الفحوصات للوصول للسبب

ابي سنه 86 سنة لا يعاني. من اي مرض ولا ضغط ولا سكر، ظهر بقع بنية كبيرة علي
ظهره مع حكة شديدة لا يتحملها، وايضا حكة شديدة في يديه ورجليه بدون بقع ولكن مع
نزول دم، بعدها يشعر

الأفضل المتابعة مع أطباء الجلدية

