ما هو السائل الذي تقذفه المرأة من فتحة الاحليل عند الوصول للرعشة الجنسية ؟

ليس هناك سائل يخرج من الاحليل و لكن هو السائل الذي يخرج من المهبل و ليس اثناء
الرعشة و انما عند وجود التهيج الجنسي و عو سائل لزج شفاف يشبه سائل المذي عند
الرجل و تفزه...

ولدت منذ عشرة اشهر ولادة طبيعية لكن عملولي شق العجان وخايطوه،وبعد ايام من
الولادة احسست بأن جزءمن فتج الشرج القريب من المهبل ينتفخ عندما اكون في الحمام
ويرجع كما كن بدن الم

يفضل أن تراجعي طبيبتك المختصة و تخبريها بذلك

هل يتمزق الغشاء البكارة من حك البظر و ضم الفخذين و الرعشة بممارسة العادة
السرية ؟ مع العلم فحصت نفسي و رايت طبقة لحمية وردية اللون تسد المهبل هل هو
العشاء ؟

ما دام لم يدخل شيء صلب في المهبل فالغالب أن الغشاء سليم .

اتتني الدورة وانتهت وبعد يومين من انتهائها استلقيت على بطني وشعرت بنزول شي
وذهبت الى الحمام ورأيت بقعة دم فما سببها واردت التاكد من وجود غشائي ولم ارى شي
لأن المنطقة مظلمة

الدروة لا تحتاج لإدخال شيء، أما الغشاء فلا يتمزق إلا بإدخال شيء في
المهبل.وستشعرين به!! راجعير اختصاصي نسائية.

هل شرب مني الزوج يسبب الحمل

من الصعب الحمل بهذه الطريقة إذا لم يحصل إيلاج، ولا قذف في الداخل. ولا يوجد
طريق بين الجهاز الهضمي والجهاز التناسلي.

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته هل يساعد مزج العسل مع غذاء ملكة النحل في
زيادة الإنتصاب لدى الرجل و هل يساعد المرأة في زيادة الرغبة الجنسية ؟؟ و شكرا

نعم يساعد الطرفين!!

انا عرسي كمان شهر .. ما المطلوب عمله حتى اكون مؤهل جنسيا لليله الدخله .. مع
العلم اني معتاد على ممارسة العادة السرية يوميا

عليك التوقف عن العادة السرية ، وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

تعرضت للجرح بسيط الاصبع لا اعرف المصدر الجرح هل ينتقل الايدز هكذا؟ ارجو الرد
وشكرا لكم

كلا لا ينتقل الا اذا دخل الجرح فايروس الايديز من شخص مصاب و المقصود هنا من دم
المصاب و ليس كل من يصاب بجرح يصاب بهذا المرض

أشعر و كانى لدى احتقان الحوض و قد توقفت عن العادة السرية فهل سيخف الالم اما
يجب تناول ادوية

الاحتقان وارد بعد تركك للعادة السرية و هذا شيء طبيعي و سوف يزول بمرور ا لايام
و لاداعي لاخذ الادوية

السلام عليكم اريد اسأل عن مرض السيلان عند الرجال وهل اذا اصبت بالمرض وتعالجت
منه واخذت المضادات الحيوة ثم ثهب اامرض ولاكن جامعة امرأة تحمل هذا المرض هل
يمكن ان يعود المرض

مرض السيلان هو من الامراض الجنسية التي تنتقل عن طريق الجنس و سببه بكتيريا
معينه معروفة اختصارا ب GC نعم الاصابة تتكرر بتكرار المجامعة مع امراه مصابة ...
وقاك الله شر...

