هل من الممكن تكبير القصيب؟وكيف بالتفصيل؟

العلاقه الجنسيه والاستمتاع عند المراه والرجل لا علاقه لخا بتاتا بطول القضيب او
قصره هنالك بعض انواع الكريمات والتي تكبر القضيب مؤقتا وهناك عمليات جراحيه
تعمل...

ما هو الاحليل السفلى وكيف يتم علاجه بعد عمليه الختان

عملية الختان بالاصل يجب ان لا تجرى الا مترابطه مع عمليه التصحيح لكن اذا اجريت
عملية الختان فربما ياخذ الجراح جلد من اماكن اخرى لتغطيه العيب الموجود او بمعنى
اخر...

كيف نعالج التهاب البروستات لدى الشباب فوق سن ال40

هنالك اختلاف في العلاج بين الالتهاب الحاد والالتهاب المزمن....... وكذلك حسب
المسبب للالتهاب هل هو عدوى بكتيريه ام فطريات..... اذن بالنتيجه كل حاله تدرس
على حده العلاج...

سئلت مسبقا عن سبب التبول بكثره وبقاء بعض البول حيث كانت الاجابه انه بجب عمل
فحص لمعرفه هل هنالك التهاب يرجى تزوبدي باسم الفحص لمعرفه الالتهاب وشكرااااا

الفحص هو فحص روتيني للبول وكذلك فحص زراعه للبول

اذا الشخص لايفعل العادة السرية يسبب احتقان (الم في الخصيات) فهل من علاج غير
الزواج وأذا كان المسكنات هي العلاج المبدئي فهل لها ضرر عصحة او علجنس بشكل عام
أذا كان استخدام المسكانات لفترات طويلة هل من ضرر؟؟؟

طالما تعاني من ألم والمسكنات بتحل المشكله فلا مانع من إستعمالها ولكن عند
الضروره القصوي

السلام عليكم اما بعد انا مريضبضغط الدم والسكري مند2008 اعاني الان من
ضعفالانتصاب مند2011 مرضت بالتهاب البروستات فشفيت مند دلك الحين وانااقدر على
الجماع لان الانتصاب لايجدوشكرا

مرض السكري وك\لك مرض ارتفاع ضغط الدم يؤثران تاثيرا مباشرا على القدرات
الجنسيه...... يوجد عبلاجات تساعد على التغلب على الضعف... راجع الاختصاصي
للسيطره على مرض السكري...

سلام هل يوجد دكتور متخصص في المثانه العصبيه في دبي او الشارقه بريال الله يجزاه
خير

اسال فى المستشفيات عن استشارى المسالك

ما سبب الم الخصيتين بعد الجماع ؟

بعض الاشخاص يصابون بالم خفيف بعد الجماع ينتهي تلقائيا........في مثل هذه الحاله
باعتقادي انه لا داعي لعمل اي شيء

السلام عليكم عندى كيس الخصيتين اكبر من مما كان قبل سنوات .. حجم الخصيتين طبيعى
لكن الكيس متمدد .. عمرى 30 .. فما هى الاسباب و كيف يمكن ان يصغر حجم الكيس

بما ان حجم الخصيتين طبيعي فانه لا ضرر من تمدد الكيس المتغير لا داعي للقلق

عند لمس عرق فوق الخصية اليمني اشعر بالم عدا ذلك لا يوجد الم ؟؟فما سبب هذا
الالم مع العلم اني اجربت تحليل سائل منوي منذ شهرين و كانت النتيجة جيدة و الحمد
لله

بما ان نتيجة التحليل جيده .....فباعتقادي انك لست بحاجة لعمل اي شيء

