بعد اجرائي لبحث وجدت ان الاسم العلمي لهدا التحليل يسمى ثلاثي
الجليسريد(تريغليسريد) فكانت النسبة في تحليل الدم الدى اجراه زوجي 5.43 ج/ل ؛ و
نسبة الكلسترول 1.68 ج/ال .أرجو ان اكن اوضحت كما ارجو الافدة.

الدهن الثلاثي في الدم لديه مرتفع ويتطلب علاج وينبغي أن يعرف سبب هذا الارتفاع
وعادة ما يكون أما بسبب تناول مفرط للغذاء الذي يحتوي على الدهون. أو بسبب خلل ما
يزيد من...

SALAMO 3LAIKOM elmoda alati na9as fiha wazni 4 chohor konto o3ani men eltihabe
elma3ida ba3da al3ilaj etchafayt walhamdo lilah elmochkil eli3andi howa
letaraht men 9abl wachokran 3la aljawab

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو قلبي ومنها ما هو دوائي ومنها ما هو ناجم
التهابات وعدوى في أماكن أخرى ولا يمكن معرفة طبيعة الحالة إلا بعد الفحص الطبي
والكشف عن...

عمري 18 سنه اتمرن عندما اتعرض الى ضربه بسيطه على صدري اوضغط يد يؤلمني صدري من
الوسط بين الثديين ويزول بعد ايام علما ان ضربات قلبي طبيعيه

نعم طبيعي

أعاني من ألم شديد في صدري جهة القلب،هذا الالم شديد جدا لا يطاق وقد سبق هذا
الألم نزلة برد شديدة جدا مع التهاب لوزتين ولقد تناولت مضاد حيوي للالتهاب
ولكنني لم أنهيه تماما طبعا لا أزال حتى الآن أسعل وبشدة وأحس ان قلبي سينفجر من
الألم ماذا أفعل

لا داعي للقلق، فعلى الأغلب أن يكون بسبب تقلصات عضليه ليس أكثر ولكن من الأفضل
التأكد من خلال فحص طبي سريري لاستبعاد أسباب أخرى ناجمة عن امتداد العدوى
والتهاب الحلق

والدتي عمرها 70 عام وعملت 5 قسطرة لشرايين القلب وزرع ثلاث شبكات لكن مشلكتها في
مستوى السكري لديها بين 200 الى 300 مع العلاج اميريل 4 ملغ وكلوكوفيج 500 ارجو
المساعدة وفقكم الله

ينبغي المتابعة مع أخصائي غدد صماء للتحقق من سبب الارتفاع أولا فقد يكون بسبب
وجود التهاب ما أو عد الالتزام بحمية مناسبة أو غير ذلك

اعاني من الام في صدري طعنات واعاني من ارتخاء في احدصمامات القلب الميترالي
فماهو العلاج

الاحساس بالطعنات عادة ما يكون عضلي وليس للقلب علاقة به، أما مشكلة الصمام يكون
السلوك الطبي وفق التشخيص الدقيق للحالة ودرجة تثدمه، مع أن أغلب هذه الحالات لا
تستوجب...

حدث لي فجأه ضيق نفسسرعه في ضربات القلب ورجفه شديده بعد استخدام مضادات لعلاج
الجرثومه نرجو منكم افادتنا عن السبب وكيف يتم التعامل معا هذه الحالات

طبعا هذه حالة تتطلب تدخل طبي فور حدوثها، والآن ينبغي أولا التوقف عن تناول
المضاد ومعاودة طبيبك لتغيره

انا ابو القيس عدد نبضات قلبي 50لل58نبضة بالدقيقة والنبضة ضعيفة و علاجي
هيبوريتك50 وألم شديد بالكليتين أيام البرد وتضعف وتقل النبضات بالبرد وألتمس
نبضات القلب في مؤخرتي فخذأيسر

ننصح بمعاودة طبيبك لتعديل الجرعة أو تغيير الدواء للوصول الى استجابة افضل دون
تأثيرات جانبية

كم نسية الكولسترول يجب ان تكون اذا اردناةاستخدام علاج ايزوزبرا لعلاج حب الشباب
عن طريق الكبد

يجب ان يكون كل النمط الشحمي في الدم طبيعي(أي كل أنواع الكوليستيرول)

انا فتاة عمري 21 سنة اشعر بحرارة في صدري ووخز أحيانا رغم ان تخطيط القلب سليم
فما السبب؟

السبب القلبي مستبعد في هذا العمر عند الإناث غالبا السبب تشنجي

