هل الإستمرار على أجولاكس حبيبات يسبب ضرر .؟

لا يسبب ضرر لانة اعشاب وليس مواد كيميائية

هل ممكن تعاطي الترمال منتهي الصلاحية

بالتاكيد لا ..................ما هى فائدة تاريخ الصلاحية

انا لا اكل السمك اريد بديل للحصول علئ فوائده بالاخص الاوميجا3

يوجد عدة منتجات للاوميجا 3 متوافرة بالصيدلية وبعدة تراكيز ومنها أيضا للكبار
وللاطفال

هل اقراص جاستروزول لها تأثير خاصه ترفع الانزيمات

الآثار الجانبية صداع, دوخة, إسهال, ألم بالمعدة, غثيان, قئ, إمساك, إنتفاخ, طفح
جلدي. قد يسبب ألم بالظهر, سعال أو ألتهاب الجهاز التنفسي العلوي. هام: الأستعمال
طويل المدي...

هل يضر استخدام حبوب الحديد حتى ان لم يكن عندي فقر الدم ،من اجل تحسسين وتطويل
الشعر وتقويه الاظافر

لا يضر اطلاقا

انا كنت عايزة اجرب دواء اسمه hi_potency و عايزة اعرف ليه ضرر او اتار جانبية او
لا لانى عرفت انو بيجيب عقم و لو فى الاحسن اة هوا ؟؟

لا يحدث اضرار ولا داعى للقلق

كيف وقف سبرالكس

اذكر الجرعه التى تاخذها حاليا

هل إنديرال يحتوي على الكورتيزون؟ وهل يسبب السمنه ؟

لا .........لا توجد علاقة بينهم

اريد علاج مسكن الى الالام الشديدة الي عندي..

نوع الالم ومكانه ومستمر ام متقطع وضحى الاعراض عزيزتى ؟

هل مضاد كلافوكس مناسب للام اللتى ترضع طفاله في عمر 5 اشهر

الاكثر امانا على الاطلاق للحمل والرضاعه

