لماذا اشعر بحرقه الحلق بسرعه عند جلوسي في مكان بارد مع ان البروده طبيعيه ؟

غالبا نتيجة جفاف الجو استخدم قطرات انفية زيتية او زيت زيتون وستتحسن ا د محمد
سامر البريدي

سمعي ضعف مند 6 سنوات فكيف لي ان اعالجه فقد دهبت الى الكثير من الاطباء ويقولون
لي انه في تحسن لكنه لايوجداي تحسن فارجومنكم المساعدةواجركم عند الله ارجو منكم
اجابتي بسرعة شكرا

يجب عمل مقياس سمع اولا لتحديد حاله العصب السمعى واذا كان العصب هو السبب فيجب
المحافظه على مستوى السمع الحالى بالبعد عن الاصوات العاليه وتجنب العقاقير التى
تؤثر على...

اعاني من حكة ودغدغة في الحلق بنوع متقطع يزيد في الليل وأثناء النوم مما يؤدي
الى سعال شديد جاف أحيانا ومع بلغم احيانا اخرى .. ليس لدي زكام حاليا أو نزلة
برد فما السبب.. وشكرا

غالبا يوجد تحسس استخدم بولورامين اي مركبات مضادات التحسس مع ديكسترميتروفان
وستتحسن وان لم تتحسن اجري منظار حنجرة والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

هل يوجد عﻻج للشخير؟

نعم يوجد علاج للشخير المهم تحديد السبب اولا ولابد الكشف والفحوصات لتحديد السبب

سلام عليكم انا طالبه صيدله اسال ماسبب ضهور ماده سوداء في المخاط شكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حالتك تشير الئ وجود التهاب مزمن بالجيوب
الأنفية؛ ووجود موية ملوثة قد تحتاج لعملية تنظيف للجيوب الانفية ولكن هذا اذا
كنتي لا...

انا من حلب انتقلت منذ سنة للعيش في اسطنبول ومنها اصبح انفي يعاني ويتعبني يسد
طرف ويفتح الطرف الاخر وهكذا مع حالات عطاس قوية وعدم الشعور بالحياة الطبيعية
ارجو المساعدة رجاء

لديك حساسيه انفيه تسمى فازوموتور يجب تجنب الجو البارد القارص وتناول اقراص ضد
الحساسيه ومزيل للاحتقان

حقيقة اعاني من الاحساس بامتلاء الاذنين منذ اكثر من 10 اعوام و اصبت بها بعد
الاصابة بالشلل العصب الوجهي باربعة اشهر و راجعت اكثر من عشرة اطباء لكنهم لم
يعينوني على الشفاء وكما اشعر بالم شديد في الاذن عند التعرض لنسمات الهواء
الباردة

يجب عمل مقياس للسمع وضغط اذن لانه يمكن ان يكون ارتشارح بالاذن الوسطى

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة تحية طيبة لكل الاطباء المحترمين سؤالى : اعانى
من التهاب دائم بالزور واللوزتين وسقف الحالق وعمرى 38 سنة

يجب فحص حاله الانف والجيوب الانفيه وبيان اذا ماكنت تعانى من انسداد بالانف
اثناء النوم والتنفس من خلال الفم واذا كنت تعانى من ارتجاع المرئ او لا

عمري 16 وزني 80 طولي 170 ضغط الدم وصل عندي 150 80 كنت اعني من الاحتقان في
الحلق والجهاز الذي قست به قديم وليس هناك احد مصاب بظغط في العائله واكلت الكثير
من الملح في اليومان السابقنان

لايوجد علاقه بين الاحتقان اوالالتهاب بالحلق وضغط الدم .ويجب قياس ضغط الدم ايام
متتاليه وفى حالات الهدوء والاسترخاء لتحديد قياس ضغط الدم الحقيقى

اعاني من الم اسفل الاذن عند عظمه الفك ولا اعاني من الزكام او التهاب الحلق او
ما شابه ؟ اريد ان اعرف ما المشكله.... شكرا

غالبا ما يكون سبب الالم من الطواحين او تشنجات في عضلات الفك او القبة استشر
طبيب اسنان اولا

