ما هو الvertebral hamangioma في الفقرة الصدرية الثانية ؟نوعه؟ افضل طريقة
لازالته ؟ما هي نسبة خطورتها ؟ مشكور جدا

vertebral haemangioma هى من الاورام الحميدة ولكن خطورتها تكمن فى انها من
الاورام اللتى ترتبط بشبكة معقدة ومن الاوعية الدموية اللتى قد تتسبب فى نزيف
شديد اثناء العملية ولذلك...

م ب سلمى السلام عليكم منذ أزيد من شهر تنتابني ليلا آلام في أسفل الظهر العمود
الفقري ولا أستطيع من حدتها القيام و كأني مصابة بالشلل لكن تختفي بمجرد القيام
من النوم السبب

اذا كانت الام الظهر تزيد بالاستلقاء على الظهر فهذا دليل على التهاب المفاصل بين
الفقرات رنين مغناطيسي لاسفل الظهر

مرحبا انا عندي حرقان في كلا اليدين وكلا القدمين واشعر بتنميل علما بانه عندي
غضروف صغير في العنق ما بين الخامسة والسادسة واصبحت اعاني من رجفة خفيفة وبالذات
عند النوم كما انني اشعر وكاني امشي على رمل البحر في بعض الاوقات وشكرا

هذه علامات اعتلال عصبي محيطي ينصح مراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص السريري
ووصف العلاج

عمري 11 اصبت بالتهاب في الدماغ وشفيت منه وتليف وقالوا انه انتهى تماما االان
عمري 17 اعني من ثقل في النطق والبلع والسمع والمشي .قالوا انه التهاب الاعصاب
اتقحفي لا شفاء منه؟

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لوصف العلاج المناسب ومتابعة الحالة حتى
تحسنها...

اعاني من مشكلة صحية غريبة وهي عند الضحك اشعر وكأنني مشلول لااستطيع التحكم في
جسمي ويأتيني الم خلف الرقبة بعد الضحك ولاعلم ماالسبب مع العلم اني مصاب بالتصلب
اللويحي

الرجاء سؤال الزملاء في قسم الامراض العصبية وليس جراحة الأعصاب

اصيب ابي بفيروس هربس مخ اخذ لعلاج لازم وبعد شفاءه منه تجيه تشنجات شحنات
كهربائيه بمعدل كل شهرين وهو يستعمل علاج اسمه KEPPRA 500mg بمعدل 3000 يوميا
يدخل على اثرها مستشفى ويفقد الوعي ويستعيده تدريجيا خلال يوم او2.ماهو العلاج
الانسب وهل هناك تدخل جراحي

لقد سبق الجابة على نفس السؤال لحضرتك

مرحبا انا فتاة عمري 16 سنة حدث لي حادث حيث انقطع عصب احدي يدي اي 3 اصبع من يدي
تضررت اي انقطع عصب كل من 3 الاصبع عملت جراحة لاعادة الاعصاب اي يخيطو الاعصاب و
بعد عملت مساج ليدي اصبع رجع لطبيعتو والباقي ما رحعوا اي بقوا مشدودين مش
ممدودين زي ما تمد يدك طبعي مكمشين فايش الحل ارجوكم ساعدوني

يمكنك مراجعة جراح أعصاب لتقييم الحالة وربما الجراحة مرة أخرى إذا لزم الأنر.

هل جراحة الغضروف القطني امنة و ما هي مضاعفاتها ؟ مع العلم ان الغضروف يضغط على
العصب بشدة و يسبب له التهاب شديد.

الجراحة امنة تماما والان تجرى فى مصر بالمنظار الجراحى ويمكن للمريض مغادرة
المستشفى فى اليوم التالى مباشرة

اخي من مواليد 1955 ويزن 104 كيلو اصيب بجلطة دماغية قوية ولكن لايوجد نزيف وهي
الان في حالة طبيعية لكن لايستطيع الكلام ولايحرك يدواحد ورجل واحد ؟ لكن السؤال
هو ؟ بماذا ينصح ان ي

هنالك أدوية من الضروري الإلتزام بها خافضات ضغط الدم والمميعات الدموية ومحسنات
التروية الدماغية

السلام عليكم.ابنتي عمرها 13 شهر ولا تنقلب يميناً أو شمالاً أو تقعد بشكل
مستقيم، بعض الأطباء يقولون المشكلة في الدماغ وبعضهم يقول في الأعصاب والعضلات،
أفيدونا بشيء يرحمكم الله

ننصحك بعمل اشعة نين مغناطيسى على المخ ورسم عصب بالكمبيوتر على الطراف الاربعة
واختبار نسبة الذكاء للطفلة وتحليل نسبة الكالسيوم بالدم لانه من الواضح ان
ابنتكم...

