السلام عليكم ورحمة الله انا فتاه متزوجة اجهضت قبل 4 اشهر وكان الحمل في نهاية
الشهر الاول وبداية الشهر الثاني والان صرلي شهرين وما جتني الدورة من فترة نزل
دم من ثدي وبعدها صار عليه بقع اخر جماع كان قبل شهر بضبط سويت تيست حمل منزلي
ومافي حمل ولا اشعر باعراض الحمل وانا تعبانة جدا ارجو الافادة

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم. واذا كانت النتيجه سلبيه فعليك مراجعه
طبيبك النسائيه لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه(السونار) لاستبعاد وجود كيس على
المبيض...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعانى منذ فتره بفقد للرغبه الجنسيه وصغر ملحوظ
في الأرداف والصدر وحدث هذا بعد فقدانى لوزنى بعد إجهاض حتى بعد استعادة وزنى
تغيرت تضاريس جسدى تماماً لا أدرى لماذا فهل يمكن أن يتحول جسد المرأة من أنثوى
جميل غلي ما انا فيه وهل للهرمونات سبب في ذلك مع العلم انى أتناول وسيلة منع
الحمل جنيرا وكثيراً ما انساها فاخذ ثمانى حبات ميكروسيبت لكى تنزل الدوره حتى
وإن مر علي نزولها أياماً قليله وهذا يحدث معى كثيراً فهل لهذا سبب لما أنا فيه (
ضعف أو قل فقدان الرغبه الجنسيه المفاجئ وفقدان تضاريس جسمى الملحوظ )

من الاعراض الجانبيه لحبوب منع الحمل هو فقدان الرغبه الجنسيه. انصحك بمراجعه
طبيبك للفحص واعطائك وسيله حمل اخرى.

انا عملت تلقيح داخل الرحم iui اخذت الابرة التفجيرية في يوم الاحد الساعة 12
ظهرا وعملت التلقيح في يوم الثلاثاء الساعة 4 ظهرا هل التاخير يؤثر على نتيجة
التلقيح ؟

التلقيح يعمل عاده بعد 36 ساعه تقريبا من التفجير او حسب تعليمات الطبيب المعلاج
و ممكن ان يؤثر التأخير لكن الطبيب المعلاج يمكنه الاجابه على هذا السؤال

اخردوره جاتني يوم 15122014 اخر غسل يوم 20122014 ماهو يوم ولادتي انشاء الله

الوﻻدة ان شاءالله يوم 22/9/2015

انا دورتى منتضمة كل 32يوم وفى اخر دورة نزل من دم قليل لمدة نصف فقط هل تعتبر
دور او مادا انا فى حيرة مع العلم انى متزوجة مند5 سنوات دون انجاب و عمرى 24 سنة
الرجاء الرد بسرعة

انت بحاجة لفحوصات لمعرفة عدم الحمل لماذا

قبل٣سنوات فعلت اشعه صبغه وتوسعه لعنق الرحم وبعدها الامور تمام والان رجعت كما
كنت للالم والدوره تنزل ببطء شديد اول يومين مع مغص متزوجه لم انجب بعد٣٣ سنه

اعملي توسعة مرة اخرى

انا حامل في الشهر الرابع أيهما أفضل الفيرومين أو الفروز

كلاهما كويس.

الدوره منتظمه تأخرت 10 أيام وعندي صداع وتعب وارهاق وانا شايله الغده الدرقيه مو
ملتزمه بالعلاج وانتشار بثور في جسمي عملت التحليل المنزلي طلع سالب ممكن اعرف
الاسباب

اعملي فحص الغدة.

انا عندي عدم انتظام بالدورة الشهرية و عندي مبيض متعدد الكيسات وصفتلي دواء
كليمن ومنظم السكر ميتفورمينولكن لاحظت ان وزني ازداد ببشكل كبير ما الحل ولا
يوجد دواء اخر لا بزيدوزن

الميتفورمين يعمل على انقاص الوزن وليس زيادته ....يفضل اتباع حميه غذائيه ﻻنقاص
الوزن لتحسين جوده البويضات والسيطره على تكييس المبايض

متزوجة منذ شهر وقبل فترة شعرة باعراض الحمل مثل الدوخة والغثيان والم الظهر الى
الان والان اتتني الدورة الشهرية الختبار يعطيني خط واضح والاخر واضح لكنه فاتح
اللون فهل هذا حمل؟؟

يمكن يحصل حمل والدوه الشهرية تبقي مستمرة في بعض الحالات

