ماهي فائدة فيتامين d3

يفيد في حلات مرضية مختلفة حسب تشخيص الطبيب

ماهياالاعراض الجانبية الذي يتداوا بالحجامة وأي سن يناسب التداوي بها وشكراً

حسل الطب النبوي الحجامة للبالغين وليس هناك اعراض جانبية لها ماعدا الابتهابات
الجلدية

ابلغ63 عام نسبة RBc مرتفعه6.5mlmolونسبة hgb130mlmolعلما باني اخذ حقنة
تستوستيرون كل اسبوعين وادويه لارتفاع ضغط الدم وادوية لعلاج السكر ولون البراز
طبيعي فهل اتناول ادوية حديد

نعم يفضل ذلك

قمت بتحاليل لنسبة البروتين فى البول Urine protein 0.348 gm Urine volume/24 hrs
2400 ml Urine protein/24 hrs 1.200 gm هل هذة النسب خطر ام طبيعية ؟؟

نسب غير طبيعية ولكنها معتدلة

انا عمري ١٥ بالغة منذ ستة اشهر اعاني من الم شديد قبل العادة وخلالها المها شديد
جدا الالم يكون في احشائي و حتى رجلي تالمني ارجوكم ساعدوني بلرد فانا اتالم
شكرااا

السلام عليكم بالامكان استخدام علاج مسكن للمغص مثل ( HYOSCINE BUTYLBROMIDE ) او
( mefinamic acid ) عند حدوث الآلام

اذا كان تحليل TSH مرتفع 10 / و تحليل t3 , t4 طبيعي هل اخذ حبوب ام لا؟ بسبب
اختلاف رأي الدكاتره مع العلم ان لدي ارتفاع في هرمون الحليب 38 واخذ علاج عنه
(غير متزوجه العمر 31)

في حال ارتفاع تحليل TSH لهذا الرقم مع وجود اعراض لخمول الغده الدرقيه وايجابيه
تحاليل الاجسام المضاده ضد الغده الدرقيه يفضل البدء بالعلاج .. ارجو مراجعه
الطبيب لتاكيد...

أشعر ب صداع شديد اسفل الرقبة والم بعيني اليسرى ودوخه وعدم التركيز وعند ذهابي
لدكتور شخصها (شقيقه) وصرف لي فوار ولكن لم أشعر بتحسن أو أي تغير !

قد تعانين من التهاب او تهيج في العصب عند الرقبه occipital neuralgia قمي بزيارة
طبيب اعصاب واذكري اسم المشكله التي ذكرتها لا داعي للقلق فهي مشكله بسيطه تحتاج
للعلاج لفتره...

السلام عليكم ...اشعر بضغط فى الدماغ واحيان الم مفاجأ وعد الادراك السريع او
الوعى والارق وعدم النوم السريع

اجراء اشعة للراس وتحاليل السكر وضغط الدم

قامت زوجتي بريارة الى الطبيب حيث طلب منها اجراء عدة تحاليل فاظهرت النتائج بعض
الاظطرابات مثل TSH = 6.20 _ FT4 = 12.1 AC Anti TPO =41.1 ارجو منكم توظيح هذه
الحالة و النصائح

من ماذا تعاني ابزوحة يرجى بيان ذلك

هل يوجد ما يسمي بقوة العقل الباطن(كان تعطي اشارة بان تنام او تزيدالثقة او
اشياء مشابهة)وان لم تكن موجودة هل ستكون موجودة في المستقبل وهل لهامخاطر فور
وجودها هل يوجد ابحاث عنه

الإنسان يستخدم تقريبا من 6-10 % من دماغه ويرجح العلم بأنه من الممكن تطوير المخ
البشري بطرق علمية واستخدام الطاقة الجسدية ,هنالك علوم متعددة وواسعة جدا ممكن
أن تطور من...

