السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة… صباح امس ذهبت على المسبح وسبحت حوالي 4 ساعات
واليوم أشعر بصداع شديد وحروق بالظهر

وعليكم السلام ورحمة الله..قد يكون بسب التعرض لاشعة الشمس لفترة طويلة..ممكن
تستخدم مؤقتا حبوب البارسيتامول لتخفيف الصداع وآلام حروق الظهر..وانصحك بزيارة
اقرب مركز...

احد من اقاربي اصيب بالتهاب السحايا في البداية جاءته حرارة داخلية وهلوثة وخلجان
ثم بقية شهر في المشفى يتعالج وقالوا له انه تحسن جيدا لكن اصبح يأكل بلاشبع
ويشرب بلا حس بالكفاية

إلتهاب السحايا قد يؤدي إلى ضرر في منطقة الغدة النخامية والهيبوثالامس..إعتمادا
على الجهة المتضررة من الغدة قد تظهر أعراض مثل العطش الشديد و زيادة شرب الماء
وزيادة...

عمري 29 عاما اعاني من رائحة و تاثيرات جانبية كالام في الراس و العيون و نفور
الناس من حولي حقيقة جعلني منطوي و لا اعرف سبب هذا المرض

لاداعي للقلق لقد تاكدت العلاقة بين التهابات اللثة ورائحة الفم لذلك انصحك
بالتوجه لطبيب الاسنان اولا لتحري ازالة اي تراكمات واصلاح التسوسات والنخور التي
هي موئل...

دكتور عملت تحليل دم وطلع عندي الصفائح الدموية 45 ولازم تكون النتيجة من 150 الى
400وكان عندي عملية وتم الغاء العملية بعتوني حلل مرة ثانية انا خائف من النتيجة
شو ممكن يكون عندي

انخفاض الصفائح لديه اسباب كثيرة منها ما هو بسبب نقص في انتاج الصفائح مثل بعض
الاورام الدموية وادمان الكحول وبعض الامراض الفيروسية والادوية الكيماوية ومنها
ما هو...

عمري ١٨ و طولي ١٧٥،٥ (بعرف انو طول طبيعي) في امكانية الوصول لل ١٨٠ الاب ١٧٤
والام ١٥٨ وانا وقف طولي من سنه عال ١٧٥،٥ في مجال اطول ولو سانتي واحد سمعت انو
في شبة ال ١٨ او ٢٠

طولك المتوقع بناء على طول الوالد والوالدة هو بين 164 إلى 181 سم.. زيادة الطول
عند الرجل..تعتمد على عدة عوامل وراثية وبيئية وغذائية ولا يوجد سن محدد ولكن
أغلب الرجال...

والدتي تعاني من ارتفاع مستمر بنسبه السكر بالدم فمن المتخصص في علاج ذلك

عيادة طب الاسرة وعيادة الغدد الصماء وعيادة الباطنة..اذا لم تبدا حتى الان اي
نظام علاجي لارتفاع السكر انصح بأخذها إلى اقرب عيادة لكم لتقييم حالتها والبدء
بالعلاج

زوجتي أنزلقت ووقعت على رأسها من الخلف ، وحتى الآن بعد مرور أكثر من 20 ساعة لم
تحصل مضاعفات غير بعض الوجع بالرأس زال بعد أخذ بندول. هل هناك ما يدعو للقلق؟؟

الحمدلله حتى الآن لا شيء يدعو للقلق..ولكن لمدة 48 ساعة بعد الارتطام إذا حصل
واحد من هذه الامور ينبغي الذهاب إلى قسم الطوارئ..زيادة في الغثيان
والإستفراغ..نعاس غير...

ابي زمرة دمو 0+ و امي 0- و انا A+ هل هذا ممكن

إذا الاب والام فصيلتهم o فمن غير الممكن ان تكون فصيلة الاولاد a

السلام عليكم اني اسمي همام من العراق ...عندما اقوم بممارسة الرياضة (كرة القدم)
اشعر ١/ الخمول ٢/ العطش ٣ / زيادة ضربات القلب ٤/ وعدم قطع الكرات او ايصالها
... تحياتي

انصحك بعمل صورة دم لاحتمال وجود فقر دم يسبب الاعراض

ماهى اسباب الشعور برجفة بجسمى وتعب وزغلله وعد م تركيز عند شعورى بالجوع او بعد
تناول وجبة الفطور بساعتين مع العلم انى اريد ان اعمل رجيم ولكن هذه الاعراض
تمنعنى وغير قادرة

انصح بعمل تحليل سكر الدم صايم وفاطر FBS, PPBS

