اتشرف بوجودي عضو يستفيد من خبرتكم و هو ابني عمره الان ٩ سنوات وعنده حول عين
تتجه لأعلى والاخرى الى الاسفل . فهل هناك حل؟ام ان ان العينان تبقيان كما كانا .

حالة الحول يمكن علاجها في الغالب جراحيا، راجع اختصاصي العيون، إن شاء الله خير.

ما هو أفضل علاج لجفاف العين

قطرات مرطبة+فيتامين ا

خلال النظر لاي شي ارى زاويه انفي من خلال الرؤيه. خاصه عيني اليسار فهل هذه
مشكله ام لا؟

هذا وضع طبيعي ، و يكون دليل على قدرة العضلات الضامه للعين

ازاي احط مرهم تيراميسين في عيني؟

بشم الله الرحمن الرحيم يجب عسل الجفون بشامبو لا يحرق العيون فقط

هل نقط الپريزولين له اضرار للعين علماً دائماً استخذمة لأني من أصحاب العدسات
اللاصقة. ؟ وشكراً.

ممكن ان يسبب اعراض انسحابيه فلا تصفى العيون من الاحمرار بدون استعماله(medica
mentosa)

ماسبب ادماع العينين والتحسس من الهواء البارد

بسم الله في العادي العين تتحمل البرودة ولا تدمع والدمع لا يعني هنا المرض ولكن
تحاول الدفاع عن نفسها وممكن يكون التهاب في احدى العنين

السلام عليكم انا انجرحت عيني من الداخل وحدث فيها خدش خارج البؤبؤ..هل استخدم
قطرة معينه للعين تخفف الالم اما اماذا؟افيدوني وشكرا

يجب استشارة طبيب عيون بسرعة ولا يجب ان تستخدم القطرات بدون وصفة الطبيب

ارجو الشرح اكثر ماذا يعني هذا ما فهمت هو ان هذا النوع من الحول يعتبر شامل اي
يحتوي على جميع انواع الحول لكن في هذه الحالة تكون مؤقتة

راجعي رأرأة في القاموس.

ما اسباب الرؤية الضبابية ليلا مع وجود دوائر ملونة حول المصابيح

لهذا الوضوع المهم عدة اسباب منها 1-ارتفاع ضغط العين 2-وجود احتقان مائي في
قرنية العين 3-وجود التهابات في المشيمة العين لذا يجب وبسرعة مراجعة اختصاصي
العين

منذ فترة و أنا أشعر بوخز و سيلان دموع في عيني اليسرى و الآن ظهرت نقطة بيضاع في
قرنية ما هو هذا المرض

على الاغلب ان يكون التهاب في العين ويمكن معالجتة بالادوية اللازمة0 الأفضل
الذهاب لطبيب العيون

