اعتدت ان احتلم ولكن قل ذلك منذ مدة وعندما مارست العدة لا اجد اى شيء يخرج مع ان
الانتصاب والشهوة في افضل حالة .ارجوكم افيدوني

بما ان الانتصاب والشهوه موجودان...........فربما يكون الامر مؤقتا وسينتهي
تلقائيا مع مرور الوقت حافظ على غذائك الصحي مارس الرياضه

بسم الله الرحمن الرحيم انا اعاني من بعض الاعراض ولكن احيانا وليس دائما فبعد
القدف للسائل المنوي اتبول لكن بهد الانتهاء من البول احس بعدم الراحة وحاجة
للتبول مرة اخرى

استمر على ما انت عليه هذا امر طبيعي....... ومستحب

عندي مشكلة انو العضو الذكري اعتقد صقير بالنسبة لشخص بعمري هل أستطيع اعمل عملية

المتعه الزوجيه والانجاب ..لا علاقه لهما بطول او قصر القضيب.........ان كان يقوم
بواجباته عملية تطويل القضيب عمليه معقده ....لا داعي لها وليست مضمونة النتائج

عمري 22 .. وزني 130 .. طولي 166 عضوي الذكري لا يتعدي ال 10 سم والحجم صغير دو
طبيعي ولا لا !! .. وهل في علاج !!

اعمل على تنزيل الوزن فوق الطبيعي..........لانه زائد كثيرا بالنسبه لطولك طول
القضيب سيظهر عند تنزيل الوزن وممارسة الرياضه

عندما امارس العاده السريه يخرج المني بلون اصفر ويوجد بداخله شيئ غريب ما يعني
هاذا هل من الضروره مراجعة الطبيب

لا داعي لمراجعة اي شخص انت طبيعي وانصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه

هل نقص أو زيادة البروتين في الكلى يمكن أن يسبب فشل كلوي وغسيل كلى ارجو الرد
وشكرا؟

في البول الطبيعي لا يوجد بروتين...... ظهور البروتين في البول .....يدل على وجود
خلل ما في الكلى.....ان لم يعالج بالوقت المناسب فقد يؤدي الى الفشل الكلوي وهبوط
عمل الكلى

ما اسباب نزول الماء قبل نزول المني للمره الثانية

انصحك الابتعاد عن ممارسة وتكرار العاده السريه القبيحه.... انت طبيعي تماما مارس
الرياضه حافظ على غذائك

اجريت دوالى على الخصيه اليسرى منذ 3 شهور ولكن من بعد شهر من العمليه وياتى الم
شديد فى الخصيه اليسرى مختلف عن الم ما قبل العمليه وغالبا وليس دائما ياتى بعد
التبرز صباحا

عادة ما تستمر بعض الالام لمدة ثلاثة اشهر بعد العمليه.. ان استمر الالم اكثر من
ذلك....فعليك بمراجعة الطبيب الذي اجرى العمليه

مرحبا انا عندي عروق زرقاء حول كيس الصفن في الخصيه اليسرى .. و حجم خصيتي اليسرى
اصغر من اليمنى .. وصعب ان اشعر بهاا

على الاغلب ان يكون هذا دلاله على وجود دوالي على الخصيه اليسرى اعمل صورة
التراساوند مع دوبلار للتاكد

انا عندي صديد في اسايل المنوي وش الحل

الزرع للسائل المنوي وزرع مفرزات القطرة الصباحية من الإحليل والعلاج بسب نتيجة
التحاليل والزرع

