أنا بالنمسا و فجأة تسارع خفقان قلبي و ارتفع ضغط دمى فطلب لى الاسعاف و اعطانى
الدكتور حبة توضع تحت اللسان فما هذه الحبة و خطورتها.و هل تحتوى على نفس المادة
الفاعلة لأدوية الضغط؟

غالبا ما تكون نيتروغلسرين أو نيفيديبين، وهو علاج مناسب لنوبة الارتفاع لدى بعض
الحالات

اعاني من ارتفاع الضغط منذ 3 أشهر و وصف لي الطبيب الاسيتاب و لكنني لم ارتاح
صداع دائم و سؤال جاف حساسية بالجلد .فما العمل ؟عااالجوني

ننصح بمعاودة طبيبك لتعديل الجرعة أو تغيره وفق تقديراته لنوعية الاستجابة

أعاني من دوخة مستمرة نتجت بعد تعرضي لنوبة إغماء منذ أسبوع علما اني خضعت لعملية
تبديل صمام تاجي منذ قرابة السنة ونصف أريد اعرف السبب والعلاج وأيضا أعاني صعوبة
في النوم ماهو الح

ننصح بمعاودة أخصائي القلبية المشرف على حالتك للتحقق من خصائص الدوخة وسببها ومن
سلامة عمل الصمام أولا

مرحبا انا اعاني من نخز في منطقة القلب ذهبت الى طبيب القلب وسويت فحص ecg
وأخبرني لا يوجد اي مشكلة ووصفلي دواء xanigs 0 5 ولكن لا زلت اعاني من االنخز
الرجاء اخباري ما الحل وشكرا

من كلامك يبدو انه مجرد تقلصات عضلية لا تستوجب القلق خاصة ان الفحص الطبي كان
سليما، وفقط تناول الدواء الموصوف والراحة كفيلا بالتخلص منه

احيانا احسن بان القلب يدق بسرعه عند اقل مجهود وانا مصاب بضغط الدم المرتفع واخذ
دواء ومن النوع المدخن ( شيشه) واخر فحص للدم تبين ان الهمجلوبين ١٧.٧ هل يكون
هذا سبب ؟؟

نعم ممكن لكن من الأفضل ان تعاود طبيبك المطلع على طبيعة حالتك ونوع الدواء
المستخدم في علاج فرط الضغط بعد التحقق من خصائص التسارع ونوعه

ابلغ من العمر 42سنة اصبت بجلطة قلبية و احسست بثقل والم رهيب في صدري ،و تلقيت
العلاج بلاْدوية مما خف عني حدة الالم،و نصحوني بعملية القسطرة في اقرب وقت و لم
اتمكن من اجرائها

من الضروري اجرائها لتحديد مكان التضيق وحجمه ومن ثم تحديد نوعية العلاج

طفل عمره ١٢عام عنده كهرباء قلب ويستخدم علاج اندرال تحت إشراف طبي اثنا رحلتنا
حصل مطب هوائي شديد للطائره بعدها حصل عنده خوف وعدم الرغبه في ركوب الطيران
وعنده خوف شديد من ذالك ماهو الحل ثانيا متعلق بوالدة لدرجه الخوف عليها من الموت
اذا خرجت من البيت

هذا نوع من الرهاب يستوجب المتابعة مع أخصائي نفسية ولا علاقة له بقضية الاضراب
القلبي الكهربي

عندى الم عند الضلع الأيسر الاخير من القفص الصدر .. الألم ناحية البطن أشعر بوخز
شديد فيه ب استمرار وجسمى فى حالة خمول و أحيانا كنت أشعر بصعوبة التنفس ولما اخد
شهيق واكتمه برتاح

من كلامك يبدو انه مجرد تقلصات عضلية لا تستوجب القلق لكن من الأفضل ان تعاود
طبيبك للتحقق

السلام عليكم. قبل فترة صار عندي نغزات تحت الاضلاع من الجهة اليسرى و اليمى و
لكن من اليسرى اكثر و ما سببها؟ انا عندي قولون العصبي و جراحى و رمل بالكلى و هل
سببها هذه الامراض؟

من كلامك يبدو انه مجرد تقلصات عضلية وغالبا ما تصاحب حالات القولون العصبي، ولا
تستوجب القلق لكن من الأفضل ان تعاود طبيبك للتحقق،

السلام عليكم ورحمة الله. رجاءا ماهي اعراض مرض القلب. وجازاكم الله. وزادكم من
علمه.

القلب ليس مرض فهو عضو معرض للإصاب لأمراض كثيرة ولكل منها أعراضه الخاصة

