دلواقتي وانا في سن 10قومت بادخال عصي المكنسه داخل فتحت الشرخ وانا مدمر نفسيأ
ولا اعرف اعيش حياتي. ولا انام بسبب هذا الموضوع من الممكن اعمل عمليه تتختفي كل
شئ

إذا كان الحادث لمرة واحدة فقط، فلا داعي للقلق، لأنه لا يتبقى أي أثر بعد هذه
المدة. أما إذا تكررت فعليك عمل تمارين كيغل وسوف تحتاج إلى القيام بها لمدة ستة
أشهر بشكل...

ماهي الامراض التي تصيب الحبل المنوي

الحبل المنوي جزء من الجسم، وما يصيب الجسم يصيبه من أورام والتهابات ومشاكل
خلقية، فما هي مشكلتك؟؟؟

عند التبول يخرج البول باتجاهين من القضيب كانه يخرج من فتحتين انا هكذا منذ سنين
..

الغالب أنهرعادي، وقد يكون نتيجة التهابات سابقة في الإحليل، راجحع اختصاصي مسالك
بولية.

كثيراً مانقرأ عن هذا الموضوع لكننا لانثق إلا بمعلوماتكم ونصائحكم. هل ممارسة
العادة السرية مرة في الأسبوع لها اي تأثير سلبي للشخص في المستقبل ؟ وجزاكم الله
خير الجزاء

يعني، كلما قللت يكون أفضل!!!

السلام عليكم تزوجت مند شهر وكنت امارس مع زوجتي بشكل عادي لكن مند يومين لم يعد
يحدت انتصاب هل هناك علاج ام انه لن ينتصب مجددا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

هل يتغير حجم كيس الصفن بعد الزواج؟ كيس الصفن توسع بشكل ملحوظ و اصبح هناك
اختلاف واضح بين الخصية اليسرى عن اليمنى. اليسرى اصغر مع وجود اشياء حولها و الم
خفيف عند الاستلقاء

لا يتغير حجم كيس الصفن بعد الزواج!!ربما تصغر الخسيتان نظراً للتفريغ المستمر
للمني، ربما يجب معرفةة سبب التوسع، فقد يكون لديك فتق إربي أو قيلة مائية، راجع
اختصاصي...

أنا مريضبمرض السكر النوع الثاني أشكو من عدم أنتصاب العضو الذكري وأيضا الى سرعة
القذف أريد حلا لكي يرجع العضو كما كان سبقا

عليك المحافظة على مستوى السكر في الدم ، وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

لقد كنت امارس العادة السرية تقريبا كل اسبوع والان اريد ان اقلع عنها ولكن احتلم
كل يوم فكيف اتخلص من الاحتلام الكثير

هناك عدة وسائل لعلاج الحالة، ولكنه في الواقع لا يوجد علاج جذري ، كما أنه ليس
هناك حاجة لعلاج، إلا إذا كان هناك صدمة نفسية فيجب علاجها، أو أصبح الاستحلام
متكرراً بحيث...

بسبب ضيق قناة المهبل وانقباضها يصعب رؤية الغشاء البكارة وهي تبعد ب 2 سم وان
اللحمه التي أراها انا هي فقط جدار المهبل هل يادكتور صحيح الكلام

لا يمكن رؤية جدار المهبل إلا بعد تمزق الغشاء!! ويمكن رؤية الغشاء بإبعاد
الشفرين الصغيرين!!

سمعت ان ارتفاع و زيادة هرمون الذكورة يعتبر شئ ضار ومن الاشياء التى تزيد هرمون
الذكورة مثلا الغذاء الجيد و النوم الجيد و ممارسةالرياضة فهل لا ينصح بهذه
الاشياء

كم هي الزيادة الضارة؟؟ ، ولا شيء مما ذكرته صحيح!!

