اعانى من عدم استقامه فى القضيب به تحدب للاسفل فهل هذا يسبب مشكله فى الجماع انا
لست متزوج و لكنى قلق من هذا الموضوع و هل له علاج ؟؟

لا مشكلة في ذلك

شاب عمري 20 سنة قبل اسبوعين ظهر ما يشبه حبة العدس داخل كيس الصفن في الجزء
العلوي من الجانب الايسر والان هي بحجم حبة الحمص والنتوء بارز مع عدم وجود الم
ما هي الاحتمالات وهل يلزم مراجعة طبيب

قد تكون قيلة منوية أو ورم دهني ، ويفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص
الدقيق.

انا متزوج ومغترب عن زوجتي امارس العاده السريه اشعر بالم احياناً عند القذف
واحياناً يخرج المني جامد معى حبوب جامده صفراء والان اصبح لدي بقع سوداء على
القضيب والخصيه واتبول كثير

ظهور كتل وتغيير لون السائل المنوي ممكن ملاحظتها عند الاحتقان لدى الاشخاص الذين
لايمارسون قذف السائل المنوي بإنتظام كما في حالتك وهذه قد يصاحبها احتقان في
الخصية...

لدي انتفاخ في الخصيتين وكن قد اجريت عملي دوالي في الخصية اليسرىسابقا منذيومين
ذهبت الي الطبيب اختصاص جراحة بولية للتاكد من سبب الورم في الخصيتين طلب مني
الطبيب اجراء تحليل مني وفي اليوم التالي اخذت التحليل الى الطبيب فكانت النسبة
هي 23 مليون فهل هذه النسبة كافية لللانجاب لكم

قد ينجح الإخصاب بعدد أقل ، وإذا لم ينجح يمكنك استعجاله بعمب إخصاب إصطناعي في
الأنبوب.

السلام عليكم زوجي لديه مشكله فحص وطلع عنده بطئ الحركه وقله العدد للحيوانات
المنويه شو الادويه المناسبه لهيك المشكله وهل هاد بيعيق الحمل علما انه متزوجين
من سنه ونص وما صار حمل لهلا .... ارجو الرد باسرع وقت وشكرا

لا بد لزوجك من التاكد عن وجود دوالي على الخصيتين صورة التراساوند للخصيتين تعطي
التاكيد

إتضح من الأطباء أن اختي الصغيرة لديها ضمور بالكلية ، حيث أن الكلية لا تقوم
بوظائفها بشكل جيد ، ما هي العواقب التي ستترتب على هذا الأمر وهل سيبقى هذا
المرض مستمر ؟

هل الضمور هو في كلية واحدة ام كليتين؟.. اما كان الضمور في كلية واحدة والكلية
الاخری تعمل بشكل سليم فلا ضرر وتزال الكلية الظامرة ان تسببت بمضاعفات. اما اذا
كان الضمور...

السلام عليكم أنا اعاني من نزول قطرة بول أحيانا وليس دائما اذا ضحكت او عند
الكحة وهي تسبب لي احراجا واريد التخلص منها انا امارس العادة السرية منذ سنتان
هل يمكن ان تكون منها؟

نزول البول عند الضحك او زيادة ضغط البطن يعتبر درجة من درجات سلس التبول.. وهذا
يستدعي اجراء 1\. فحص اعتيادي للبول 2\. فحص سونار للمثانة قبل وبعد التفريغ

لدى الم في الخصيه اليسرى ولكنه بسيط ويأتي في بعض المرات ومرونه في الخصيه وضعف
بسيط في الانتصاب

عليك بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصية اليسرى
.....

احس ان الخصية اليسري اعلي من اليمنة ?

لا يوجد شخص في العالم خصيتاه متساويتان تماما في الوضع . ركز على دروسك ومستقبلك
واترك خصيتيك في حالهما .

السلام عليكم.اشعر بعدم افراغ المثانة بالكامل اعود للحمام اجلكم الله كل ربع
ساعة.وتكون عبارة عن قطرات فقط

أهمل تحليل مخبري وزراعه للبول ....... ان وجدت الالتهابات فان علاجها ضروري

