والدتى عندها 52 سنه ومريضة ضغط وتعالج بNATRELIX7CONCOR,وعندها الام بالمفاصل
ومن اكتر من شهرين بطنها بقت بتوجعها لما بتاكل وبتكبر ف الحجم وكانت بتتعالج من
البلهارسييا ف الصغر؟؟

ينصح مراجعة اخصائي هضمية زكبد , قد تحتاج صورة موجات فوق صوتية للبطن والحوض

اعاني من الم اسفل الظهر في الجهة اليمنى منذ 4 ايام خاصة حينما انحني او اصلي او
حينما اضع يدي على المكان يؤلمني وهو بجانب العمود الفقري اقوم حاليا بعمل مساج
فقط افيدوني و شكرا

اذا لم يكن هناك اي الم في القدمين فهذا شد عضلي على الاغلب . استخدم الكمادات
الساخنه لاسفل الظهر وتمارين اطاله لعضلات الظهر

عملت عملية ونزعت ورم دهني من النخاع وبعدها ظهر لي ولسيس اسفل ظهري وما اقدر
امشي ورجليا توجع مع العلم انه مضى على العملية اربعة اشهر

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية مع مادة ملونة , عليك مراجعة جراح
الاعصاب او العمود الفقري لتقييم الحالة , العلاج الطبيعي والتاهيل ضروريان
لتقوية عضلات...

اشعر بالم كبير في اصبع رجلي الكبير عند ارتداء اي حذاء مغلق حتى لو ارتديت
الحذاء لوقت قصير .ما هو السبب و ما هو الحل؟

غالبا تكون هذه الحالات مرافقة لانغراس الاظافر في الجلد وهو اكثر شيوعا في
الاصبع الكبير من القدم. وهذه الحالة تعالج بتخدير موضعي واستئصال الجزء المنغرس
في الجلد وهي...

عندي صوت يسمع من كل الركبتين عندم اقعد او استقيم.هل هو خطير.او بدايه مرض

غالبا تسمع الفرقعة من المفاصل عند اداء حركة بصورة خاطئة او نتيجة خلل في توازن
القوى العضلية المحيطة بالمفصل. ولا يوجد اي خطورة مادام المفصل لا يؤلمك ولا
يوجد ارتفاع...

أعاني من ألم أسفل الظهر وبالظبط في العضم الموجود في المؤخرة أسفل الظهر حيت
هناك ألم ناتج عن الجلوس وانتفاخ قليل في ذللك المكان

لابد من وجود صورة شعاعية لتاكيد التشخيص. لكن حسب الوصف الذي وصفته هو غالبا
التهاب في المفصل الحرقفي العجزي وهو تماما في المكان الذي تعاني من الالم فيه.
والانتفاخ...

ماهو سبب وجود الم في عظمة القفص الصدري الموصول في منتصف الصدر في الناحيه
اليمنى فوق الثدي الايمن مع وجود تورم ظهر فجأة أحس بالألم عند الضغط عليه
الجمعة؟

يجب مراجعة الطبيب لاجراء فحص ثدي والكشف عن نوعية الكتلة الموجودة واتخاذ
الاجرائات اللازمة. نشكركم على ثقتكم بنا. مع تمنياتي لكم بدوام الصحة والعافية.

السلام عيكم منذ عشرة اشهر اعانى من الام فى الكتف الايمن وراجعت العديد من
الاطباء بدون فائدة ما هو العلاج اشعر فى خدر اليدين وثقل دائم فى الكتف الايمن
ولكم الشكر-

السلام عليكم هل تشعر بالم في الرقبه؟دوخه؟صداع؟ عليك عمل صورة رنين للرقبه اذا
لم يكن هناك اي ديسك في الرقبه تكون المشكله في الكتف نفسه وعليك اجراء صورة رنين
للكتف...

عندي الم في مفصل الركبة ولا استطيع عطفها الى الاخير مطلقا وقد حدثت لي فجأه
عملت فحصا للدم وكانت النتائج سليمه اعطونا علاجا مفيدا جزاكم الله خيرا

هل كان هناك اصابه على الركبه؟ صورة الرنين تبين السبب لمعرفة العلاج . سلامتك

مرحبا هل انتفاخ في آخر فقرات الصدر الايسر سببه اعوجاج العمود فقط و هل في علاج
علما عمري 22 سنة عملت فحص الظهر فقط وصفلي الطبيب تدليك انا خايفة من الانتفاخ
القفص كثير شو الحل

نعم انحناء العمود الفقري(الجنف) يسبب انتفاخ في المكان. العلاج يقرر حسب درجة
الانحناء . بما انا الطبيب لم يذكر لكي اي شيئ عن العلاج الجراحي فالدرجة خفيفة.
والعلاج...

