هل خطر ترك المثبت دوفاستون لمدة يوم هل ممكن يعمل إجهاض

المطلوب الالتزام بالعﻻج لكن ترك المثبت ليوم واحد فقط ليس له اثار ضاره في اغلب
الحاﻻت

من المسؤول عن تحديد جنس المولود الرجل او المرآة

الرجل طبعا وذلك ﻻنه هوا حامل الكروموسوم الذكوري xy

هل تحس الحامل بثقل الجنين من الشهر الثاني لان احس بثقل اسفل البطن وكاني في
الشهر الخامس ما هو السبب ارجوا الرد وشكرا"؟

احساس الثقل لدى المرءاه الحامل احد هم اعراض الحمل في الاشهر الاولى وذلك يعزى
لوجود الرحم داخل تجويف الحوض مع زياده عمر الحمل سوف يقل الاحساس بااثقل وذلك
ﻻرتفاع...

إمرأه عملت ثلاث عمليات قيصريه كان آخرها قبل خمسة شهور والآن تأخرت عندها الدورة
فإذا كانت حامل هل هذا يشكل خطورة كون فترة العمليه قصيرة وما الوسيله المناسبه
لتنظيم الحمل. حيث انها تعاني من حساسيه في الجلد ووسيلتي اللولب والحبوب أثرت
عليها سلباَ.وشكرا

السﻻم عليكم يجب الالتزام بالحمل مده ﻻ تقل عن سنه كامله بعد اجراء العمليه
القيصريه وذلك لتجنب حصول اي مشكله للرحم اثناء تمدده خﻻل الحمل... توجد وسائل
كثيره لمنع...

زاد وزني 4كيلو بالحمل هل هذا طبيعي وانا في الشهر الثاني ؟

نعم هذا طبيعى و لكن هذه الزياده ليس سببها الحمل فقط فهى ايضا نتيجة زياده فى
الاكل

حملي الخامس ، هل آخذ ابرة التيتانوس ( الكزاز) ضروري ام لا ؟؟ وبأي شهر الافضل ؟

ليس هناك اى ضروره لاخذ حقنة التيتانوس اذا كنت لم تصابى باى جرح- فهذه الحقنه
ليست روتينيه فى اى حمل

هل جرثومة القطط تسقط الحمل ؟

اه من المحتمل ويلزم اجراء فحوصات داء القطط

السلام عليكم انا عندي كحه لها اسبوعين تقريباً واخذت علاج ولسه مستمره هل تضر
الجنين علماً بانني بالشهر التاسع ؟؟

ينصح بتناول دواء كحه على هيئه اعشاب غير ضاره بالحمل broncho او guava

السلام عليكم انا عندي 58 يوم على ولادتي نزلت علي قطع دم صغيره قبل موعد الدوره
لشهريه بيوم ثم انقطعت مع العلم اني مرضعه وصار لها ثلاثه ايام متاخره فما
تفسيركم.وهل اكون حامل

يفضل عمل اختبار حمل بالدم للتاكد من عدم حدوث حمل

هل الجماع بعدالولدةيعني قبل الأربعين اليوم يحصل حامل

تعتبر فتره اول 40 يوم بعد الوﻻده من الفترات السليمه التي تقل نسب الحمل
فيهابمعدل 90 بالميه لكن من المحتمل حدوث حمل بنسبه 10 فالميه

