يخرج جزء تبرز أثناء التبرز وتعود إلى الداخل بالضغط عليها كيف يتم العلاج وانا
اصاب بامساك.. وهل لابد من الذهاب لطبيب ولا ينفع لا اذهب

زيت الخروع عن طريق الفم ...

هل التبول بشكل متكرر خصوصا فترة المساء لها علاقة بحصى الكلي و المثانة

اخي الكريم يجب البحث عن السبب باجراء فحص بول وزرع واجراء صورة سونار للجهاز
البولي لتقيم الوضع والتشخيص والعلاج فالاسباب متعددة لكثرة التبول مع التوفيق

عندي مشكلة في التبول باستغرق 15 دقيقة في التبول

اخي الكريم لم تذكر العمر وهل هناك قوة في دفع البول اثناء التبول ام الا لذلك
يجب اجراء الفحوصات اللازمة فحص بول وزرع واجراء صورة سونار للجهاز البولي اثناء
امتلاء...

سبب الاستشارة.. السلام عليكمّلدي عروق حمراء فئ الخصيتين مع وجود سخانه

يجب التاكد عن عدم وجود دوالي على الخصيتين عليك ان تعمل صورة التراساوند
للخصيتين

كيف نتجنب تكون الحصيات من داخل الكلي او المثانة، و هل المياه المعدنية مضرة ام
العكس، و شكرًا دكتور

افضل طريقه مضمونه .....هي الاكثار من شرب السوائل وخاصة الماء بكافة انواعه
المياه المعدنيه مفيده

السلام عليكم حضرت الدكتور وشكرا على هده البوابة التي فتحت لنا الفرصة لتواصل مع
اطباء ممتازين ، دكتور هده مدة وانا احس بالام في القضيب تارة يتحول الى الخصيتين
مع عروق منتفخة

العروق المنتفخه على الخصيتين هي دلاله على وجود دوالي........ لذلك فانني انصحك
بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد

لدي كتله صلبه في القضيب في الجهه اليسرى ذهبت إلى طبيب ووصف لي فيتمين E ولاكن
الكتلة الصلبة مستمره بالزيادة و كذالك أصبت أيضا بالجهه الأخرى من القضيب ..لا
يوجد انحنى بالقضيب

لا يمكن الحكم من دون مشاهده....... لكنني استطيع القول ( وبناء على عدم وجود
انحناء) ان الامر بسيط ... راجع اختصاصي المسالك البوليه

ما سبب خروج الدم من فتحة البول عند العروس علما انه يرافقه ألم اسفل البطن وما
هو علاج هذا الامر؟

تصاب الفتيات بعد الزواج مباشره وبعد فض غشاء البكاره بما يسمى التهابات شهر
العسل.... عليها ان تراجع اختصاصي المسالك البوليه او النسائيه لاخذ العلاج
اللازم وهي حاله...

ما حل القضيب المنكمش فى المنتصف وتضخم ما قبل الرأس

ان كان القضيب ينتصب طبيعيا...........فلا داعي لعمل اي شيء

اعاني من الم شديد في الخصية اليسرى مع نقص في المني

عليك ان تعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي وكذلك
عمل تحليل مخبري للسائل المنوي

