زوج اختي ذو 39 عام يزن ما يقارب 80كيلو يعاني من تعرق شديد في الليل رغم التعرق
يشعر بالبرد ويعاني أيضاً من الم في داخل صدره قرب القلب أجرى تخطيط القلب لاكن
النتائج سليمة وصفو له ادوية للأعصاب لاكن بدون جدوى أرجو المساعدة

قبل التخطيط ينبغي اجراء فحص طبي جسدي للكشف عن العلامات السريرية المرافقة، لأن
هكذا حالة يمكن أن تنجم عن أساب التهابية وعدوائية وغدية مشاكل قلبية ووعائية
مختلفة...

حبوب لورينيز تسبب لي خفقان وش لازم أسوي ؟!

إما التوقف عنه أو تقليل جرعته وإن كان هناك استطباب معين على أثره وصف لك لفترة
طويلة يفضل العودة لطبيبك لكي يستبدله وفق طبيعة حالتك

شاب اعزب عمرى 27 مدخن منذ حوالى 7 سنوات فى بعض الاحيان اشعر بألم (الالم عبارة
عن نبضات ضاغطة غير منتظمة مع وقت او تنفس ) فى صدرى من ناحية اليسار و احيانا
يكون فى مناطق اخرى مختلفة من الصدر و لكن الاكثر تكرار من ناحة اليسار

لا داعي للقلق فغالبا ما تكون بسبب تقلصات عضلية، ولكن ننصح باجراء فحص طبي جسدي
للكشف عن العلامات السريرية المرافقة، لأن هكذا حالة يمكن أن تنجم أيضا عن أساب
هيكلية...

اعانى من توتر نفسى ومراقبة القلب قمت بعمل فحص الصوره الاولى
http://im63.gulfup.com/gDd9xH.jpg الثانيه http://im86.gulfup.com/20ZjtU.jpg
الثالثه http://im78.gulfup.com/dlJe6u.jpg الرابعه http://im45.gulfup.com/D7g7h

للأسف هذه الروابط لم تفتح

لو سمحتم انا شاب عندي 16.5كنت العب كرة القدم قبل ممارسة العادة وكنت لا اتعب
ابدا وبعد ممارستها بدأ الإجهاد السريع جدا فما العلاج

العلاج يكمن في التقليل وعدم الإفراط في ممارستها وإشغال نفسك بما هو مفيد

سلام عليكم بين فترة وفترة مرات ايلي عوار لمن اتنفس بقلبي على جهه اليمين يعوور
حيييل لمن اتنفس مرات اشرب ماي او مرات يروح بروحه ابي اعرف السبب من شنو هذا ؟

لا داعي للقلق فق يكون بسبب تقلصات العضلات الوربية التي بين الضلوع ، ولكن ينبغي
اجراء فحص طبي جسدي وللكشف عن العلامات السريرية المرافقة ومن ثم التأكد من
ذلك...

اشعر اني اذا شربت ماء او مشروب أخر انة يمر من عند القلب ، الحالة هذي من سنتين
تقريبا واشتد على الم في القلب وعملت فحوصات قلب وخرجت سليمة ولكن هل توجد علاقة
بين الم في القلب والشعور بالماء ، عرضت سؤالي على دكتور قلب فقال الأفضل عرضة
على دكتور هضمية؟

نعم أخصائي الهضمية يمكنه التأكد إن كان السبب مريئي، لأن القلب لا علاقة له بذلك

كنت نائم وفقت عاى سرعة دقات قلبي مع خدر بالاطراف ورعشة ونشاط كبير مع اني نمت
بعد يوم شاق طبعا نمت مايقارب نصف ساعة عمري 30

لا داعي للقلق، فقد يكون عابر بسبب إجهاد تعرضت له ولكن إذا ما تكرر فلا بد من
الفحص الطبي المباشر للكشف عن العلامات السريرية المرافقة لاستبعاد أسباب أخرى

احس بارهاق وخمول مع الم في الكتفين والم في الصدر. ظغط شديد على أعلى الرقبه من
الامام وتحت الأذنين. نبضات القلب شديده لدرجه اني اسمعها مع صعوبه في التنفس
تأتي الحاله على شكل نوبات وتزول بعدها مع استمرار الارهاق والخمول والم الكتفين
والصدر

لا داعي للقلق، ولكن ننصح باجراء فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر لأن هناك
العديد من الأسباب المختلفة التي يمكن أن تسبب هكذا حالة

انا ندى عمري 19اعاني تضخم في عضلة القلب واريد نضام غذائي

لا داعي للقلق، ولكن هذا يعتمد على نوع وسبب ومدى تطور الحالة ،وغالبا لا يوجد
نطام غذائي محدد إلا إذا كان السبب استقلابي أو غذائي أو مترافق مع فشل قلبي
يتطلب تجنب الملح

