عملت شفط لاحتقان وصديدفي الجيوب الانفية كنت اشم واتذوق كل شي كريه اعطاني
الدكتور بخاخ رينوكورت64 لمدة6اسابيع وانتهيت ولم يتحسن الشم قال لي الطبيب خلاص
ثبت الشم ولن يتحسن ماراي

فقدان الشم اما من منشأ عصبي او توصيلي غالبا عندك توصيلي تابعي على الراينوكورت
عدة أشهر وهناك دراسات ان معدن الزنك يحسّن الشم

منذ شهرين تقريبا اصبت بالتهاب بالاذن الوسطىالاذن اليمين واليسار.وحصل عندي تورم
اسفل الاذن من الجهتين.فاخذت علاج وشفيت من الالتهاب ولكن تورم مازال موجود عند
الاذن اليمنىولا ألم

قد يكون الأورام بسبب التهاب الغدد الليمفاوية الخاصة بالاذن واستمرار الورم قد
يكون بسبب عدم إستكمال العلاج

أعاني من ضغط في الإذن اليسرى يسبب لي صداع دائم في الرأس وأول ما اصحى من النوم
اشعر بدوار منذ ثلاث شهور

راجع الطبيب واعمل تخطيط سمع

ابني عمره ٣ سنوات و لديه لديه رشح و حرارته مرتفعة بسبب التهاب في الحلق هل
يمكنني اعطاؤة تحاميل ديكلوجيزيك 12.5 .. و ماهي نصائحكم مع الشكر الجزيل

نعم يمكن لكن الباراسيتامول احسن

سلام عليكم لدي طنين في الاذن بشكل قوي جدا بحيث يجعلني لاانام لفترة يومين
متتالية ولدية سعال قوي متقطع هل ممكن ان يكون لدية التهاب الاذن الوسطى هل هذه
اعراضه وماالعلاج

ليس السعال بسبب الطنين الطنين يكون بسبب ضعف العصب السمعي أما السعالفقد يكون
بسبب التهاب الجهاز التنفسي او التهاب الجيوب الأنفية او حساسية بالانف او الصدر

منذ ثلاث سنوات وانا اعاني في كل شتاء. كحة مزمنه تستمر لاكثر من شهرين احيانا ,
وادوية السعال لم تعطي ا ي نتيجة. واعاني معها من الام في الصدر ,لاما سبب طول
مدة الكحة و ما علاجها

قد يكون الكحة بسبب التهاب الجهاز التنفسي او حساسية بالانف او حساسية بالصدر او
التهاب الجيوب الأنفية او ارتجاع بالمرىء

على أيش يدل نزيف الأذن لمرضى القلب

على الغلب يدل على ارتفاع ضغط الدم او احيانا مشكلة في تخثر الدم. في كثير من
الاحيان لا توجد علاقة بين الاثنين

حلقي دوما دوما يحرقني بشدة احس انه ناشف و اريد ان ابلع كل شوي،و احيانا اكون
جالس عادي و احس بالم خفيف ياتي تحت ذقني ثم يختفي كوخزة من كلا الطرفين هل هذه
عوامل خطرة؟ كالسرطان

هذة الاعراض لالتهاب البلعوم وهو ليس خطير انصح بالتالي 1-الامتناع عن اخذ
السوائل الباردة والمشروبات الغازية 2-الامتناع عن تناول الاطعمة الساخنة
والتوابل...

هل يمكن صنع عملية تصغير ارنبة الأنف بدون تخدير كامل

ممكن ان تجرى تحت التخدير الموضعي اذا كان المريض يتحلى بالشجاعة الكافية واذا
كان يمتلك القدرة على تحمل الضغط النفسي اثناء العملية ولايشعر بالخوف اثناء...

السلام عليكم ... عمري 29 اصبت بالم في الحلق مع حمى خفيفة وارهاق .. طبعا انا
خايف انها تكون H1N1 علما باني زرت صديق اصيب بالمرض ولكني زرتة بعد ان اصيب وشفي
منه ب اسبوع ..

الفيروس يبقى معديا مدة أسبوعين غالبا

