اسال عن بنج الاسنان واعراضه على الغده الدرقيه

البنج الموضعي المستخدم في الأسنان تركيزه قليل (2%) ولا يؤثر على الغدة الدرقية
ولا يوجد تعارض لأستخدامه. فقط اذا كان المريض يشكو من أمراض في القلب فيستخدم
بنج خاض لا...

ما هو سبب الم جميع الاسنان مع حموضة في الفم بحيث يزداد الالم عند لمس اواني
حديدية و ما هو العلاج مع العلم ان الامر دام اكثر من اربعة اشهرالي الان

يتطلب اجراء فحوصات في عيادة طبيب الاسنان لجميع الاسنان وملاحظة وجود حشوات اما
فضية او من الذهب . توجد حالات للعلم اذا كان في فم الانسان واسنانه حشوات ذهب
ويجاورها...

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته بدأت باستعمال معجون الاسنان ايموفورم
Emoform و اريد ان اسأل ان كان جيد ام لا مع العلم انني الاحظ انه يسبب اصفرار
الاسنان و هل سيزول هذا الاصفرار تلقائيا ام لا ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لتنظيف الاسنان بالفرشاة والمعجون امر مهم ,
ولكن استخدام الفرشاة بطريقة ميكانيكية بالطريقة الصحيحة له اكثر اهمية من
استخدام...

هل هناك علاج لتاكل عظام الفك؟

ان عظام الفك هى جزء من عظام الجسم يجب التاكد من التشخيص السليم باجراء صور
شعاعيه وعرض حالتك على اخصائى جراحة الوجه والفكين

ماهي اسباب الم الاسنان عند شرب المشروبات البارده والساخنه و يضا عند اكل المواد
الغذائيه القاسيه

يعتبرمرض تسوس الاسنان أو التهاب اللثة أو انسحال اللثة عن الأسنان أو صكيك
الأسنان على بعضها اسناء النوم أو برد الاسنان من أجل تعويض الأسنان المفقودة :
من اهم...

ماهو الافضل زراعه سن ام تركيب جسر؟ ومامميزت الزراعه؟

بشكل عام زراعة السن أفضل من تركيب جسر فالزرعة تحافظ على النسج السنية لأن تركيب
الجسر يحتاج تحضير الاسنان المجاورة للسن المخلوع الزراعة تحافظ على العظم...

سحب العصب .. هل له عدة جلسات وماهي اسبابه ؟!

السلام عليكم حشو العصب في القديم بالأدوات اليدوية ممكن ياخد أكثر من جلستين .
لكن بالأجهزة و التقنيات الحديثة ممكن يخلص في جلسة واحدة أو جلستين لو الالتهاب
شديد. و...

متى اقدر اكل طبيعي بعد تركيب التقويم وماهي افضل الاكلات.. انا ركبته امس ومتى
اقدر اكل علك في اثناء التقويم العادي وفيه مادة بيضاء على ضرسي لاتزال موجودة هل
هو غراء )?

بالعادة يمكن الاكل طبيعيا بعد فترة التعود على الجسم الغريب اي التقويم و غالبا
ما تاخذ من اسبوع لاسبوعين ....

متى الوقت الصحيح في استخدام غسول الفم ; قبل استخدام المعجون ام بعده ?

اختي الكريمة .... مسالة من قبل و من بعد مختلف عليها كمسالة من قبل الدجاجة ام
البيضة .... افعلي ما تشائين المهم انك تستخدمين المضمضة و المداومة على تفريش
الاسنان

الم شديد بعد خلع ضرس العقل مستمر لمده شهر بدون ان يخف..بل ازداد الالم

لا بد من مراجعة طبيب أخصائي جراحة اسنان ( جراحة وجه و فكين)

