#  فيروسة معوية

ترتبط الفيروسات المعوية مع الامراض الصدرية و البشرية المتعددة. و تعتبر
الفيروسة السنجابية ( التي انقرضت تقريبا الان) الاكثر اهمية بين الانواع من
الناحية التاريخية, و من الانواع الاخرى : فيروس كوكساكي و الايكوية (الفيروسة
المعوية الممرضة لخلايا اليتم البشري ). و الفيروسات المعوية هي المسبب الرئيسي
لالتهاب السحايا العقيم و يمكن ان تسبب امراض خطيرة خصوصا عند الرضع و المنقوصي
العلم المناعة. الانتقال: تنتشر الفيروسة السنجابية كذلك الكوكساكية و الايكوية
انتشار فموي- برازي. الفيروسة السنجابية: تكون فترة احتضان الفيروسة السنجابية من
اسبوع الى اسبوعين. و يظهر الطور البادري الحمى والتوعك ( ألم في العضلات) الم
عضلي و التهاب الحلق و التقيؤ و الامساك وتصيب الفيروسة السنجابية الدماغ وتسبب
الشلل. فيروس كوكساكي و الفيروسة الايكوية: ترتبط فيروسات كوكساكي بامراض الفم و
القدم و اليد عند البشر. ومن ناحية اخرى تسبب الفيروسة الايكوية الامراض
الفيروسية الغير نوعية. و تتواجد بشكل كبير في الامعاء و يمكن ان تسبب اضرابات
عصبية. و اعراضها المالوفة: الحمى و الطفح الخفيف و مرض المسالك التنفسية
العلويّة الخفيف. المشكلات: يمكن ان تظهر من هذه الفيروسات امراض خطيرة منها:
-التهاب السحايا العقيم و داء بورنهلم(وجع الجنبة الوبائي) و التهاب عضل
القلب/التهاب التأمور و التهاب عضل القلب الوليدي و الذباح الهربسي/عدوى الفم
المؤلم.

