بسم الله انا شاب عندي 91 سنة اعانى من مساله العادة السرية عاوز حل او علاج ليها
وشكرا

النعناع يمكن أخذه نيئاً أخضراً، والكافور على شكل حبوب أو مرهم.

أهلا هل الاستمناء يسبب ألم أسفل الظهر في الجهة اليمنى ؟ ولدي رعشة في يدي عند
الكتابة فما سببها ؟ أستطيع رفع الأثقال كأي شخص طبيعي وأيضا أقوم بتمارين كيجل
,,ساعدوني أرجوكم..

تابع تمارين كيغل وتمارين رياضية اخرى غير رفع الأثقال مثل المشي كذلك عليك تناول
التغذية المتوازنة والعسل وعسل الملكات.

هل استطيع الإنجاب افيدوني Volume 3ml Liquefaction 20min Ph 7.5 Weak 20% Sperm
analysis data Count 8million Motile 10% Total abnormal sperms 30% Abnormal
head 10% Pus 5-7 hpf

العدد قليل وكذلك الحركه ضعيفه راجع اختصاصي المسالك البوليه

في الأيام الأخيرة بدأت أمارس العادة السرية بكترة لما أصل قمة النشوة يخرج من
مهبلي ماء رائحته كريهة وصار لي 7 أيام لم أمارس العادة السرية لكن ذاك الماء لا
زال يخرج مني رغم انني لم أمارس فما لحل حدة يقلقني

الرائحة الكريهة دليل على وجود شيء غير عادي مثل التهاب أو غيره، راجعي طبيب
نسائية للفحص السريري، وربما لزم تحليل السائل في المختبر.

دكتور استشارتي كلتالي انا عمري 26 سنة متزوج ولدي اطفال لا اتنول اي دواء ولا
لدي اي مشاكل كمرض السكر او اي مرض اخر سوة ضعف بل نظر المشكلة منذو قبل 4 سنين
وانا اعاني من عدم الرغبة بلجنس وضعف في النتصاب ولا يمكن الجماع الى اخذ حب
الفاجرة 50 ذهبتو الى طبيب الاول قبل الزواج ووجه لي سؤال هل هناك نتصاب عندة
النوم قلتوله لا يوجد انتصاب وعطاني الدواء كل من فيتامين e400 2جي ار سكس وثنان
لم احفظ الاسماء يومين 2 حبةلي مدة15يوم وفي اول 5 ايام تحسنتو جدا ولاكن عندة ما
اكمرت العلاج رجعتو كل سابق لا نتصاب ولا رغبة فل جنس الا اخذ الفايجرة ملاحظة
اعتقد ان المرض وراثي مايقرب 50% من اولاد عمي يعانون من نفس المشكلة ما اذا افعل

يعتقد البعض أنه يجب ممارسة الجنس عدة مرات في اليوم وإلا اعتبر ضعيف جنسياً
،وهذا ليس صحيح فالجنس لا يتم بكبسة زر، بل أنع أكثر تعقيداً من ذلك. فالانسان
مجموعة من...

لماذا احس بحرقان او انحباس المنى اثناء القذف علما اننى متزوج من 9 سنوات وهذة
الاعراض بدأت من حوالى سنة تقريبا افيدونى باللة عليكم

الحرقان ينجم عن وجود أملاح أو غيرها تسبب في نهيج الغشاء المخاطي، يفضل عمل فحص
للبول وربما للمني بعد مراجعة اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم هل يوجد أكثر من فحص للحيوانات المنويه وما اسم التحليل علما اني
بالسعوديه ومتزوج من سنه ولا يوجد لدي اطفال علما أن الزوجه قامت بالتحاليل
والحمدلله سليمه ارجو افادتي باسم التحليل المطلوب

التحليل المطلوب هو تحليل السائل المنوي،وليس سحراً، ولا أسماء أجنبية.

اعاني من الم بسيط في الخصيه خاصتاً عند ممارسة العاده السريه وقال لي الطبيب انه
التهاب في البروستاتا و وصف من الادويه Fucicort مرهم Doxiciclina normon 100
صحيحه او لا ارجوك

الوقاية خير من العلاج، عليك وقف العادة وتناول الدواء بانتظام!!

حكه حول العضو وثواليل حول منطقه الشرج والالام وقت الجماع وحراره ارجو الرد
ضروري

عليك مراجعة اختصاصي امراض جلدية لعلاج الثآليل والتشخيص الدقيق.

السلام عليكم ابلغ من العمر 24 واعاني حالة صحية خطيرة وهي الشعور بالرغبة
الجنسية بالحالة مفاجئ دائما واريد التخلص منها مع العلم اني انثى مع العلم
ملتزمة بالدين

مارسي المشي والرياضه ابتعدي عن مشاهدة المثيرات الجنسيه والتفكير بها زيدي من
صلواتك

