دورتي الشهرية غير منتظمة اريد ان اعرف متي يكون عند ي اخصاب علما انها جاءت
في1/11والي الان لم تاتي2/28 ونلاحظ نزول افرازات في هده الفترة ؟

هناك عده اسباب قد تؤدي الى خلل او تاخر في الدوره الشهريه ومنها: ١. القلق
والتوتر ٢. خلل في النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم
مثل : ١.زياده في...

هل من الضروري وصول القضيب إلى البحيرة المنوية عند عنق الرحم و هناك يجب ان تتم
عملية القذف لكي يحدث الحمل؟

ليس بالضرورة حدوث ذلك لأن المهبل هو عبارة عن فراغ افتراضي بحيث يصل السائل
المنوي الى منطقة عنق الرحم وان لم يصل القضيب الى هذه المنطقة اضافة الى وجود
نوع من التقلصات...

انا متزوجة منذ 3 سنوات واعيش في اوروبا في السويد , انجبت طفلة منذ 10 اشهر ولقد
ولدت ولادة طبيعية والحمدلله, ولكن قبل شهر تاخرت الدورة عن اليوم المحدد .
المفروض تيجي في تاريخ 2012 .12 .25 ولكنها اجت في تاريخ 2013.01.04 علما انني لم
اشعر باي الام , وهاد الشهر اجت الدورة في تاريخ 2013.01.06 هل دورتي منتظمة ام
لا , ومتى تبدا ايام الاباضة عندي

تأخر الدورة مرة واحد لا يعني عدم انتظامها وخاصة انها نزلت في 4/1 ثم في 6/2 مما
يعني انها انظمت واستطيع القول بأن دورتك منتظمة اما بالنسبة لمودة الاباضة فانه
في العادة...

هل تكيسات المبايض اي ضعف التبويض تزول بعد الحمل والولادة؟

من المفروض ان حدوث الحمل في حد ذاته يعني بان تكيسات المبايض قد تحسنت كثيرا وفي
العادة فانها لا تعود الى الظهور بعد الولادة بشرط المحافظة على الوزن وتجنب
زيادته

هل وجود ماء في الرحم خطر او له اثار جانبية بشكل عام وبشكل خاص على القدرة على
الحمل ؟

بصراحة لا ادري ما المقصود بوجود ماء في الرحم فهذا لو وجد فانه يسخرج عن طريق
المهبل اللهم الا اذا كان هناك ضيق شديد او التصاقات في عنق الرحم او في الرحم
نفسه وطالما ان...

السلام عليكم دكتور انا فتاه عمري24 وورني52 حبيت اسأل عن حبوب سايتوتيك للاجهاض
انا حملت مرتين واستخدمتهن مره كان الحمل 3شهور والحمل الثاني كان شهر ونص وتعبت
منه وشعرت بألم لايطاق اشبه بالموووت ونقلت للمستشفى واغمى علي بعض الشي هذا
بالاجهاض الاخير ونزل منى قطع دم كبيره وكثيره وبعدها استمر النزف شهر وبعدها
جتني الدوره وماوقفت الا بعد شهر وكانت ع نقط خخفيفه والان ابي اكل الحبوب لاني
حامل وابي انزل الحمل هل يضر اكل الحبوب للمره الثالثإ علما ان اخر اجهاض كان قبل
5 اشهر والان انا حامل لي شهر تقريبا وابي انزله لاني اتعب من الحمل وجسمي ضعيف

لا انصحك باخذ هذه الحبوب دون اشراف طبي فهذا قد يشكل خطر على حياتك ان حدث نزيف
او تمزق بالرحم. كما انصحك باخذ حبوب مانعه للحمل او تركيب لولب بدلا من تكرار
الاجهاض بهذا...

اخذت هذا الشهر كلوميد و في اليوم 13 ابرة التفقيص و قالت الدكتورة ان حجم
البويضة 17و26 فهل هذا الحجم طبيعي و يساعد على الحمل!

يجب ان تكون حجم البويضه (الحويصله) ما بين 18-22 ملم قبل اعطاء ابره التفجير.

هل هى مدى خطورة وجود الحبل السرى اسفل الطفل حتى الشهر الثامن وهل يمكن ان يغير
من وضعيته وهل يؤثر وجوده فى الاسفل على معرفة جنس المولود

قد يكون الحبل في الاسفل بشكل طبيعي, بعد نزول وثبات الراس بالحوض بالشهر التاسع
تزول خطوره نزول الحبل السري من عنق الرحم اثناء الولاده. كما انصحك باستشاره
والفحص لدى...

انجت طفلي الاخير قبل ثلاث سنوات ومنذ ذلك الحين استعمل حبوب مانعة للحمل -هل اخذ
هذه الحبوب لمدة طويلة يسبب اضرارا صحية واذا اردت استبدالها بالوسائل المزروعة
بالرحم اي اللولب فما فوائده وهل توجد اضرار صحية يسببها

بالامكان الاستمرار على حبوب منع الحمل على الا تزيد فترة استعمالها عن 5 سنوات
حتى لا تسبب اضرار صحية اما بالنسبة للوالب (الوسائل المزروعة بالرحم) فهناك
نوعان وهما...

انا زوجتي كانت حامل واجهضت وهده تاني مرة يتم فيها الاجهاض اود معرفة كم من
الوقت لازم ترتاح فيه للاستعداد للحمل مرة اخرى ارجو افادتي وشكرا

اوافق على اجابة الدكتور نبيل ولكني اود ان اضيف بضرورة عمل تحاليل كاملة لمحاولة
معرفة سبب تكرر الاجهاض

