عملية دوالى الخصية قمت باجرائها وقد حدث لى تورم او انتفاخ فى الخصية اليسرى
ولكنة انتفاخ بسيط وقال لى انة سوف يذهب بعد حوالى ١٥ او ٢٠ يوم مع الكيس الرافع
والكمدات الباردة وهل من علاج اذا كانت قيلةمائية غير الجارحة وهل لو ما عملت
عملية القيلة المائية تؤدى الى اضراتر كبيرة علما انة انتفاخ بسيط

انتظر ثلاثة اشهر وبعدها احكم على الوضع بالكامل

عمري 47 عاما -متزوج منذ 20 عاما و لم أنجب و من خلال التحاليل الطبية في الأردن
كانت النتيجة أذوسبيرميالحل إذا وجد أفيدوني.

الحل هو ان تجرى خزعه للخصيتين فاذا وجدت احيوانات المنويه او الامهات في الخصيه
عندها يكون اطفال الانابيب هو الحل الامثل

أحس بنوع من الحرارة داخل الجهاز التناسولي

حاول تحليل البول وارسل لي النتيجة

ماهي اعراض التهاب المثانه والكلى

حرقه في البول الم في البول صعوبه في التبول زيادة عدد مرات التبول
وهكذا.........

داءما ما يتواجد مني ف عضوي الزكري .. واذهب الي الحمام للتخلص منه واضغط علي
نفسي لاخراجه .. وبعد ان انتهي اشعر مرة اخري بتواجد مني مرة اخري .. اذهب فاكتشف
ان هناك ايضا مني ينزل

فحص البروستاتا

انا خالد منولاية الجزائر اعاني من الام اسفل البطن احس كانها طابت ترى ما تفسير
ذالك

يمكنك التاكد من السلامه بعمل صورة التراساوند (سونار )للكلى والمثانه بالاضافه
لعمل تحليل مخبري وزراعه للبول ......

السلام عليكم . عندي ابنتي ذات الستة سنوات تعاني من سلس البول والتغوط اللاارادي
حيث ان هذه الحالة مستمرة ولم تقل او تتغير بتغير الظروف وبالعكس هي تتفاقم يوم
بعد يوم

سلس البول من الممكن فهمه..لكن التغوط اللاارادي يحتاج الى تحاليل مخبريه وصور
اشعاعيه للتاكد من سلامة الجهاز العصبي لديها

الم في ظهري ياتي ويذهب وعندما ياتي تعب وارهاق احياناا حرقة في البول احياناا لا
وعندي تحليل بول يظهر اوكساليت الكالسيوم++ هل علامة حصوة مع العلم بان الالم ليس
قوي ومتقطع

اوكسلت الكالسيوم هي أملاح .....و مؤشر على احتمالية وجود حصوه في الكليه خاصة مع
وجود الالم في الظهر .......لذلك عليك التأكد عن سلامة الكلى بعمل صورة
التراساوند للكليتين...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري ٣٠ سنة وعازب أعاني من الم في البيوض
احيانا اليمنى وأحيانا اليسرى ولما يهدى الالم في البيوض أسفل الظهر يألمني بشدة
الرجاء فيدوني أعاني كتي

انصحك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول وكذلك التأكد من سلامة الخصيتين بعمل صورة
التراساوند لهما

1- هل ارتداء رافع الخصيتين هام بعد عملية الدوالى ؟ ومتى ارتديه ؟ 2- يمكن ان
امارس رياضة كمال الاجسام وشكرا

يجب ارتداؤه لمدة 3 أسابيع بعد العملية و عليك تاخير الرياضة الان

