اريد حل جذري لحب الشباب .. كل مانعالح ونتوقف عن للعلاج يرجع مره اخري عمري 26
اريد اسم دواء يحل مشكلتي

كل توقف عن العلاج ضد حب الشباب يساعد على نموه لذا انصحك اما تغيير الدواء كل
شهر واستمراريته مع نظافة الوجه 3 مرات في اليوم وتدليكه بكريم مضاد حيوي

أنا فتاة عذراء منذ صغري لدي تآليل في وجهي و منذ تقريبا سنة ظهرت علي تآليل
محيطة بالمهبل ما هو السبب؟ وماهي كيفية العلاج؟و هل العلاج أو الفحص الطبي يمكن
أن يفقدني عذارتي؟

لا ابدا العلاج الطبي او الفحص الطبي لن يفقدك عذرتك هذا من جهة .ومن جهة اخرى
علاج الثاليل او الثالول يتطلب علاجه سواء بالكي الكهربائي تحت تاثير مخدر محلي
او بسائل...

اريد التكلم مع اخصائي جلد هناك بثور غريبة تظهر لي في المؤخره لا تسبب الحكة ولا
الالم و عندما ازيلها تنتج دم كثير

بثور المؤخرة ناتجة عن تعرق مفرط في المنطقة انصحك بالنظافة اليومية الى 3 مرات
مع دهنها بكريم مضاد حيوي ومطهر واخذ اقراص مضاد حيوي

السلام عليكم دكتور انا فتاة اخذ حبة ديان 35 (cyproterone - ethinyl estradiol)
وحبة اندركيور 50 Cyproterone acetate باليوم للشعرانية اريد اعرف اخذها كل 12
ساعة او كل 24 ساعة وهل كافي حبة اندركيور او حبتين

من الاحسن استشارة طبيب الغدد المتخصص في الهرمونات لمعرفة أولا نسبة تيستوسترون
في الدم وهل يمكن اخذ اندروكور ام لا للشعرانية .وحسب علمي يمكن اخذها مرة واحدة
في اليوم...

اعاني من حكة خاريجة وأحمرار رغم أن الطبيب اعطاني مطهرات وأدوية لكن كل شهر
تتكرر

اذا لم تتحسن صحتك فعليك القيام بتحليل دم ومعرفة اسباب الاحمرار ونوع الحكة هل
بالليل والاماكن التي تصيب الحكة في جسمك ومن الاحسن زيارة طبيب امراض جلدية
لتشخيص المرض...

ارجو الرد . انا مريض بمرض حسب أطباء الجلد انه مزمن وهو ظهور بعض الحبوب في
الوجه وبعض الطفيليات على الرأس .حيث أغلب الأطباء نصحوني بعدم الإكثار من تناول
الدواء .

طبعا الاكثار في الادوية وخصوصا المضادات الحيوية تسبب في في وجود فطريات لذا
انصحك بممارسة الرياضة ونظافة الوجه 3 مرات في اليوم مع الليام تتحسن صحتك

هل امبولات الصبار تساعد على تكثيف الشعر

فوائد نبات الصبار للشعر -نبات الصبار يقوي بصيلات الشعر ويحميه من التساقط و
الصلع ويغذي فروة الراس -نبات الصبار يعيد للشعر حيوته وجماله -و يمنع ظهور
القشرة. فوائد...

ابنتي 8 سنوات تعني من ظهور حبوب صغيرة في اماكن تعرضها للشمس خاصة في فصل الصيف

يجب في البداية وضع التشخيص لنتمكن من التوصل للعلاج. لذلك يجب معرفة ماهية هذه
الحبوب؛ هل هي إلتهاب أجربة شعرية أم هي دمامل أم أنها آكزيما أم حب شباب وغيرها
الكثير من...

كان لدي شي منتفخ تحت الجلد لمدة 3أشهر بعده طلع لبره صار حبه حمراء مؤلمة يخرج
منه ماده صفراء وعالجته وراحت3أشهر ورجع وشفت بقربه فتحه صغيره تشبة الناسور كان
فيه شعر طلعته . ما هذا و ما العلاج ؟

من المهم معرفة مكان الافة. قد تكون كيس دهني وحصل عليه التهاب ثانوي..او قد تكون
خراج عصعصي..او...

انا اعاني من مرض البهاق و معي منذ 5 سنوات ذهبت الي طبيب جلديه واعطاني حبوب
ومرهم و صابونه واختفاء البهاق لمدة سنه وعاد مره اخرى بكميه كبيره اريد منكم
الحل ؟

في البداية يجب على مريض البهاق ان يعلم ان هذا المرض من الامراض المناعية..التي
لا تزال اسبابها مجهولة وقيد الدراسة..وانه من الممكن ان يعود بعد شفائه..وان
يتعايش مع هذه...

