كيف أعالج الارتداد المريئي وفتق في الحاجز أثناء الحمل بطريقة لا تؤذي الجنين
وأقلل الاستفراغ وكيف أشعر بعدم الكأبة والقلق

http://www.altibbi.com/definition/gastro+esophageal+regurgitation راجعي
القاموس

اصبت بامساك مع سخونه وبعد يومين سار اسهال وامساك مع العلم اني عملت تحليل براز
ودم ولا بوجد طفيليات ووظائف الكلى سليمة ولكن يوجد كريات دم حمرا بالبول ما الحل

الكريات الحمر في البول يمكن ان يكون بسبب وجود حصو او ربما موضوع آخر وهذا ما
يجب معرفته لذا من الضروري متابعة الموضوع مع طبيب كلى وماذا عن موضوع الامساك
والاسهال هل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد أن أستفسر عن ماهية أعراض القولون ؟ وهل
الالام السره يكون سببه القولون ؟

يجب وجود أعراض محددة ليتم تشخيص الحالة كقولون عصبي، ومن أهمها ألم واضطراب معوي
يستمر لمدة 12 أسبوع على الأقل خلال العام وليس بالضرورة أن تكون الأسابيع
متواصلة، ويجب...

طفلة سنتين و5 شهور كرات الدم البيضاء مرتفعة 15.7 كيفية نزولها للمعدل الطبيعي
الم شديد وصعوبة عند نزول البراز التهاب في فتحة الشرج صعوبة في التنفس اثناء
النوم وشخير دائم

يجب فحص وعلاج التهاب الشرج الذي ذكرته ربما هو المتسبب بارتفاع الكريات البيضاء
لذا من الضروري استشارة طبيب

السلام عليكم ورحمةالله وبركاته. عندي القالون العصبي مسبب لي امساك مزمن افيدوني
جزاكم الله خير

العلاج هو بتغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف وخاصة
الموجودة في الخضار والفاكهة يجب الاكثار من تناول السلطة يوميا والفاكهة من
المهم جدا...

ماهي الاعراض الجانبية بعد استصال المرارة؟وهل صحيح انها تنمو من جديد؟

عسر هضم الدسم وبعد 6 أشهر تتوسع القناة الجامعة وتعمل بدل المرارة ولا تعود
المرارة بعد الجراحة

السلام عليكم .. أعاني من آلام خفيفة تأتي على فترات بعيدة ( بالأيام ) يمين
ويسار وأعلى البطن مع ارتجاع مريئي بسيط وتجشؤ خفيف .. مالمشكلة وكيف يتم حلها ؟

توتر وارهاق وانشغال البال والاكل الثقيل مع التوابل

في الصباح اشعر بألم في المعده بالرغم من انه مابكون ماكله قبل النوم .. وعند
التعصيب احيانا اشعر بألم اعلى المعده

من الممكن ان يكون السبب تقرحات في الاثني عشر تتأثر بالحالة النفسية للانسان.
ننصح بمراجعة اخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والفحوصات الضرورية ومنها
احيانا...

السلام عليكم يادكتور انا مررت بحاله نفسيه قلق واكتائب واحسن بتعب وغازات
وانتفاخ البطن وليس طري كانه متنفخ واسهال وامساك عمري 14 خاصتا بعد الاكل
القوليات ماهذا .

اولا تخلص من الامساك بتناول حوالي 8 اكواب ماء يوميا وابدأ يومك بتناول من 2 الى
3 اكواب ماء بحرارة الغرفة عند الاستيقاذ فورا ، وتناول الاطعمة المليئة
بالالياف...

اجد في بعض الاحيان بقع خضراء في البراز هل هو امر طبيعي

البراز يختلف لونه باختلاف الاطعمة المتناولة...

