ما هو الشق الشرجى وعلاجه وكيف اتاكد من انه شق شرجى ام انه بواسير

"شقٌّ شرْجِيّ هو جرج صغير في غطاء قناة الشرج، وينجم عادة عن مرور براز قاس أو
كبير أثناء التبرز،ويمكن أن يحدث لدى الكبار أو الصغار.ويصاحبه عادة نزيف وألم ،
وتشفى معظم...

هل مشاهدة الافلام الجنسية بصورة مستمرة ، وممارسة العادة السرية تؤثر علي
الانجاب ، وهل تسبب العقم للرجل؟وعلي القدرة الجنسية للرجل؟ واريد انا اعرف كيف
اعرف انني مصاباً بالعقم ام لا؟

مشاهدة الأفلام الجنسية تسبب الإثارة الجنسية ونشاط الغدد التناسلية، ولا تسبب
العقم. وكذلك ممارسة العادة لسرية لا تسبب العقم، ولكن لها أضرار أخرى، مثل الضعف
الجنسي...

أعاني من حصر بول ماهو الدواء -سيدة وعمري 27 سنة متزوجة

نادرا ما تشكو النساء من حصر البول على الاغلب انك يا سيدتي تعانين من التهابات
نسائيه او التهابات بالمسالك البوليه عليك عمل فحص وزراعه للبول والتاكد من عدم
وجود...

هل ممارسة العادة السرية تسبب الارهاق والاعياء عند بذل مجهود كبير بعد
ممارستهاوهل تسبب الم في الخصية اليسرى وايضا في فخذ الرجل اليسرى وهل هناك علاج
وما هو

نعم العادة السرية قد تسبب ذلك وأكثر، والعلاج هو التوقف عن العادة السرية أو
تقليل الممارسة..

هل من الطبيعي نزول افرازات مهبلية عديمة الرائحة بغزارة عند التفكير في الجنس
بالنسبة للعذراء أم أن هذا يعتبر مؤشر لمرض ما

من الطبيعي نزول إفرازات عند التأثر الجنسي، ولكن غزارتها شيء نسبي، ويختلف من
إمرأة لأخرى.

من قبل ثماني سنوات ذهبت الى الطبيب وقال لي لديك حصه في الكليه 5 ملم لكن لم
اعني من الم وقبل سنه رجعت طبيب اخر وقال لي لديك حصه 7 ملم الغريب اني لا اعني
من الكريزات لكني اتالم في فترت الدورة الشهريه ما الذي يتوجب علي فعله وهل من
الممكن ان يجث لي الم في المستقبل لكن لماذا لا اشعر بها ختى الان

الحصوات تسبب الألم فقط عند محاولة النزول عن طريق الحالب، وعندها تحصل الكريزات،
ولكن الحصوة قد تملأ تجويف الكلوة ولا يكون لها أثر ولا ألم. هناك وسائل حديثة
لتفتيت...

سوالي عن تحليل السائل المنوي قمت بالتحليل اليوم وقد اعطاني هذا الفحص المبين
برابط الصورة ماهيه نتيجة الفحص واذا كان هنالك ضعف فما هيه طرق العلاج والتقدير
http://www.iraqup.com/up/20101002/c107r-EXiL_261745673.JPG

التحليل عادي تقريباً يلزمك تناول بعض المقويات والرياضة راجع انتصاب في القاموس.

هل من اعشاب مفيدة في طرح الحصاة من الحالب بدون عمل جراحي ولاتؤثرعلى السكر
والضغط

الخلة والحصابان، وماء الشعير .وكثرة شرب السوائل، وخاصة الماء.

من فترة اصبحت اّكل شمندر بكثرة و اصبحت الاحظ ان احيانا يخرج مع البراز لون احمر
فاتح، فهل هو من الشمندر ام انه دم؟ لا يوجد وجع. و ليس كل مرة يخرج اللون، فقط
احيانا

هذا أكيد من الشمندر، كذلك يمكنك ملاحظة لون البول فهو كذلك أحمر، إذا كنت قلقة
يمكن عمل فحص براز للتأكد.

بارك الله فيكl على الموقع وما تقدمه من خدمة استشارية وانشاء الله في ميزان
حسنات أعاني من الآم حادة في الخصية اليسرى منذ عدة سنوات وايضاً ألماً من ناحية
القضيب اليسرى(العانة) والآن أنا متزوج من 5 أشهر ولم يحدث الحمل بعد.وقد قمت
بتحليل السائل المنوي للمرة الأولى ولم أجد حيوانات منوية واعدت التحليل مرة أخرى
وأيضا لا وجود للحيوانات المنوية

يمكنك استعمال الوصفة التالية لعلاج نقص النطاف، ولكن إذا لم يكن هناك إنتاج
للنطاف أصلاً ، فعليك مراجعة اختصاصي المسالك البولية. لتحسين كثافة النطاف،
وزيادة الحركية...

