السلام عليكم-عمري 26 عام واعاني من التعرق الزائد تحت الابط الايسر مقارنة
بالايمن ومن الام في اليد في العضلة بين الكف والمرفق وشعور بضغط في الجهة اليسرى
من الصدر يمتد للكتف والقدم في منطقة العضلة أسفل الركبة عند التوتر او الانفعال-
أرجو إرشادي عن حالتي

شكواك مختلطة وتأخذ اكثر من اتجاه , يبدو ان لديك التهاب اوتار , عليك مراجعة
جراح عظام , الام الصدر ينصح مراجعة اخصائي قلب وعمل ايكو لعضلة القلب وتخفيف
التوتر , تقليل...

ما سبب الآم الركبة التي أشعر بها عند صعود الدرج ؟ علما بأن هذه اللآم ابتدأت
بعد إنفلونزا شديدة أصابتي وشــــــكرا،،

اذا كان السبب كما تقولين من الانفلونزا فستزول بعد فترة قصيرة اما اذا كان السبب
خشونة في المفصل وهو الاغلب ويتضح من خلال صورة اشعة للركبة فيلزمك جلسات علاج
طبيعي...

هل من الممكن الشفاء من الديسك ؟ و رجوع الغضروف المنزلق الى مكانه ووضعه الطبيعي
الى سابق عهده ؟

حسب نوع الانزلاق مركزي او جانبي.المركزي قد يتطلب تداخل جراحي قد يستقر بدون
اعراض سريريه

اعانى عند الاستيقاظ من النوم بالم شديد فى جنبى الايمن خاصه القدم وناحية اسفل
الحوض وغالبا اسيقظ من هذا الوجع فانتقل للجانب الاخر فيحدث نفس الالم فى الجانب
الايسر بالاضافه الى الم فى عظمة فخدى اليمنى واليسرى بجانب انى اشعر بالم اسفل
ظهرى

من المبكر في مثل هذا العمر التحدث عن الام في الجانبين ممتدة للفخذين بسبب
انزلاقات غضروفية لكن من الممكن وجود شد عضلي في الظهر والام في الاطراف السفلية
بسبب اجهد او...

ماسبب الام الظهر المستمر كل صباح بعد الاستيقاظ من النوم مباشره

أسباب متعدده منها شد العضلات الروماتيزم الانزلاق الغضروفي و غيرها

ماعلاج الالم رقبة هل ارتدي طوق رقبة ?

علاج ألم الرقبه يعتمد على سبب الألم اذا كان الألم شد عضلي أنت بحاجه الى علاج
طبيعي أما اذا كان هناك انزلاق بالديسك انت بحاجه الى علاج خاص ولا ينصح ارتداء
طوق الرقبه...

عندي الم وورم في الركبة اليسرى يزداد مع النوم و المشي و الوقوف مع العلم بان
الرجل كانت مصابة بجلطة منذ 3 سنين و مع العلم بوجود بؤرة صديدية فما الحل ؟

1- يجب تصوير الركبة وفحص وجود سائل زليلي في المفصل، وإذا وجد ، فيجب سحبه من
قبل طبيب العظام. 2- تحديد مكان البؤرة الصديدية وعلاجها بالمضادات الحيوية. 3-
ربما يجب ربط...

ما هو علاج الركبه الفارغه بدون جراحه وهل يمكن ان تعود الي ما كانت عليه

مرحبا بكم ماذا تقصد بالركبه الفارغه. رجاء شرح الحاله جيداً مع التاريخ المرضى
بالتفصيل. تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

ماهو علاج الالم في الكتف وماهي اسبابه

يجب التوضيح اكثر مع الحركه مع حركة الرقبه وهل مصاحب باعراض اخرى ممكن يكون الم
الكتف بسبب التهابات وهي كثيره وممكن اوتار اوتمزق وممكن من الرقبه واسباب اخرى
لذا مطلوب...

مرحبا... هل ممكن ان يختفي كيس بيكر خلف الركبة بدون اي تدخل طبي او جراحي من
تلقاء نفسه؟ وشكرا

اوﻻ يجب التأكد انه كيس باكر ثانيا كيس باكر ﻻيزول بشكل نهائي من تلقاء نفسه.
ولكن ممكن يخف حجمه على الراحة وعدم الوقوف الطويل

