لماذا اسنانى الاماميه تسود كل فتره واضطر الى الذهاب الى طبيب الاسنان لتنضيفها
فما سبب ذلك وكيف اتجنبه وما العلاج وهل يوجد حل غير تنظيف الاسنان وما هو علما
بانى اتناول الكورتيزون بكميه بسيطه كعلاج للفقاع الفموى ؟

من الافضل عرض نفسك على طبيب اسنان مختص باللثه لمعرفة السبب وان طبيعة تناول بعض
الاغذيه او المشروبات والسجائريلعب دورا فى التصبغات السوداء

(السلام عليكم ) مارايكم في عملية زرع الاسنان ؟ وهل لها اعراض جانبية ؟ ارجو
منكم الجواب بكل دقة وتفسير جازاكم الله الف خير

ان زراعة الاسنان تعتبر فى العصر الحديث ثوره من الثورات العلميه الناجحه بنسبة
96 ---- 100 بالمئه وهذا يعود الى الشروط التى يتوجب ان تتوفر فى الشخص الذى ...

هل بعد تركيب الاسنان لدي الم في الراس والرقبة هل يعتبر خطير

ما تقول يجب التاكد منه اجراء صور اشعه تساعد فى التشخيص الدقيق

هل يمكن تجنب التسوس

غالبا ممكن اذا اتبع تعليمات الوقايه منذ الصغر ومتابعتها يوميا بالتغذيه
المتوازنه والتفريش والمضمضان واستخدام الخيط الطبى وغير ذلك من تعليمات من قبل
...

انا شاب ابلغ 20 عام ذهبت الى طبيب اسنان لان ضروسى كانت تؤلمنى وقام باذاله خراج
بجانب الضرس باللثة وايضا قال ان هناك سوس فى الضرس على الرغم ان السوس كانت
نسبته ضئيلة ثم قال لى يجب التنظيف وقام بتنظيفة وحشوه بالبلاتين ومنذ ذلك والى
الان وانا اشعر بالم شديد بضروسى التى قام بحشوها وعند شرب ماء بارد

انه من ا لافضل فى حالتك ازالة عصب الضرس اذا وجد طبيب الاسنان حاجة لذلك

انا ابلغ من العمر 19 سنه واريد ان اسال سؤال هو اننى ذهبت الى طبيب اسنان كان
يؤلمنى درسى قال ان هناك ورم من بقايا انتفاخات البكتيريا وقام باستاصاله وقال لى
ان ضروسى معظمها مسوسه قال بان يجب تنظيف الضروس من السوس والحشو ولكن عندما بقوم
بالتنظيف احس برائحة كريهه تنبع من فمى عندما يقوم بالتنظيف بالاله

يقضل المتابعه مع طبيب اسنك الذى وضع يده على الجرح وكشف ان لديك تسوس اسنان
ورائحه لذا فهو سيقوم باجراء اللازم فى العياده فلا تترددى

كيف يقوم الطبيب بعمل تنظيف لثه وهل يتطلب ذالك تخدير؟وماهو الفرق بين تنظيف
وتلميع وتبيض الاسنان؟وكيف يجري الطبيب تلميع الاسنان؟

يوجد فى كل عيادة اسنان جهاز يدعى سكيلر هذا الحهاز بقوم باستخدامه طبيب الاسنان
اذا وجد ترسبات كلسيه فيقوم هذا الجهاز باطلاق ذبذبات غير مرئيه وعند...

انا اعاني من تورم الوجه من جهه اليمنى و تحرك الفم من مكانه علما انني ذهبت
لأكثر من دكتور ويقول لا توجد مشكله ودكتور واحد فقط قال ان الفك من جهه اليمنى
اطول من اليسرى علما اني اعاني عندما اضحك او ابتسم يظهر بشكل واضح انحراف الفم
وخصوصا الشفاه العليه

عليك بان تزوري طبيب فك ووجه Maxilofacial فالتشخيص الصحيح والحل عنده انشاء الله

انا شاب عمري 25 سنه واريد ان شعر اللحيه يكبر بسرعة لانه خفيف

عدم نمو الشعر له عدة أسباب يجب البحث عنها وبعد،،، فهناك أسئلة يجب معرفة
الإجابة عليها لتحديد السبب في هذا النقص للشعر أو عدم نمو اللحية، وهي ما يلي:
1- هل توجد...

هل هناك دواء أو علاج لإزالة الترسبات الكلسية على الأسنان لأني أعاني من نزيف
حاد في اللثة حيث أبلع الدم الكثير أثناء النوم. و أخاف أن يتطور أمر إلى ما لا
تحمد عقباه. جازاكم الله عنا كل خير

ان وجود ترسبات كلسيه تعتبر السبب الرئيسى لالتهاب اللثه ونزفها وتورمها والم حاد
ان من اول العلاجات الطبيه هو العلاج اللثوى الخاص للثه يصفه طبيب اسنانك و من ثم
يقوم...

