انا بيدي حروق صار لها اكثر من سنه صار مكان الحرق بني اريد اتخلص من الاماكن
الحروق

الحل الأمثل هو جراحة التجميل عليك مراجعة اختصاصي جراحة تجميل لتقييم الحالة.

كيف يمكنني التخلص أو تخفيف الهالات السوداء أنا صرت معقدة نفسيا من الهالات
السوداء

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة, والعلاج...

هل يوجد علاج او طريقة لزيادة كثافة شعر الرأس لان شعري طويل ولكن خفيف يسبب لي
الاحراج احيانا

إستخدام كريم مكثف الشعر Living Proof Full Thikening يوضع على الشعر بعد غسله
وهو مبلل فيعطي الشعر حجما إضافيا وبعد تجفيف الشعر بالسيشوار ينفخ الشعر ويزيد
حجمه .المعلومات ...

السلام عليكم... ع 28 انا عندي جدري ماء ولا زال من فترة اسبوع لكن اشعر بأن
الطفح اصبح لونه بني مع اني لم احكه فقط اقوم بدهنه باللوشن كلامين...هل هو في
البدايه يكون هكذا لونه ثم يزول ام ماذا..???افيدوني لاني خائفه ان تبقى اثاره...

المهم أن لاتعبثيبالحبوب ولا تحاولي حكها وتفجيرها لآن هذا ما يترك الآثار البنية

انا رجل،وعملت فرد بمنطقة بشعري وعملي فيها تساقط وفراغات بشكل قوي،والمنطقة الي
م عملت فيها قوية جدا وممتازة يعني مش وراثي ،ناس قالو احلق شعرك موس وحط ثوم
وزيت زيتون ويرجع كويس؟

يمكنك استعمال بخاخات لتقوية الشعر او اللجوء الى جلسات الميزو او البلازما
لتقوية الشعر

سلام عليكم ما هو علاج حساسية الانديكاريا

الامتناع عن الادوية التى قد تسبب الارتكريا مثل مشتقات السلفا و المسكنات و
مضادات الروماتيزم .ادوية لعلاج بكتيريا الهليكوباكتر فى المعدة البيبزول قبل
الغداء مع...

دكتور كيف طريقك ترك البايوتين تدريجين علشان ما يسبب الشعري تساقط بعد استخدامه
، وهل فعلن الفيتامينات بعد ماتتركها تسبب تساقط للشعر

ترك الفيتامن المفاجئ لا يسبب تساقط الشعر الا اذا كان هناك نقص مستمر

انا اعاني من الفطريات الجلدية بالقشرة في وجهي شعري وحواجبي ولقد جربت الشامبو
فافو لمدة عام لكن الفطريات عادت وأنا في هذه الحالة لمدة طويلة فهل من دواء أو
علاج أجده عندكم وشكر

حالتك قد تكون فطريات او اكزما او صدفية لذا عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة
للتشخيص والعلاج

السلام عليكم أعاني من تعرق مفرط دائما في اليدين والابط والرجلين فأرجوا منكم
الإفادة بشأن حالتي وهل تحتاج الی تدخل جراحي وكم مدة أحتاجها بعد العملية لي
ارجع الی طبيعتي

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلام عليكم ماهي افضل طريقة للحلبه للبشرة والشعر الثالف خصوصا التعلبة وشكرا
جزيلا على جوابكم

تناولها اكلا واستخدم المستحلب على الشعر

