السلام عليكم وروحمة الله وبركاته انا صار لي شهر والده ولكني بعاني من صعوبة في
الدخول للحمام وبشعر في كل مره بدي اخرج فيها بتمزق في منطقة الخياطة بعد عملية
الولادة الطبيعية وشد في فتحة الشرج يؤدي الى الام مش طبيعية فبلجأ للمغاطس
الدافئة مع الديتول الطبي فبرتاح شوي لكن كل مرة بيرجع نفس الشي شو الحل لو
سمحتوا لاني مابعرف اقعد من الوجع عشان ارضع بنتي وبكره رمضان جاي لو سمحتوا
الافادة

قد يكون لديك باسور او شق شرجي نتيجه الحمل والولاده، انصحك بمراجعه طبيبك لفحصك
واعطائك العلاج المناسب.

لماذا تاخر حملي مع العلم ان لدي بنت عمرها الان سنتين وحملت بها بعد شهر من
الزواج بدون علاجات وخلال سنتين كنت اخد دواء مارسولون كا مانع للحمل وتوقفت عند
اخد ما يقارب السنة ولم يحدث حمل لدي حليب في ثدي الايمن علي الرغم اني اخدت
عبوتين من دواء بارلودل وهرمون الحليب لدي 12.52 واخدت كلوميد وتبويضي سليم
واعاني من اظطراب في الدورة يصل تاخرها الي 3 اشهر وانا االان اتعالج بدوفاستون؟؟

اذا كان هناك تاخر بالحمل بعد سته اشهر من وجود علاقه زوجيه دون استعمال اي موانع
للحمل فانصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه اللازمه (FSH,
LH, prolactin,...

أخذت حبوب الكلوميد من ٢يوم ل٥يوم من الدورة وفي اليوم ١٣عملت سونار كانت بويضتين
بحجم١٧مم طلب من الدكتور أواصل العلاج لمدة ٥أيام أخرى ثم أرجع أعمل سونار لمعرفة
حجم البويضة إذا كبرت وإن كان سوف يحصل حمل أم لا هل هذا العلاج المناسب/?/ وهل
أخذ الكلوميد مرتين في نفس الدورة لاتأثيرات جانبية له

لا يتم اعطاء الكلوميد مرتين بالشهر و وحجم البويضه لديك كان جيد في اليوم ال13,
اي بعد يومين او يوم تكون البويضه جاهزه للاباضه دون اعطائك كلوميد مره اخرى.
انصحك بمراجعه...

عمري ٣٩سنة دورتي غير منتظمة٤ ٥ واكثر.الفحوصات بالاشعة جيدة.كلما تناولت
بروجنوفا تاتي والا لا ما الحل.هل هو سن الياس ساعدوني انا قلقة شكرا عمري

المهم تشخيص الحالة بالفحص السريري وفحص الهرمونات وحسب النتاءج العلاج

هل التكيس يمنع الحمل بقدرة الله طبعا ؟ ايضا هل اذا نضمت دورتي الشهريه باشراف
طبيبه يزول التكيس !!

نعم يمنعه. ويحصل حمل مع العلاج

حملت بعد ما تزوجت على طول وبدون اي مشاكل وعمر بنتي الان سنتين ولم يحصل حمل
ثاني ذهبت للطبيب وقال ان المشكلة ضعف تبويض فقط واخذت منشطات وابر تفجير اكن لم
يحدث حمل ما السبب

أنصح بعمل فحص حيوانات منوية للزوج ومراجعة الطبيب

حامل بالاسبوع12 ويوجد افرازات صفراء وصفت لي د.تحميله واحده ومرهم كاستين وعملت
مسحه هل هذا يكفي ام ستكتب لي دواء اخر بعد نتيجه المسحه؟ وما نوع الالتهاب عندي؟

بعد النتيجة يتحدد العلاج

بين فحص الدم اني حامل و الحمد لله اخر دورة كانت ب 3/5/2016. باي اسبوع انا الان
و هل يظهر كيس الحمل بالسونار لاني خائفة ان يكون خارج الرحم و ذلك لان لدي شد في
المبيض الايسر..

مبروك اولا ... وانتي الان في الاسبوع الرابع لان الحمل يحتسب من اول يوم لاخر
عاده ... و من الممكن ان يظهر كيس الحمل بالسونار و لكن من دون نبض حاليا

هل صحيح ان مراه الحامل في شهور الاولى اذا اشتهت شي من الاطعمه ومااكلته وحكت
منطقه تطلع في طفل ؟ ارجوكم جاوبوني لانه عم اوهوس وانا حامل اخاف انه منجد تطلع
وحمه بطفلي

لا يا اختي الكريمة لا توهوسين و لا تخافين هاي كلها أقاويل مال النسوان

حامل ببداية الرابع ويخرج من الثديين حليب مع شعور بضغط على الحلمات لدرجة لا
استطيع لمسهما. مالحل؟ هل هذا طبيعي؟ هل من خطر لاني اخاف دائما من سرطان
الثدي.هل يجب الكشف عند طبيب؟

طبيعى جدا هو اعداد الثدى للرضاعه و نتيجه تاثير هرمونات الحمل

