السلام عليكم أخي داس بقدمه على لوح فيه مسمار ودخل المسمار بقدمه وحصل عنده
أنتفاخ في القدم أيش العلاج

عليه أولاً مراجعة قسم الطوارئ في أقرب مستشفى وأخد حقنة طعم القزاز لإنعاش
التطعيم السابق إذا كان قد حصل عليه، وثانياً، قد يلزم أخذ مضاد حيوي ، ولكن لا
بد من الفحص...

ما علاج الورم من نوع HCC فى الكبد مع العلم انه بالقرب من المراره و فى بدايته و
حجم المرض 4 * 3.5 cm و يوجد فى الفص الايسر للكبد مع وجود تليف فى الكبد
ايضا؟؟؟؟ و هل هذا يعنى ان المرض خطير ام لا ؟

المرض خطير. يعتمد إنذار الورم الخلوي الكبدي على مدى تليف الكبد الأساسي، وهذا
يمكن أن يحد من خيارات العلاج يمكن أن يحدث فشل الكبد مع الموت بسبب الدنف، نزيف
دوالي،...

انا فتاة عمري ١٦سنه غير متزوجة اعاني من نزول بول من فتحة المهبل فهل انا مصابة
بمرض الناسور ؟

قد يكون هناك باسور، ولا بد منالتشخيص الدقيق، للتأكد من ذلك، راجعي اختصاصي
نسائية.

والدتي عمرها ٦٠ عام وهي تعاني من احجار بالكلى ولديها احجار بالمراره والان
اكتشفنا سكر تتراوح نسبته وهي صايم الى ١٦٠ وفي الفحص العادي ٢٨٠ ارجو ان تعينونا
علي اللازم

ما يلزم هو مراجعة اختصاصي مسالك بولية لمتابعة الكلى والتشخيص الدقيق والنظر في
إمكانية تنزيل الحصوات، وكذلك مراجعة اختصاصي جراحة عامة للبحث في استئصال احصى
المرارة...

انا ام عمري 49 سنة بعد لمسي للثدي وجدت كتلة صغيرة ذهبت للطبيب وعملت تحليل
وجدته ورم اوما يشبه شئ كروي حجمه 2سم فزادت مخاوفي وشكوكي انه سرطان وانه سينزع
الثدي ارجو منكم الاجابة في اقرب وقت وشكرا.....

يجب اجراء التقييم الثلاثي الذي يتضمن بالاضافة للفحص السريري الاشعة والفحص
النسيجي للخزعة بالابرة التي يجب اجراؤها .ارجو تزويدنا بتقرير التشريح المرضي
وتقرير...

مامدى خطورة عملية الجراحية لنزع المرارة

لكل عمل جراحي مخاطره وهذه تأتي من التخدير العام ومن الجراحة بحد ذاتها ولاتوجد
جراحة بدون مخاطر .والاختلاطات اما ان تكون باكرة او متأخرة..راجع استئصال
المرارة...

عندى جلده زائده عن السطح المستوى لجسم العضو الذكرى فى الثلث العلوى اريد ان
اتخلص منها هل اذهب لدكتور ام استخدم مشرط ام ماذا

ماذا تتوقع ان اجيبك. طبعا اذهب لاختصاصي مسالك بولية.

ما علاج الشرخ ؟

العلاج الأساسي تنظيم الغذاء , ( الإمساك هو أكثر المسببات ) الإكثار من السوائل
والألياف والخضار والفواكه استخدام جل موضعي مخفف للألم ,ليدوكائين جل وهنالك
علاج جراحي...

انا شاب وعندي حاله نادرة وهي وجود حلمه ثالثه على صدري اسفل احد الحلمتين مع
العلم انها بحجم اصغر من الحلمات الطبيعيه ماهو تفسير هذة الحاله وهل يوجد اي
اضرار اذا قمت بازالتها بنفسي بموس حلاقه حتى تبقى مع الزمن مجرد جرح لتفادي
الاحراج الذي يحصل معي

هذه لاتقلق ابدا.. ظهور حلمة ثالثة او حتى رابعة على خط الحليب الولادي في كل جهة
الذي يبدأ بذروة الابط وحى الناحية الاربية وهي موجودة عند الثدييات ومنها
الانسان بنسبة 1...

توجد كتلة في ابط اليسرئ تتحرك وفي نفس وقت توجد كتل صغيرة في رقبتي مع اني احس
بالم في اذني اليسرئ

تحتاج لفحص سريري من قبل طبيبك لان وجود كتلة بالابط او الرقبة يستدعي اجراءات
استقصائية مخبرية وشعاعية.

