طفلتي عمرها3سنوات اسنانها صفرا ليست بقيا اكل او متسخه فلقد قمت بتنضيفها كانت
بيضاء هل هو نقص كالسيوم او ماذا شاكره لكم؟

قد يكون السبب نقص بالفسفور أو الكالسيوم أو نتيجة اعطاءها أدوية كبعض المضادات
الحيوية وهكذا

السلام عليكم يعاني ابني ذو السنتان والنصف من ارتفاع بدرجة الحرارة يفوق37.8مع
برودة في الأطراف

من اين تم اخذ الحراره؟اذا كانت من الشرج فهذا طبيعى اذا كانت من تحت الابط تعنى
وجود حراره الان البحث عن السبب ومن يحدد السبب هو الطبيب

ابني عمره ثلاث اشهر لديخه سخونه في الراس من الخلف دائما ويعرق اثناء الرضاعه
فممكن اعرف السبب من ذلك مع العلم ان جسمه ضعيف جدا

قد يكون السبب نقص في الكالسيوم-بداية خرع -كساح

اريد ان اعطى ابن عمر4 سنوات علات لتششتت الانتباة وفرط الحركة ويكون امن على
صحتة

باشراف طبيبه قد يستعمل ريتالين-ستراتيللا بالجرعات التي يحددها طبيبه

اليرقان عند الرضع بسبب حليب اﻻم ..هل يعود ليرتفع نسبة اليرقان بعد قطع الرضاعة
الطبيعية لمدة ثﻻث او اربعة ايام والعودة اليها ؟؟ مع العلم بان النسبة قد قلت
الى 6.5

لا تعود لكن تكون متاكده من سبب الصفراء هو للن الام

الطعام المناسب لطفل عمره خمس شهور ونصف

يجب الأقتصار على الرضاعه الطبيعيه لعمر 6 أشهر ثم البدء التدريجي بالغذاء الصلب
مثل الخضار المسلوقه والفواكه المهروسه ثم السيرال ثم يمكن أضاف اللحوم
الحمراء...

السلام عليكم عندي طفل عمره سنة وست أشهر لدي أمساك مزمن ما الحل افيدوني

الحل بعد تشخيصه عند اخصائي الأطفال.سلامته

السخونيه المرتفعه بدون كحه للاطفال ما سببها

اسبابها كثيرة وأشهرها الالتهابات

السلام عليكم طفلي يبلغ مم العمر شهر و اسبوع ولديه السره بارزه وعند البكاء
ايضاً تبرز اكثر، مالسبب ؟ وهل هذا طبيعي ؟

غالبا فتق سري.سيخف تدريجياً. سلامته

السلام عليكم عندي بنت عمرها سنتين و 3 اشهر و مازالت لا تتكلم بشكل جيد لا تفهم
كيف تصل كلمۃ مع اخری مثلا ان كانت جاءعۃ تقول ناءكل او ان كانت عطشانۃ تقول ماء
شرب هل هذا طبيعي

المفروض في عمر السنتين أن يركب الطفل جملة من كلمتين.وبالتالي هي متأخرة
قليلاً.على العموم الأفضل فحص تطورها عند طبيب الأطفال.سلامتها

