انا عندي خطوط صغيرة تحت العين فهل يوجد كريم او زيت يخفف من ذلك او تمارين لتحت
العين لتعاونكم معنا

لا يوجد دواء شافي أو مزيل للتشققات بشكل تام وانما هناك طرقا تساعدفي تخفيفها
وتحسين منظرها ،مثل ::التقشير أو باسنخدام ماكنات الليزر الخاصة .. تشققات
Fractional Laserالتي...

ما الحل بالنسبة للشعر المتجعد و الخشن و الغير املس؟

للشعر الجاف الخشن والمتجعد اليك هذه الوصفة : ملعقتين عسل +ملعقتين زيت زيتون
+نقط خل + ملعقة ماء . تخلط المواد مع بعضها وتوضع على النار وتحرك باستمرار .
يتم تبليل الشعر...

عمري 16 عام هناك موضووع اتمنى الرد عليه ويوجد لي بعض الحبووب في وجهي ونفسي
اتخلص منها .. كل تختفي يطلع غيرها تظهر على شكل حبة في وسطها كيس ابيض صغير يمكن
فجره .. ماذا تنصحووووني ان افعل اريد علاج طبيعي .. :) مع العلم انا لا استدخدم
العادة السرية ولا اتناول ما هو دهني من مسكرات و غيرها |) وشكراااااااا

هذه حب شباب بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز
الدهون بصورة أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب في
ظهور...

ماعمل مادة glycocalyx

الجلايكوكاليكس عبارة عن بروتين سكري يغطي سطح الحلايا

لو سمحتوا انا بشرتي سمرا ونفسي ف حل لو حتى تفتح درجه ايه الحل وكملن فيها حبوب
ممكن المساعدة انا عندي عقدة نفسيه بسبب الموضوع دا

سمار البشرة له علاجات كثيرة منها الكريمات او التقشير او الليزر او ال ipl و
اختيار المناسب لكى يحتاج لزيارة اقرب طبيب

سن:30 لدي تقشر في أصابع يدي من الداخل وعند الضغط المستمر على بعض الاصابع اشعر
مثل وخز الإبرةوخاصة الابهام والسبابه بكثره ؟ كذلك تقشر في اصابع رجلي من الخارج
والجوانب بدون ألم.

في الغالب دي أكزيما بالترطيب وكريمات كورتيزون بتتحسن

انا فی 21 من عمری وشعری دهنی ضعيف ويسقط وبه فراغات فكيف احفظه من السكوت ،
ومامدى صحة ان حلق اللشعر يكثف الشعر ويحفظه.

حلق الشعر لا يكثف الشعر ابدا ... فقط يجعله خشنا عند حلاقته عدة مرات

حبة تحت الجلد في راسي من جهة الرقبة من فوق مغطية بشعري بس هي صغيرة كتير بحجم
حبة حمص ما بتوجعني غير لما اضغط عليها وكتير بتدايق منها الها يومين في عليها
خطر؟

هذه حويصله تحت افجلد و يمكن تركها او استئصالها بمخدر موضعي.

السلام عليكم ..شعري يتساقط بغزاره وبدون سبب ماذا افعل

ممكن اجراء فحوصات مختبرية للدم وكذلك اخذ فحص للفطريات الجلدية للتشخيص اولا

انا عندي صداع جدا قوي في الجهه العليا مع تساقط شعر كثيف حتى اني لا اتحمل وضع
قراص في الشعر ماذا افعل ...؟ هل السبب الاسنان ام العقد اللمفاوية

يجب اجراء فحص عند ممارس عام و طبيب اسنان.

