هل لتنظيف الأذن عوارض سلبية؟ وهل من يعاني بسد الأذن لابد أن يقوم بعملية
التنظيف؟

ينصح بعدم وضع اي شيء في الأذن و عدم تنظيفها و الطريقة الوحيدة لتنظيفها هي
مراجعة طبيب اخصائي ليقوم بذلك حتى لا يتم ايذاء الأذن و انسداد الأذن يكون حسب
المسبب ان كان...

ماهي التمارين التأهيلية للاذن الداخلية؟

هي تمارين لنوع من الدوار يسمى دوار الوضعة السليم يتم اجراؤها في العيادة اول
مرة وتعليم المريض كيفية عملها في البيت

إنني أعاني من حسسية شديدة في الأنف و لا أستطيع التخلص من هذا المرض حتى عن طريق
اﻷدوية إنها فقط تخفف حدتها و لا تلغيها فلذلك أرجو المساعدة

العلاج الرئيسي للحساسية بانواعها المختلفة بما فيها حساسية الانف هو العلاج
بالامصال ، وباختصار يقوم مركز الحساسية بتحديد المواد المسببة للحساسية في الشخص
المصاب...

حبوب زكام fludrex هل لها ضرر لمرضى G6PD

حب (Fludrex) تحتوي على مادة الباراسيتول التي لا يفضل استعمالها لمرضى G6PD .

أحيانا أحس كأنه يوجد شيء صغير جدا في حنجرتي لذلك أجد صعوبة في النفس لكنه يزول
في نفس اليوم هل هذه أعراض بداية الحساسية? شكرا

ممكن حساسية وممكن التهاب وممكن حالة نفسية.

اعراض التهاب الادن

التهاب الاذن الخارجية يسبب الم في الاذن وهذا الالم يزداد عند لمس او تحريك
الاذن ويصاحب الالم خروج افرازات مع حكة في الاذن واحيانا تتورم قناة الاذن مما
يسبب انسداد...

اختى كان عندها صديد على اللوز و راحت للدكتور بعد العلاج قال تعمل تحليل ميكروب
السبحى وطلع الاول 680 و اخدت حقن بنسلين قل ل510 اخدت حقن تانى وحللت طلع657 هى
كده تشيل اللوز ولا

هل تشكو من الم مفاصل؟ اذا نعم فانصح بالابر الشهرية (Benzathine Pencillin) لمدة
3 الى 6 اشهر بجرعة 100 الف وحدة لكل سنة من العمر لحد عمر 12 سنة اما البالغين
فالجرعة 2.4 مليون وحدة...

السلام عليكم....والدتي تعاني من الدوار والطنين بالاذنين عند القيام بجهد بسيط
او حتى المشي داخل المنزل..ماهو سبب ذالك! ؟مع العلم انها اجرت عملية القسطره
القلبيه قبل 8اشهر ..

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته سبب ذلك هو مشكلة في الاذن الداخلية وتحتاج الى
مراجعة اخصائي لغرض البدء بالعلاج الذي يشمل ادوية وتمارين لتأهيل الاذن الداخلية
علما...

عمري 34 اعاني من التهاب اللوزتين المزمن يظهر فوق اللوزتين بقع بيضاء مملوءة
بالجراحة والدم ويأتي اﻻلتهاب كل 3 أشهر 4 الأشهر ماذا أفعل هل إستئصل اللوزتين
أو أخذ العﻻج

سلامتك وكل عام والجميع بخير البقع البيضاء قد تكون حصاة لوزية ولها رائحة كريهة
في بعض الاحيان ما تعاني وفي حالات الالتهابات المزمنة والمتكررة من الافضل اجراء
عملية...

اريد علاج لا التهاب الحنجرة

العلاج الكامل لالتهاب الحنجرة هو اولا : الامتناع عن الكلام وحتى الهمس لمدة 5
ايام ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا :
الامتناع عن...

