السلام عليكم انا اصبت بالتهاب فقد اصبحت عند احتلامي لا يخرج ( مني بل دم )
احيانا عند نهوضي اجده بكثرة و احيانا قليلا و كدالك اشعر بألم شديد و في هدا
الشهر اصبت باضطرابات هرمونية وعند اخبار الطبيب اوصاني بالزواج او اي علاقة
جنسية لكن لم استطع دمتم

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

السلام عليكم :اعاني مند اسبوع من خروج ساءل او المني في كل ليلة عند النوم لكن
لم اشكو من اية الام في الجهاز التناسلي ...ول الزوجة تشكي من خروج ساءل اصفر
كريه الراءحة وبدء هدا بعد يومين من إنتهاء الدورة الشهرية و اتصال جنسي واحد، هل
نتحتت عن مرض؟

يجب فحص الزوجة من قبل طبيب نسائي ومعرفة طبيعة السائل الأصفر لأعطاء العلاج
المناسب وربما انت أيضا بحاجة لعلاج حسب طبيعة السائل الذي يخرج منك

هل ينتقل مرض سيدا عن طريق القبلة

الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على
الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او التهاب في
الفم.

عندى الم فى منطقه الشفره الداخليه حاجه بتشك زى حته جلده صغيره جدا مقطوعه لما
تقف بتخلينى عايزه اهرش فيها اعمل ايه اقطعها

ما تقطعيهاش، لأنه مش عارفة بتودي لفين. راجعي اختصاصي/ة نسائية للتشخيص الدقيق
والعلاج.

السلام عليكم هل يوجد أكثر من فحص للحيوانات المنويه وما اسم التحليل علما اني
بالسعوديه ومتزوج من سنه ولا يوجد لدي اطفال علما أن الزوجه قامت بالتحاليل
والحمدلله سليمه ارجو افادتي باسم التحليل المطلوب

التحليل المطلوب هو تحليل السائل المنوي،وليس سحراً، ولا أسماء أجنبية.

القذف بالعاده السريه 4او 5 مرات حسب القابليه هل الحيوانات التي تنتج بعدها تخصب
البيضه ام انها تحتاج 60 وهي مده انتاج حيوان منوي واحد..هل هذا سبب تأخر الحمل

يتم إنتاج المنويات يومياًوبطريقة مستمرة لأن النمو في المنويات مستمر أيضاً،
ولكن للحمل بحاجة لراحة عدة أيام لتتجمع المنويات ويكون العدد كافي للإخصاب، فهذا
سبب في...

لدي الم في الخصية يزول ويأتي وزاد الالم بعد ان ارتديت حذاء ثقيل لفترة وشعرت
بألام في قدمي وساقي وفخذي واخذت مقوي الاعصاب ميلجا وديكلاك كمسكن ولم اشعر
بتحسن مع العلم اني امارس العادة السرية فما العلاج

ألم الخصية لا يأتي من الحذاء، بل الغالب من العادة السرية، وهناك أسباب كثيرة
لألم الخصية مثل \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى تلف في الاعصاب. \- التهاب
الخصية. -...

هل تدلي الخصية اليسرى عن اليمني امر طبيعي مع تدلي كيس الصفن وارتفاعه احيانا

اختلاف ارتفاع الخصيتين عادي ضمن عدم التناظر بين جزئي الجسم، فلا داعي للقلق.

مرحبا انا مخطوبة وقريبا ساتزوج وانا نحيفة قليلا اما خطيبي فهو عريض الجسم وطوله
ملائم لجسمه انا سالته عن قضيبه فاخبرني انه عريض و طوله عند الانتصاب 18سم وانا
حقا خائفة من ليلة الدخلة وحتى بعدها اخاف ان لا اتحمل ذلك العرض والطول افيدوني
ارجوكم

عضلات المهبل مرنة ، وقادرة على التمدد لدرجة السماح بمرور الوليد، وهي ستتوسع
بالتدريج عند الزواج، فلا داعي للقلق، المهم أن لا تحصل الأمور بعنف ، بل يجب أخذ
الحيطة...

فائدة الدواء provimest و الدواء viavag للرجال

الأول هو منشط عام ومنشط جنسي ، ولا يعطى لمرضى البروستاتا والثاني هو فياغرا
وموانع الاستعمال فرط الحساسية لهذا الدواء . استخدامه المتزامن مع أي شكل من
النيترات (...

