مضاعفات الوسواس القهري

الاكتئاب واحيانا جنون الارتياب

سلام عليكمانا مرات قلبي ينبض بسرعه ماعرف شنو السبب

اذا كان فحص القلب سليم يطرح السؤال من جديد

لماذا تعتبر الاثار الجانبية لادوية الاكتءاب خطيرة ؟؟؟

ليست خطيرة، ليست كلها، على الاطباء الحرص وعلى المرضى التناول بحسب النصح الطبي
وبحكمة

دكتور انا اعاني من حالة نفسانية تعدبني لا في حياتي مع أطفالي و زوجي لم أعد أحس
بسعادة واخاف و أفكر في المستقبل كتير ا مما يعيفني

انت بحاجه للعلاج من الطبيب النفساني

عندما يتشاجر ابنائي و احاول التفرغ احس شي يظغط على صدري و كتمه بالنفس و الالم
بالصدر علما لا يوجد ظعط و لا سكر و لكن عند الالم بالمعده و قالون و غازات الخوف
ان يكون القلب

لا بد من اجراء فحص طبي ثم مراجعة الطبيب النفساني

اعاني مند عامان من الاكتءاب الشديد و القلق و الخوف و الاحساس بالجنون وكاني شخص
اخر لا استطيع الخروج مع اصدقاءي صرف لي الطبيب الدواء ولم انتضم ممادا اعاني في
نضركم؟

لا بد من تشخيصك من الطبيب المختص، وتدارك الأمر بأخذ العلاج.

ما هي بعض الادوية التي تفيد القلق النفسي ؟

يوجد الكثير منها، ولكن يجب أخذها عن طريق الطبيب.

كيف اتخلص من الم الخيانة

الوقت كفيل بذلك والانشغال في أمور اخرى

اصبت بخوف قوي بعد ذلك جاءتني حالة غريبة كاني لست في الواقع و اني لست انا احسست
اني افقد السيطرة و اخاف ان اقوم بتصرف خارج عن ارادتي زرت الطبيب ما سبب هذا و
هل هي خطيرة ؟

جزء من الخوف وليس خطير ولا يؤدي لأي تصرف خارج عن الاراده

أشعر بعدم الرغبة في الكلام التزم الصمت أغلب الأوقات حتى الأوقات التي يتوجب علي
الكلام فيها حتى مع اهلي لم أكن سابقا هكذا أفكر في الانتحار لاكن خوف الله
يمنعني أشعر بألم داخلي

الاعراض بحاجه للتقييم والعلاج من الطبيب النفساني

