ابنى عنده تلات شهور و لديه امساك مزمن ..اول يومين اعطسته لبوس لاول مره منذ
الولاده و لم يتبرز بعدها لتلات ايام فاعطيته ثانيا لحل المشكله سريعا لحين
الذهاب للطبيب و لم يتبرز ايضا لتلات ايام حاليا و اخاف اعطاؤه ثانيا.. ماذا قد
يكون السبب !! و العلاج!!

الموضوع بحاجة لمتابعة من قبل طبيب

ابنى عمره شهر و3ايام برضعه صناعى بجانب الرضاعه طبيعى عشان ضعيف واقل من وزنه
المفروض ..بعد الرضعه الصناعى بحس انه بيتعسر عشان يتبرز او يطلع غازات واوقات
كتير بيبكى وهو بيتبرز على الرغم ان البراز بتاعه طبيعى..هل ده عادى ولا ايه؟؟

من الفضل البقاء على الحليب الطبيعي خوفا من تحسس البروتين البقري

هل من الصحيح اعطاء الطفل الرضيع(عمره أيام أو شهر فمافوق ) ملعقة من زيت الزيتون
كي ﻻ يصاب بالإمساك ..؟

لا يضر وممكن متابعة ذلك اذا لم يكن هنالك سبب عضوي مرضي

السلام عليكم ورحمة الله بنتي عمرها شهر و 20 يوم، ترضع طبيعي هل من الطبيعي انها
ما تبرز يوميًا ؟ ورائحة غازاتها كريهه .

اخراج الطفل في الوضع الطبيعي من مرة كل تلات ايام الى سبع مرات في اليوم مع
الحفاظ على زيادة الوزن ضمن الطبيعي

ابنتي عمرها 3 شهور ونصف اصيبت بالاسهال لمدة 3 ايام فقمنا باعطائها معلق سبترين
للاطفال 2.5 مل وبعدها زال الاسهال عنها وبعد اخر جرعة اعطيت لها بدات بالبكاء
وارتفعت درجة حرارتها مباشرة فكانت 38.5,ماسبب ارتفاع الحرارة المفاجئ وهل هذا
يعني انها تتحسس منه

من المفترض زيارة الطبيب وعدم اعطاء الدواء بشكل عشوائي

ابنتي عمرها 3شهور ووزنها 4كيلو واربعميه غرام ما بترضع كويس بعطيعا صناعي وطبيعي
بترضع طبيعي اكتر بدي انا ترضع صناعي عشان تنصح بعطيها حليب اس 26 شو اعمل نفسي
تنصح شو بتنصحوني

كم وزن الولادة وكذلك من المفترض معرفة الطول ومحيط الراس وعمل مقارنة والبحث عن
سبب عدم زيادة الوزن

فينيكول 5غم يستخدم للاطفال اقل من عمر سنتين ام لا ؟

هل تقصدين الكلورام فينيكول؟؟؟

مرض تصخر العظام أطفال (infantile Osteopetrosis) متى يبدأ التأثير الفعلي على
الأعضاء كالنظر والسمع والطوحال وأنيميا وغيرها؟ وإذا تعدى الطفل ثلاثة أشهر بدون
أي آثار جانبية لهذا المرض هل يعتبر حميد؟وهل هنالك إحتمال حدوث آثار جانبية بعد
هذا العمر؟

كيف تم التشخيص؟؟؟؟عن طريق التحاليل و عبر طبيب مختص؟؟؟؟اذا كان الجواب نعم...يجب
مراجعة الدكتور الذي شخص المرض ...لان تطور المرض يعتمد على نوع المرض....تنا اذا
كان...

السلام عليكم عندي شراب Predo كم الجرعة لأبني عمره 3سنوات

ما بين 10-15 ملغ ثلاث مرات يويما

السلام عليكم طفلي عمره اربعة اشهر لون برازه اخضر هل هذا طبيعي يشرب حليب صناعي
لا يوجد حرارة او اسهال او قئ صحته جيد لا يعاني من مغص يتناول الحليب بانتظام

يفضل الرضاعة من ثدي الأم إن أمكن ذلك لما فيه من فائدة عظيمة لا تقدر بثمن

