#  حلمهة

حلّ مائي، طراز من التفاعل الكيماوي يشمل تدخل الماء فيه، بعد انفصامه إلى أيونات
هيدروجين وهيدروكسيل. والتفاعل المذكور شائع في عمليات حيوية؛ كالهضم، الذي تتحول
فيه المواد الغذائية (الكربونات، والدهون والبروتينات)، بتأثير الماء في وجود
الإنظيمات. والناتج النهائي لتحلمه النشا هو الجلوكوز. ولتحلمه البروتينات هو؛
الأحماض الأمينية، أما الزيوت والدهون فنواتجها هي؛ الغليسرين والأحماض الدهنية.
وتتحلمه بعض الأملاح في محلولها المائي، ولا يتحلمه بعضها الآخر. وهناك تفاعلات
يسهم فيها الماء، ولكنها ليست حلمهة، كما في تفاعل فلز الصوديوم مع الماء لإخراج
الهيدروجين، وتموين قاعدة، أو كاتحاد جزيئات الماء مع جزيئات ملح ما، في أثناء
تبلوره من محلول مائي.

