هل استخدام كريم سودو للالتهابات الحفاض والطفح الجلدي ع الوجه لتبيضه يضر وياثر
ع البشره؟؟؟ارجو الرد .....

كريم سودو يمكن استخدامه على جميع مناطق الجسم دون أضرار وهو يعمل على تبييض
البشرة وتنقيتها ونعومتها.

هل استخدام القناع او بالاصح ماسكات طبيعيه للبشره بصفة مستمره تضر ؟

الأقنعة لا تعمل يوميا وإنما بينها فترات حسب نوع القناع

هل هناك ضرر لو كسرت حبوب الفيتامين ووضعتها على الشعر مع اي كريم مباشرة على
الشعر.. ام هناك اضرار..!

لا يوجد اي فائدة من عمل ذلك

مع الحمل حصل تشققات فى بطنى وبعد الولاده خفت هذه ولكن لا زالت اثارها مع بعض
الترهلات هل اجد علاج لها اكون ممتنه لكم

يوجد علاج قد يفيد ان شاء الله واسمه Eladerm Kit وهو عبارة عن امبولات وكريم
بحيث يوضع السائل الذي في الامبوله على التشققات وبعد ربع ساعة يوضع الكريم ويكرر
هذا 3 مرات في...

كيف يمكنني التخلص من حب الشباب والبثور الدهنية

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

هل هناك عشبه لتنعيم الشعر وازاله التعرجات ؟اود الشرح بالتفصيل والمده الزمنيه

حمام الزيت و الزيوت و كذلك يمكن عمل كيراتيم في الصالونات

اعاني من جسم ذو بشره مبقعه واسوداد منطقه مافوق الشفه العلويه والذقن وزواجي بعد
ع اشهر فما الحل؟

من أجل توحيد لون البشرة وتبييضها كاملة وليس بقعة أو بقعتين تستعمل الحبوب :
ومنها : +الجولوتاثيون : عبارة عن ببتيد ثلاثي يوجد في الجسم بكميات ضئيلة ، وهو
مضاد...

ما هو علاج سواد الركب والكيعان

تعتبر منطقتا الركبة والمرفقين من أكثر المناطق تعرضا للجفاف والإسمرار فى جسم
الإنسان، ويرجع ذلك لأسباب عديدة أهمها كثرة الاحتكاك بالمسطحات لأغراض الصلاة
او...

هل ( سروال ) السونا مفيد لتخسيس المؤخرة وهل له اضرار ؟

نعم مفيد وليس له أضرار

السلام عليكم . أعاني من نمو الشعر تحت الجلد و ذلك بعد نزعه بالحلوى في كل منطقة
أنزع منها الشعر في جسمي يبقى الشعر تحت الجلد فهل هناك كريمات طبية لهذا المشكل
شكرا

عليك استخدام كريم خاص لإزالة الشعر الزائد نهائيا وهومتوفر في فلسطين

