ما هو علاج صعوبة القذف ؟ هل من ادوية للمساعدة؟

اولا يجب معرفة سبب صعوبة القذف وبعد ذلك علاج هذه الاسباب ولهذا يجب فحصك من قبل
طبيب مسالك بولية ربما هناك احتقان في البروستاتا، ويصاحب هذا الاحتقان التهابات
في...

يا دكتور فايز أنا ارسلت سؤال بس مقسم في مشاركتين مااستطعت ارسله مرة وحده ستجده
بنفس التاريخ والوقت باسمي

اخي الكريم ارجو ان ترسله مجددا لانني كنت منقطع عن الاجابات بسبب المرض

قلت له يا دكتور زوجتي حامل لها ثلاث شهور كيف تفسر لي حدوث الحمل وانت تقول ان
التحليل نتيجته تؤكد انني بحاجة لمواصلة العلاج فالنتيجة غير كافية لتحقيق حمل
فقال الدكتور من المؤكد أن الحمل حدث أثناء استخدام العلاج فكانت النتائج أفضل من
حيث الحركة والكمية واللزوجة فحدث الحمل لأن التحليل تم عمله بعد التوقف عن
العلاج بشهر ونصف وبالتاكيد فان النتيجة تكون سلبية شوي مقارنة باثناء استخدام
العلاج فأنت يا دكتور :فايز ايش رأيك وأيش تفسيرك للموضوع

تمت الاجابة

عملت تحليل رقم1وبعد استخدام علاج لمدة شهر ونصف اصبحت زوجتي حامل فتوقفت عن
استخدام العلاج لمدة شهرين ثم عملت تحليل رقم 2 volume 1.5ml liquificaton time
45min consistancy noma- motility: rapid forward progression 35 moderate
forward progression 5 sluggish forward progression 5 lmmotile 55 number of
sperms per ml 40ml morphology :normal 80 قال الدكتور النتيجة ايجابية بس غير
كافية لحدوث حمل فضروري تواصل علاج قلت له يا دكتور زوجتي حامل لها ثلاث شهور كيف
تفسر لي ذلك

تمت الاجابة

ماهو سبب ظهور رائحه كريهه من المهبل وماعلاجها علما بأني فتاه لست متزوجه؟

الاسباب عديدة واهمها التهابات موضعية وطريقة غير صحيحة في النظافة يجب مراجعة
طبيب نسائي للكشف ومعرفة السبب لعلاجه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اناا شاب متزوج لي ٧ شهور حصل عندي انتفاخ في
الخصيه وطلع فيهاا ورم وتم استصال الخصيه الحمدالله الورم كان محصور في الخصيه
مفسها ، الحين مسوي العمليه لي ٣ اسابيع . ابيغئ استفسار عن بعض الاشياء / ١ /
الجنس بعد كم يوم من العمليه ؟ ٢ / هل الملابس الضيقه فيه مشكله ؟ ٣ / القياده
بعد كم يوووم من العمليه ؟ ٤؟/ الدكتور يقول لزم متابعه لمده لا تقل عن عشر سنوات
؟ ٥ / اي شي فيه خطوره ذكره ؟ ٦/ اخاف تسبب لي عقم ؟

أظن انه يجب ان تراجع طبيبك الذي اجرى لك العملية واذا كان كل شيء على ما يرام
فلا مانع من ممارسة الجنس اما الثياب الضيقة فهي غير صحية على جميع الاحوال وليس
هناك اي...

ماذا يعني وجود الم في احد الخصيتين بالتحديد اليمنى ؟هل للمص علاقة في ذلك

الم احدى الخصيتين له سبب ويجب البحث عنه وهذا يتم بواسطة فحص الطبيب

الصحة الانجابية

ما السؤال؟

هل تحليل السائل المنوي هل تحليل السائل المنوي التالي جيد ؟ volume 7.5ml sperm
count 50.000.000/ml ph 8.0 RBCs1-3/hpf WBCs 2-4/hpf Spermattocyte 1-2/hpf
Morphology of sperms Normal forms 75% small head 0% round head 6% constricted
head 2% giant head 4% pin head 5% coiled tail 4% double head 0% double tail 0%
S.neck 4% Montility Study Motile 30min 70 Motile 2hours 50 Motile 4hours 25
stuggish 30min 20 stuggish 2hours 20 stuggish 4hours 25 Immotile 30min 10
Immotile 2hours 30 Immotile 4hours 50

التحليل طبيعي تماما ولا شيئ غير طبيعي فيه يحول دون الانجاب

عمرى 20 سنة اعانى منذ اكتر من شهر بوجود حرقلن فى البول والم فى المنطقة بين
الشرج والخصيةعند الجلوس اى بوجود اى ضغط على هذه المنطقة وايضا الم فى مجرى
البول ممتد حتى اسفل الخصية وعدم القدرة على التفريغ الكامل للبول فيتم رجوع
الباقى الى المجرى مسببا حرقان واللجوء للتبول اكثر من مرة فماذا على ان افعل وهل
هذا خطير ويمكن علاجه مع العلم انى امارس العادة السرية ,واعانى من سرعة قذف
واصفرار فى المنى

عليك بالذهاب لطبيب مسالك بولية فانت تعاني حتماً من التهاب في البوب بالآضافة
الى احتقان ربما في البروستات وهذا نتيجة ممارسة العادة السرية

