بنتي عمره خمسه سنوات. ولا تاكل الا نادر وبأسلوب المحايله واللعب وجسمها نحيل
مررره. وزنها. ١٣ ماذا تصحوني وهل اعمل لها فحص هرمون نمو

عليك بالتوجه لطبيب الاطفال لعمل المناسب لها

د.محمود أبو بكر ابني عمره سنتين و اشهر يعاني من كحة وسيلان بالانف قمنا بأخذه
لطبيب بالامارات وأخبرني أن صدره نظيف وسليم وأنه مجرد فيروس ووصفت له بروسبان و
zyrtec وجهاز تبخير

طيب أخذته للطبيب والحمد لله ولكن ماهو سؤالك؟ طبيب فحصه وسمع صدره أجدر بالعلاج
من طبيب على النت بالمفهوم العام!. وأعيد وأكرر ماذا تريد معرفته منا؟

هل ممكن اعود طفلتي5شهور على الاكل وارضعهه بس في وقت النوم وعند المساء

طبعا لا والسبب ان الطفل خلال السنة الاولى يكون لديه اككبر معدل لنمو الدماغ
والتطور الروحي الحركي كما ان عملية نمو الدماغ هي زيادة في عدد الخلايا
والتشابكات العصبية...

ابنتي سوف تكمل ست اشهر ماذا اطعمه رجا كيف ابدي بااطعامها

ممكن اضافة وجبات خفيفة من الخضار و البيض المسلوق و الالبان و لكن بالتدريج صنف
صنف وزيادة الكمية تدريجيا مع الابقاء على الحليب كوجبة اساسية

عندي طفل له من العمر سبعة أشهر ضهر له غدة في الجزء الأسفل الخلفي للرأس
وعندعرضه على الطبيب قال غدة لمفاومة فهل ترفع جراحيا أم تتلاشى بالعلاج لاتأثير
لها

ستتلاشى بالعلاج حسب السبب --التهاب الاذن--فروة الراس --- راجعي اخصائى الاطفال
للكشف الطبي قد يجري فحص دم للمساعده على معرفة السبب والعلاج الطبي المناسب
وربما...

عندي طفل عمره سنه وثلاثه شهور عنده انسداد بمجرى الدمع في عينه اليسرى وديته
للمستشفى وتقررت عمليته وعملو له بنج وتبنج عادي بس بعد خمس دقايق انكتم وصار
ينتفض ويبكي بقوه

سؤالك مش مفهوم!

عندي بنت عمرها ٤ سنوات وعملت لها تحليل hgb كان قبل شهر 7.6 وسويت تحليل جديد
واصبح 6.8 مع انها بتأخذ شراب فروز والكريات الدم والصفائح نسبة عالية شوية

يفضل عمل تحليل للتأكد من عدم الاصابة بانواع احرى من الانيميا مثل hb
electrophoresis , blood smear

السلام عليكم..لوسمحتم انا عندي طفل عمره الان اربع سنوات وعنده مشكلة الامساك
المزمن من عمره ستة اشهر ولا يتبرز اكرمكم الله الا بالعلاج..مالاحل الجذري
برايكم الى اين اذهب افيدني

أهلا بحضرتك ........ الإمساك الوظيفي المزمن علاجه في كلمتين : الملين + النظام
الغذائي ! ** بالنسبة للملين : 1- يجب عمل تفريغ كامل أولا علي مدي 2-3 ايام . 2-
يتم استخدام الملين...

طفلي في شهره الرابع الا انه نحيل بعض الشي علما بانه لايرضع طبيعيا هل استطيع
اطعامه في هذا العمر وما الطعام المناسب له

أهلا بحضرتك ..... لا يمكن إدخال أي أطعمة للطفل في الشهر الرابع .. و لكن يجب
معرفة سبب النقص في معدل زيادة وزنه ، و لو كان بسبب ضعف إفراز حليب الأم يتم
إضافة حليب صناعي...

اعطيت ابنتي ٤اشهر شراب بيبي كول ملعقه كوب صغيرة مرة واحدة حسب ارشاد الطبيب لكن
عندما قرأت النشرة الرفقه مكتوب لايستعمل دون ٦سنوات هل في خطر عليها ومن اعطيتها
الدواء نامت الى ااالان

طبعاً ستنام..لأنه يحوي مواد منومة!وطبعاً لايجوز استخدامه للأطفال ! سلامتها

