هل يجب تركيب تقويم اسنان على جميع الاسنان اذا كان الهدف منه هو سحب الناب
العلوي المطمور ؟ ام استطيع وضعه في الفك العلوي فقط ؟

طبيب التقويم يشخص ويضع خطة عمل مناسبة للحالة ويأخذ بعين الاعتبار متطلبات
الحالة والمريض اما بالنسبة لسؤال حضرتك في بعض الحالات لا ضرورة لتركيب تقويم
الاسنان على...

اني عملت جسر في الاسناني الامامية ولكن الجسر شوية كبير في فمي قليل بارز الى
امام وبين الاسنان فراغات . هل ممكن يتضغر حجم الجسر؟

هذا يعتمد على مواد الجسر،؟؟ راجع طبيب الأسنان.

هل من الممكن تركيب تقويم أسنان مع وجود البورسلين على بعض الأسنان ؟ إدا كان
الجواب "لا" ، فهل توجد مواد توضع على البورسلين لتثبيت " براكيت " التقويم عليها
؟

هناك حاصرات Brackets مثبته على band ممكن ان تعانق تاج السن واذا كان السن
اليورسلين منفصل عن المجاور له و لا يوجد عائق فانه ممكن. يجب مراعاة الحالة و
استشارة الاخصائي.

أعاني من عدم ثبات بعض الأسنان أحس باهتزازها، عمري ١٩سنة، فما هو الحل
لثباتها؟؟!

يجب زيارة الطبيب لان ذلك يدل على وجود مشكلة على الاغلب في الانسجة الرابطة حول
الاسنان .... فهناك احتمال كبير لوجود التهاب في اللثة ... كما توجد احتمالات
اخرى لذلك نقطع...

كيف نعالج تقيح الثة في الأسنان الأولى

تقيح اللثة من السهل علاجة اذا عرف السبب فاستخدام مضادات حيوية خاصة باللثة
كفيلة بازالة الالتهاب ولا يعفى ذلك من مراجعة طبيبك فى عيادة الاسنان

ما هى اسباب نزول دم من اللثة عند غسلها مع العلم ان تغير لون اللثة الى الابيض
وهل هذا سبب لزيادة اللعاب فى الفم وخاضتا اسناء النوم وما هو العلاج وهل يأخذ
وقت طويل

من اهم اسباب نزول دم من اللثه هو وجود ترسبات كلسيه ما بين اللثه والاسنان حيث
تاتى هذه الترسبات من الدم وتفرز عناصر الكالسيوم وغيره على سطوح الاسنان
بواسطة...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ماذا اعمل : انا عندى سن النائب انكسر وقمت
بمراجعه الدكتور ليعمل لى تركيب لسن؟ بالبدايه عمل لى تركيب موقت ؟ ثم اتت مرحله
تركيب دائمه؟ لاكن لا اشعر بالرائحه لهذة التركيب مع انه مضى له 18 من تركيب سن
الداائمه اشعر باننى مكتومه من هذا سن واسنانى الثانيه تنفس الاهذا سن اى احسها
طبقه عليها وبعض الاحيان لااستطيع ان افتح فمى فى هذة المنطقه وحول التركيب عند
سن سواد ؟ ماالحل

نصيحة لجميع المرضى : لتشخيص دقيق يرجى كتابة شكوى او سؤال متكامل عن التالي :
الشكوى مدة الشكوى المعالجات السابقه الحاله الجسمانيه والامراض العلاجات التي...

ضرس العقل في الفك السفلي بدأ بالبروز ولكن لاحظت وجود زائدة لحمية تغطي جزء من
الضرس ، هل يلزم مراجعة طبيب

هذه الزائدة اللحمية التي تغطي جزء من الضرس سوف تبدأ بهرسها أثناء مضغ الطعام
ومع الوقت قد تتحول لنسيج ملتهب ومنطقة مؤلمة، الأفضل أن تراجع طبيبك ليقيم مدى
حاجتك...

اعاني من التهاب في اللثة و تعري الاسنان بالاضافة الى نزول الدم بدون سبب

التهاب اللثة دائما يكون بسبب عامل مهيج لها كالترميمات السنية أو التركيبات
السيراميك الغير صحية، وتراجع اللثة موضوع طويل ولكن باختصار عامل العمر يلعب
دورا والطريقة...

كم جلسة ياخذ خلع العصب وهل يولم كم يوم يوجع اضرس

من جلسه لثلاثة بالكتير

