انا ولدت فى وجهى وحمه فى اغلب وجهى ماثره فيا جدا كل اما حد يسالنى عليها بتعب
اوى انا متزوجه الحمد لله وعندى ولد وجوزى بيحبنى وعمره ما سالنى عنها بس اكتر
الناس الى بيشفونى بيديقونى بكلمهم

١- الحقيقةزنه لا يهم ما يقوله الناس، فهم لا يعرفون ٢- إذا تضايقت لهذه الدرجة ،
فيمكنك مراجعة اختصاصي جراحة تجميل، ويمكن إزالتها بسهولة، فلا تقلقي.

عندي ادمان للمشروبات الغازية واذا لم اشربها اشعر بضيق وعصبية شديده ،هل هناك حل
للابتعاد عنها علما بانها سببت لي امراض كثيرة مثل تسوس وتاكل اسناني والسهر
واحيانا اشعر بالتعب الشديد اذا قمت بعمل ما

هذا أمر سهل ولا يتطلب سوى اتخاذ قرار بذلك وأن تبحث عن أي مادة غذائية مرغوبة
لديك وكلما تشعر بالرغبة الملحة بتناول المشروبات الغازية أن تحاول أن تلهي نفسك
بها،

طفل عنده سنتين و6شهور ولايستطيع الكلام الا بماما وبابا فقط . مع العلم انا
والده مسافر بالخارج ولا يقابله الى كل سنتين . وقد رئاه مرتين في العمر . هل
يوجد ضرر في هذا ؟ وما هو الشيء الذي يجعله يستطيع التكلم.....(هام جدا)

ينبغي أولاً عرضه على أخصائي أطفال أو أخصائي أنف أذن حنجرة للتأكد من سلامة
الجهاز السمعي والكشف عن أي علامة أخرى لا تتناسب مع عمره وعلى ضوء النتائج سيكون
السلوك...

زوجي أكبر مني ب23سنة أنا متزوجة به حوالي 19سنة و رزقت منه بخمس أطفال في السنة
الماضية أصبح يشك بي كثيرا و يعذبني نفسيا بأنني خائنة له واليوم وجدت أنه يشرب
دواء TADALIS ما الذي

دواء للمصابين بضعف الانتصاب كما يسبب الموت الفجائي بتوقف القلب لدى المسنين

انا تعرضت لموقف وبسببه اصبت بخوف شديد جداً وكنت اظني سأموت واصابني حرقة بالصدر
ومن بعده وانا في حاله خوف دائم وتعب من اقل مجهود وكل مااخاف يجيني ثقل بالصدر
ومااتنفس زين ماهو

هذا مرض يتطلب العلاج من قبل الطبيب النفساني

عندما اجلس وجيدة افكر فقط باشياء سلبية و تاتني نزعة من البكاء اللا متوقف ما
سبب هذه الحالة

هذه الحاله بحاجه للتشخيص ثم العلاج من قبل الطبيب النفساني

هل التوقف المفاجئ عن الادوية النفسيي يضر وماهو الضرر وهل يسنمر الضرر ام لا

يعتمد على نوع الدواء ونوع المرض

افكر كثيرا قبل النوم واشك في بعض الحالات والمواضيع ماهو الحل للتخلص من هذه
الحالة ؟

الحل هو العلاج باشراف الطبيب المختص

أشعر بضيق نفس و بيأس كبير وكأنني سئمت الحياة بصفة عامة

هذا يتطلب العلاج راجعي الطبيب النفساني

مافائدة الزيادة من جرعة الدواء النفسي

للتغلب على عمليات الأيض، وللوصول إلى تركيز مناسب للتأثير على المستقبلات
العصبية.

