السلام عليكم هل يوجد علاج لآثار النظارة على العينين بعد إرتدائها لمدة طويلة
كدخولهما للداخل و ذبولهما

بسم الله الرحمن الرحيم الجواب لا هذه غير علمي والنظارة غير مسؤله عن هكذا
تغيرات ان وجدت

سبق وسألت نفس السؤال ياريت تجاوبوني عند ضعف بالنظر في عين واحدة بمقدار نصف
درجة ولي سنتين البس نظارة وما بقدر بدونها هل يمكن عمل عملية ليزر او شو الحل

عملية تصحيح النظر بالليزر الهدف منها ان نستغني عن لبس المعينات البصرية من
نطارة او عدسات لتقوية النظر . وهي عبارة عن اعادة تشكيل سطح القرنية عن طريق
الليزر .وهي...

يتبع لسؤالي .. ولكني لاحظت الآن ان ضعف النظر في الظلام تختفي في معظم الأوقات
وتعود في اوقات اخرى .. وقد يحدث ان لا تضعف الرؤيا ولكن اشعر بجفاف عيني اليمنى
في الدقائق الاولى عند دخول اماكن الاضاءة الخافتة .. استخدمت مرطب ايضا دون
استشارة الطبيب ولكنه سبب لي حرقة في الجفن وتركته من المرة الاولى . ويجب ان
أنوه ايضا باني استخدمت العدسات اللاصقة قبل 3 اشهر لمدة اسبوع ولاحظت انتفاخ تحت
عيني اليمنى فقط. اتمنى الرد على سؤالي .. وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم انصحك بعمل تصحيح بصر

السلام عليكم .. عمري 22 ولدي قصر نظر والبس النظارة منذ سن الـ14 ... وقمت
باستخدام العدسات اللاصقة لفترة قبل سنتين تقريبا وتركتها بعد ان اصبحت اتحسس من
استخدامها .. والآن لاحظت منذ فترة ليست بطويلة اشعر بعدم الرؤيا الواضحة في
الظلام في عيني اليمنى عند دخول اماكن الاضاءة الخافتة ولكنه شيئ مؤقت بمجرد مرور
دقائق حتى تتضح الرؤيا تدريجيا ... اهملت الامر بحكم دراستي وضيق الوقت ولكن قبل
شهر من الآن لاحظت اعراض اخرى في عيني اليمنى كثقل في الجفن وجفاف ربما ... زرت
طبيب عيون واكد لي اني لست مصابة بالعشى الليلي وان عيني سليمة واشار علي بضرورة
تجديد عدسة النظارة فقط لتتلائم مع قوة ابصاري الجديدة .. يتبع!

لقد اجبت على الملحق

اشعر بالدوار مستمر يصاحبه التقيئ.وضعف في العينين

بسم الله الرحمن الرحيم يجب فحص العيون والتاكد من ضعف البصر وكذالك ضغط العيون

اشعر بالدوار مستمر يصاحبه التقيئ.وضعف في العينين

بسم الله الرحمن الرحيم عليك مراجعة طبيب العيون بسرعة ولازم طبيب انف واذن
وحنجرة وبعدها طبيب باطني العين لا تسبب الدوار

سبب ارتجاف العين اليمن من الاسفل؟

سبب رجفة اللعين الاجهاد أي كان ذهني او بدني ونقصد بالجهاد البدني اجهاد عضلات
اللعين با لتركبز المستمر او قلة النوم اوالجلوس لساعات طويلة امام شاشة
التلفزيون او...

السلام عليكم,, انا كنت عامل عمليه الليزك بتاريخ 26-1-2013 ,اريد معرفه كيف يتم
معرفه ان الشخص قد اجرا عمليه الليزك, هل يتم المعرفه بمجرد النظر ام يتم الكشف
بجهاز معين؟ ارجو ذكر اسم الجهاز بالكامل اذا وجد واذا ماكان يمكن المعرفه بجهاز
واحد او اكثر ف انا اريد التقديم للكليه الحربيه ك ضابط متخصص لكن للاسف سمعت ان
من قام ب اجراء العمليه فانه لايقبل لذلك ف اريد اي معلومه مفصله حول هذا الموضوع
ومعرفه انه تم اجراء الليزك بالتفصيل حيث انني ارغب ف التقديم للكليه بشكل يائس
جزاكم الله خيرا

بسم الله الرحمن الرحيم يمكن معرفة ذالك من قبل طبيب عيون اذا قام بفحص العيون
على المكروسكوب الضؤي الشقي

سؤال عليكم و اسفة على كثرة الاسئلة بس و الله محتاجة اجوبتكم سؤالي هو هل
للعدسات الطبية لقصر النظر الشديد اثر على العين و هل هي افضل ام النظارة و
ارجوكم هل العدسات متوافرة لجميع درجات الرؤيا و جزاكم الله خيره مع السلامة

بسم الله الرحمن الرحيم ليس هناك ضرر جسيم على العيون من العدسات اللاصقة ولكن
العملية أفضل

السلام عليكم انا عندي كتراكت في العينين معا لكن هي ليست ظاهرة للعيان يعني في
بدايتها (حوالي عام ونصف من تشكلها)+حساسية هل يمكنني من المشاركة في تدريبات
الخدمة العسكرية (عامين ). وهل يوجد ضرر في ذلك. ؟

بسم الله الرحمن الرحيم مين الي قالك انه عندك كتاراكت اما عن العسكرية فهذا
يعتمد على قوانين الجيش عندكم اما اذا شاركت في هذه التريبات فلا ضرر على العيون
ولكن يمكن...

