السلام عليكم لدي ثقب في الازن (الطبله) ولم اسمع بها نهائي يمكن اجراء عملية
وتعالج وجزاكم الله الف خير

عملية الطبله تحسن السمع 10 إلى 20 % اما اذا كان لا يوجد بها سمع نهائي فلا تفيد
من العمليه مطلقا عليك بإجراء تخطيط سمع والمتابعة

سلام،اجريت امس عملية ترقيع الطبلة وللعلم انها معاده لانها ما نجحت،وسؤالي اذا
ان شاءالله نجحت هالمره بتستمر حياتي طبيعيه ولا راح ابقى اخاف ان اسوي اي شي
وتنثقب ثاني مره؟وشكرا.

اذا نجحت العمليه، يمكنك ممارسه الحياه بشكل طبيعي

ما هي الحبيبات التي تكون على الاحبال الصوتيه وما هو سبب تكونها

استخدام الصوت بصورة خاطئة هو احد المسببات كالصراخ و غير ذلك

طفل عمره سنة وشهرين لاينام ودائما قلق وعصبي وفي حرارة مرتفعه وطلب منا تحليل
crp والنتيجة 12 اعرف ان معناه وجود اتهاب فهل اي التهاب في الحلق مثلا او الصدر
يعلي نسبة الcrpهكذا؟

تحليل ال CRP يرتفع عند اي التهاب ممكن في الفم او الصدر او الامعاء وحتى في
امراض اخرى غير الالتهاب مثل امراض الانسجة الضامة والامراض المناعية .... الى
اخره نسبة التحليل...

افضل علاج لزكام

الراحة التامة ليومين مع اخذ فيتامين سي (اقراص او تناول الحمضيات) مع اخذ
بانادول كولد اند فلو مع استنشاق فكس لفتح الانف.

العمر 35. لحميه بالانف سببت ضيق تنفس نوعا ما. اللحميه تتورم وتصغر لدي جرثومه
وباخد علاج واللحميه علاجها طال ولا نتيجه الا. عند اخذ الدوا. واحس بثقل في فم
المعده حال فتحت انفي

هناك انواع من اللحميات تكون صعبة العلاج واحيانا ترجع بعد العلاج (اللحميات
الراجعة) احيانا ننصح المريض بالاستمرار باستعمال بخاخات للانف بعد العلاج كنوع
من...

السلام عليكم من فضلك دكتور ابني عمره سنة وشهرين وبنتي 3 سنوات وعندهم رشح وعطس
وزكام انا اعطيتهم ساين اب شراب ونازو استوب نفس العلاج للاتنين هل صحيح العلاج
ولو ممكن الجرعة شكر

ساين أب لا اعرفه نازو ستوب لا مشكلة

بنتي عمرها 3 اشهر ونصف بتعاني من سعال صوته متل السعال المصحوب بالبلغم لكن ما
بيخرج اي بلغم من تمها.. شو نوع مرضها وشو علاجه غير الادويه وهل بيقدر جسمها
يقاوم اذا كان التهاب؟

غالبا التهاب قصبات بس الافضل فحصها عند طبيب

اعاني من انتفاخ وتورم بين الاذن و الرقبة ويصاحب هذا الانتفاااخ الالام شدية
خاصة عند الاكل و ارتفاع في الحرارة و الام في الظهر ولا اعاني من اي مشكلة في
الاسنان او الحنجرة

على الارجح ان يكون لديك التهاب في الغدد اللمفاويه.ينصح بتناول مضاد حيوي من
الجيل الثاني السيفالوسبورين واذا لم تتحسني ينصح بمراجعه الطبيب المختص

اعاني من رشح وسيلان للانف وانا مرضع طفلي عمره اربعة اشهر لدي حالات سابقة من
حساسية الانف اريد اسم دواء يناسب للمرضع

ادوية حساسية الانف لا تمثل خطورة على المرضع. يمكن استعمال fluticasone

