اعاني من كسر في مشط القدم وقمت بتجبيرها تجبيره شعبيه ولكن مكان الكسر في عمود
المشط مرتفع للاعلى .فهل يرجع الى مكانه الطبيعي كما يقول لي المجبر ؟

هذا يعني ان التجبير غير سليم ويحتاج فترة اطول للالتئام , اذا مر على الكسر
والتجبير اكثر من اسبوعين لا حاجة لاعادة التثبيت لأن ذلك يستدعي كسر مشط القدم
من جديد

لماذا عندما تضرب الرجل تبقى العظام تؤلمني لفترة طويلة ؟

فترة الالم نسبية ومتفاوتة من شخص لاخر , ينصح عمل فحص فيتامين د ووظائف الغدة
الدرقية

تعرضت لإصابة في الرجل اليسرى نشأ عنها كسور مركبه وتثبيتها بمسامير ,يوجد لدي
ضعف في الحركه ولا استطيع تحريك رجلي الايمنى كما ان الاحساس ضعيف جدا مع العلم
اني امشي عليها بدون عكاز او مساعده , ما الحل ؟

الرجل المكسورة يتم التحمل عليها بعد الالتئام الكامل , الرجل اليمنى والسليمة
كما تذكر وتشكو من ضعف الاحساس بها وضعف الحركة ولا تعرف السبب !! من اجل معرفة
ذلك لا بد من...

لدى الم فى الذراع اليسرى وجاء هذا الالم بعد علاج الغده الليمفاويه فى الابط
وقال لى الطبيب انها التهاب فى العضلات واخذت مسكنات ولم تعطى نتيجه مع العلم انى
استطيع تحريك الذراع ولكن الالم والتنميل لا يذهب وانا خائف من هذا الالم

هذا الالم قد يكون نتيجة احتقان السائل الليمفاوي وعدم تصريفة ويكون بحاجة لمساج
متقطع واستخدام رباط خاص بذلك , وقد يكون الالم والتنميل من الاعصاب الطرفية ’
ينصح...

لدي الم اعلى الرأس شبيه بالصداع وينزل للجبهه جهة اليمين واعلى الجفن واحيانا
يكون في الجهه اليسرى و تورم في اصابع القدمين واليد اليمنى ومنذ فتره قليله اشعر
بتنميل في اسفل القدم عند الكعب ، ماهي الاسباب ؟

للاسف لا تذكرين العمر , الصداع والانتفاخ قد يكون بسبب ارتفاع ضغط الدم واحتباس
سوائل , ينصح مراجعة اخصائي قلب وشرايين

أنا طولى 154 سم ووزنى 46.5 فهل وزنى مثالى مع العلم بالشعور بألم عند التنفس فى
منطقة الرقبة واحيانا يمتد هذا الألم الى الكتف وعمرى 23 سنة

ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وعمل تحليل فيتامين د والحديد وفيتامين ب 12
ومراجعة اخصائي غدد صماء وسكري

اعاني من الام في الظهر بسبب انزلاق غضروفي ولقد اجريت عملية جراحية منذ سنتين
وشفيت تماما وكنت اعاني قبل العملية الم في الرجل اليسرى والان انتقل الالم الى
الرجل اليمنى

ينصح مراجعة جراح الاعصاب من اجل الفحص السريري ومعرفة طبيعة الالم هل هي ناتجة
عن انزلاق جديد او بسبب ضعف عضلات الظهر وتقلصها

اعاني من الام في الكتفين وصف لي الطبيب دواء نابروكسين ٥٠٠ مغ ١٥ يوما وما زلت
اعاني من الام

من قال لك عندك التهاب العصب الخامس وماذا تعرف عنه ? هذا العصب له ثلاث أفرع اي
من هذه الأقرع قال لك الطبيب انه مصاب أنصحك بمراجعه استشاري جراحه الفم والوجه
والفكين...

ابنتي عمرها 12 منذ شهر اصيبت بالمنزل اصابة بسيطة عل جانبها الايسر لجهة الفخذ
والساق وبعدها بفترة تغيرت مشيتها وعند عرضها على الاطباء وفحص حركتها لم يتبين
وجود اي الم وانما ضعف برفع الساق فبعض الاطباء اجمعوا على انه ضعف بعضلة الفخذ
والحل بالتمارين واخر قال ان لديها ضعف عصبي ولا علاقة بالاصابة وتحتاج صورة رنين
للفقرات القطنية.علما انها لم تعاني سابقا من اي اصابة بالعمود الفقري او مشي غير
طبيعي

نعم يمكن عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية وخاصة اذا صاحب الحالة ضعف عضلي
ولمعرفة السبب مبكرا ووضع خطة العلاج , ينصح مراجعة جراح اعصاب

لقد سقطت أثناء اللعب كرة السلة على أسفل ظهري وقد أصبحت أشعر بألم في أسفل ظهري
مع الم بالساق فما السبب ؟

من الضروري عمل صورة اشعة للظهر في حالة ثني وبسط الظهر لتوضيح درجة ثبات العمود
الفقري , ينصح مراجعة جراح عظام

