هل تستمر الافرازات بعد تركيب اللولب طويلا؟ و ماذا عن لونها؟و ما هى كيفية
التخلص منها؟

يمكن ان تزيد الافرازات بعد تركيب اللولب وذلك يستمر لعدة اشهر. ولكن اذا كانت
هذه الافرازات مصاحبه بحكه او رائحه كريهه فانصحك بمراجعه الطبيب لمعالجه هذه
الافرازات....

هل من الممكن طبيا معرفة هل غشاء البكارة فض قبل الزواج ام لا بعد زواج دام لمدة
5 اشهر دون ان يعرف الزوج هل فض الغشاء ام لا

ليس ممكناً معرفة ذلك، خاصة بعد كل هذه المدة، وقد يكو الغشاء مرناً أو كان
رقيقاً فتمزق بدون دم.

هل الجراحة ضرورية(المنظار)لتكيس المبايض حيث أن حجم المبيض يصل إلى 6؟ وهل يوجد
أى آثار لهذا المنظار؟وهل يمكن العلاج بالأدوية فقط؟

تكيس المبايض، هو عباره عن وجود اكثر من 10-12 بويضة بحجم 8-10 ملم منتشرة في
محيط المبيض وهذا قد يؤدي الى اضطراب بعمليه الإباضة الطبيعية بسبب خلل هرموني في
الجسم وهو يكون...

هل ادوية الالتهابات تؤثر على الحمل في اوله؟لانني كنت آخذ دواء ميكسوكلاف
لالتهاب الجيوب عندي وفجأة عرفت انني حامل عند تأخر الدورة يوم واحد حللت وطلع
حامل علما انني تركت الدواء قبل موعد الدورة باسبوع

هذا المضاد الحيوي لن يؤثر على الحمل ولن يؤثر على الجنين.

استخدم حبوب امينور لتنزيل الدوره الشهريه ولكن اشعر باعراض الحمل .... ولقد قمت
بتحليل الدم والبول ولكن لايوجد حمل هل يسبب هذا الحبوب فقدان الجنين !

لا يسبب

سؤالى هو عن سبب الالم فى جهة واحدة فى اعلى الارداف خين الضغط على المنطقة هذه
بعد حوالى اسبوع بعد الولادة القيصرية وكذلك الم فى الشرج ,المطلوب هل ذلك عادى
ام هناك سبب وان كان فماهو؟

الألم في الأرداف بعد العملية عادي، نتيجة انصباب السوائب في المنطقة، أما ألم
الشرج، فربما هو شيء آخر ، مثل وجود بواسير أثناء الحمل أو إمساك أو ربما انصباب
سوائل في...

عند اجراء عملية تضويق المهبل هل يوجد فشل في عملية تضويق ؟واذا لم يتم الاجماع
بعد اجراء التضويق هل تنفتح الخياطه مع المده والحركه؟

بدون شك فان اي عملية جراحية قد تفشل ولكن نسبة الفشل تتراوح وتعتمد على خبرة
الطبيب ومكان اجراء العملية والتزام المريض بتعليمات الطبيب بعد العملية ومن
الأمثلة على...

هل تركيز الشطاف(الماء) على المهبل وخصوصا اسفله وقت الدورة يفض الغشاء لاني كنت
اعمل هذا وعمري ١٧ والان انا خايفة جدا؟

هذا ممكن ، وخاصة إذا كان اندفاع الماء قوياً.يمكنك فحص ذلك وتجنب هذه الهادة
مستقبلا.

ماهى اطول مدة لاستخدام غشاء بكاره جديد بعمليه جراحيه ( عدم تلف الغشاء ) بعمليه
جراحيه

ان خبرتي في هذا المجال محدودة ولكن وعلى ما اعتقد فان هناك نوعان من هذه
العمليات الاولى هي المؤقتة بحيث يتم عمل غرزة او اثنتين في منطقة الغشاء وعند
الايلاج يتمزق...

هل توجد طريقه لرفع الرحم دون جراحه

للأسف لا ولكن بامكانك استعمال تمارين تقوية الحوض فقد تفيد بعض الشيء ولكن الحل
السليم هو الجراحة

