اختي عمرها اكثر من 30 سنه تعاني من حبوب في الوجه ولا زالت مستمره

حب الشباب أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي
فترة الشباب (البلوغ). والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب
وجود غدد...

لماذا يتساقط شعر ابني البالغ من العمر 19سنة علما انه يعاني من مرض الشقيقة منذ
طفولته ولا يوجد في عائلتنا اصلع

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

هل الزيوت للشعر وخلطات الوجه الطبيعيه وخلطات تبيض الأماكن الغامقه الطبيعيه
تؤثر على الجنين إذا كنت حامل؟ أنا بالشهر الرابع

لا تأثير على الجنين من هذه الخلطات

اسباب الهالات السوداء والتجاعيد المبكرة حول العين والإنتفتخات

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة, والعلاج...

ماهو العلاج المناسب للكلف؟؟

ألكلف اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود
واضحة على الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به
الشفة...

ما خطورة عملية زراعة الشعر ام ما اضرارها الجانبيه؟

زراعه الشعر عمليه امنه بشكل كبير فى حاله اجراءها بواسطه طبيب مختص و لكن كأى
اجراء جراحى يمكن حدوث التهابات او تجمع دموى و كدمات او ندبات او فقد للشعر
المزروع و...

انفي يكبر بسرعة ولا اعرف ما السبب الرجاء المساعدة

السؤال الهام ما عمرك وهل توجد أعراض أخري جلدية على الأنف بالخاصة ، وهل توجد
تبدلات أخرى مثل ضخامة الكفين والقدمين ؟؟

يوجد عند العطار خلطة زيوت للشعر فى زجاجات وهى عبارة عن زيت صبار -جوز هند -
سمسم -جرجير - قرنفل- خروع .. لاحظت ان الزيت مركز ف قاع الزجاجة لونه مائل للون
الابيض وباقي الزيت عائم على الوش ..هل معناه ان الخلطة فاسدة ام هذا يعني ان
الزيوت المستخدمة اصلية ومفيده للشعر ؟

هذا يحدث لأن الكثافة غير متسوية ويمكنك رج الزجاجة عند الإستعمال وعادة يجب أن
يكون مكتوب عليها تاريخ إنتهاء الصلاحية

أعاني من حكه شديده في مؤخرتي جات معا الجلوس الكثير في المقعد

يجب فحصها عند الطبيب فقد تكون بداية بواسير hemorroides, وتحتاج لعلاج ختص وحمية

بشرتي دهنيه حساسه وعندي بقع من الشمس في جانبي الوجه منذ سبع سنوات فهل هناك
كريم فعال مرطب ومزيل لهذه البقع المستعصيه؟ (بدون تقشيروليزروغيره) وجزاكم الله
خيرالجزاء

البقع المستعصية والتى ﻻ تزول بالكريمات يمكن استخدام نوع من الليزر اسمه Q
Switched Nd Yag وليس تقشير لان التقشير لا يفيد في هذه الحالات

