انا عمري ٥٥ سنة كنت اعاني بالام في المعدة واثني عشر والقلس بعد مراجعة الطبيب
واجراء التحاليل تبين وجود نسبة عالية من هليكيوباكتر واستعملت الادوية والحمية
وتم العلاج بشكل جيد ولكني لم اتخلص من القلس ولا احب العملية الجراحية هل اتعالج
بالادوية علما اني انام جالسا واستيقظ اثناء النوم ولا استطيع النوم الا بعد شرب
الماء

استمر على ما انت عليهو لا تجري العملية إلا عندما لا تستطيع التحمل، أخر دواء
الكي.

شاب اعزب 24 عام اصبحت (منذ اسبوعان) اتناول البصل علي الليمون لاذالة رائحة
البصل وطعمه وكذلك الاعشاب كالحبهان والشمر والكراويا والكمون ولكن بعد تناول
البصل والليمون مع اي وجبه اشعر بغثيان وغممان نفس من الممكن ان يزول بعض الشئ من
خلال الاعشاب السابقه فما اسباب ذلك؟ وهل هذا طبيعي؟

أكل البصل والليمون لايسبب الغثيان بل على العكس يزيل الغثيان ، ولكنه يسبب رائحة
نفاذة كريهة مع حرقة في الصدر وراس المعدة ، والأعشاب التي ذكرتها ممتازة لإزالة
الحرقة...

هل يمكن علاج أنسداد الامعاء؟ وما هى طريقة العلاج ؟

علاج انسداد الامعاء الوظيفي: الوقت، الصبر وعلاج بوادر المرض. يحدث انسداد
الامعاء الميكانيكي عندما تتسبب افة ما بسد مجرى المرور في منطقة واحدة (او اكثر)
في الجهاز...

سلام عليكم اعني من امساك شدد و اريد وصف او دواء و شكرا

مهما اخذ المريض الذي يعاني من الإمساك فعليه التقيد بحمية غذائية تناسبه الاكثار
من الالياف مثل الخضار و الفاكهة و خبز القمحة الكاملة و خبز النخالة التقليل
من...

السلام عليكم كيف يتم تنظيف القولون الغليظ من الرواسب طبيعيا

بالتقليل من تناول الأغذية ذات المنشأ الحيواني، واستهلاك الكثير من المياه ذات
النوعية الجيدة، وتناول الفاكهة بكاملها وغيرها من الأطعمة الغنية بالإنزيمات سوف
يقطع...

أعاني من فقدان شهية النوم والاكل مند والجنس افيدوني يرحمكم الله

تتماشى هذه الأعراض مع الاكتئاب انصحك بمراجعة طبيب الباطني للتأكد من عدم وجود
أمراض عضوية وتحويلك لطبيب نفسيه

عندي امساك شديد منذ 10 ايام ما الحل؟وشكرا

عليك استشارة الطبيب ...

أعاني من قولون عصبي و أعطاني الطبيب حبوب ( dogmatil ) , مالمشروبات الطبيعية
المساعدة للعلاج ، و ماذا عن اازعتر البري هل يفيد ؟

لا انصح بأستعمال Dogmatil في القولون العصبي • تجنب التفكير والقلق والنرفزة
عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول
الطعام...

القولون مستمر بالاضطرابات لا يهدأ ابدا وكل الفحوصات تشير لا التهابات ولا
تقرحات اي مكان اذهب اليه اشعر بحاجة ملحة للتبرز لا يمكنني السهر ولا حضور
الاجتماعات اطلاقا.

للتشخيص السليم يتوجب ادراج العمر... اذا كنت في متوسط العمر و الشباب فقد يكون
لديك ما يعرف بالقولون العصبي.. و لكن المعلومات التي اودتها حضرتك ليست كافية
للجزم

أشعر بالدوار واتقياء عند إستعمال وسائل النقل . ما هو السبب وماهو العلاج ,وهل
هناك علاج نهائي بدل شرب أقراص الدرمامين ?

يجب مراجعة طبيب انف اذن وحنجرة لفحص الاذن وما اذا كان هناك اي مشكلة فيها وايضا
لمعرفة ما اذا كان هناك التهاب في العصب الثامن وهو المسؤول عن التوازن ربما
استشارة...

