هل ن مساعده امي تعاني من ضعف في العضلات وعدم القدره على المشي بشكل طبيعي واذا
جلست ما بتقدر تقوم الا بمساعدتنا

نعم العلاج بعد تشخيص الحالة

امي تبلغ من العمر ٧٣ عاما تعاني من انزلاق غضروفي والتهاب العصب في اسفل الظهر
واخذت اكثر من علاج ولكن دون جدوى ومنها ابرة الظهر ولم تتحسن وكل يوم تسوء
حالتها عن اليوم الذي قبله ففي البداية كانت تعاني من الم في اسفل الضهر فقط
والان تعاني من قدمها ككل حتى انها لا تسطيع ان تمشي جيدا على قدميها او ترفع
رجلها المصابة دون مساعدة احد ونصحنا بعض الاطباء بعمل عملية لها ونحن متخوفون من
ذالك لانها تعاني ايضا من ضعف في عضلة القلب مع العلم ان دكتور القلب قال انه لا
مانع من عمل العملية فهل العملية الجراحية مضمونة النجاح ؟

اذا كانت المريضة تعاني من الام يصعب السيطرة عليها ولديها ضعف عضلات الاطراف
السفلية , ينصح الخضوع لعملية اذا اقرها جراح الاعصاب او جراح العمود الفقري
مادام ان طبيب...

من بداية الصيف وذراعى بيحصل فى زى لوى وبعدين بيرجع من غير سبب روحت لدكتور
وادنى مسكن للعظام وبعدهاا الحكاية اتتكررت فى نفس الذراع وكشفت وعملت اشعة قال
عندى التهاب فى الاوتار

ينصح مراجعة مركز عﻻج طبيعي

اصبت ركبتي بضربة من عصا بالخطا وتحريكها يشكل صعوبة بالغة بسبب الالم

الافضل مراجعة طبيب عظام باسرع وقت خوف حدوث تكلس من قلة الحركة سلامات

احس بوخز يشبه التيار الكهربائي في ذراعي الايسر من حين لاخر يستمر لاقل من دقيقة
كما اني اعاني من القولون العصبي فهل لهذا علاقة ام هناك امر اخر افيدوني جزاكم
الله خير..

لا علاقة بين الشكوى الاؤلى والثانية , ينصح الابتعاد عن التوتر والوجبات السريعة
واالدهنية والمخللات

من سنةلدي كتلةمتحركةأمام الركبةولكن لاتزعجني في الحركةوسجود ولكن منذ أسبوع
أخذت دايروكسيم لعلاج التهاب البلعوم احمرت وأصبحت مؤلمةأخذت إبر روزاكتام 3أيام
قيحت وزاد الاحمرار

تحتاج جراحة لتنظيف القيح و ازالة الكيس و المضادات الحيوية المناسبة

كان لدي إلتهاب في مخدة الورك وظن الدكتور انه عرق نسا. فأعطاني إبرة في العصب
ومن وقتها احس بالعصب وتكون لدي آلام في الردف والفخذ وحتى القدم وهذه لم تكن لدي
قبل الابرة ما رأيكم؟

قد يكون التهاب بسلسلة اعصاب اخر العمود الفقري والالم مجرد التهابات بامتداداته
الطرفيه

لدي الم في القدمين وعند المشي تمت ملاحظة ان القدمين كأنها تميل

يجب عمل أشعة على عظام القدم وتصوير بطئ لحركة المشى وتحليلها وبعد ذلك علاج
الخلل الذي بها

السلام عليكم انا سقطت من حافلة وهي تسير بسرعة عندي الام حادة في المفاصل وخاصة
على مستوى الرقبة بماذا تنصحوني

يجب زيارة الطبيب لعمل الآشعه اللازمه و الاطمئنان على العظام

ماهي اسباب ألم خلف الرقبه علما بانني اعمل في ظروف حاره ومزدحمه جدا بالبشر

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وبناء عليه يتم طلب تحليل للدم والتصوير وغيره
.وذلك مع طبيب روماتيزم واليك بعض الارشادات في حياتك اليوميه النوم الصحي على
وساده...

