salam 3la lkol ana fatat mo9bila 3la zawaj fi hadihi l ayam ana jamila
wamotadayina lakina mochkilati ani konto omarisso l3ada siriya lifatarat
katira wa haliyan lhamdo lilah ibt3adto 3anha la a3rifo masabab walakina
lmochkila lkabir li 3indi waladi atamana ana yojibani sada dacatira 3alayah
min fadlikom li ani khayfa min hada lmochkil howa ahyanan takon riha 9awiya wa
khososan atna lhayd walmochkil tani walkabir ladi 3a9ada hayati howa ana
chafrayn jihazi tanasoli wahad kabir jidan ta9riban 2cm watani saghir jidan
1cm .wa orido dahab 3inda tabiba walakin yojad dacatira rijal fihada lmaydan
fi madinati mima ja3alani ach3oro bilkhajal arjokom jawiboni tawala laho fi
3omorikom merci .

١- بالنسبة لحج الشفرتين، هذا عادي وليس بالضرورة أن تكون متساوية، وهي تختلف من
شخص لآخر، ويمكن في حال الانزعاج الشدسد إجراء جراحة، ولكنها غير ضرورية. ٢-أما
مشكلة...

السلام عليكم دكتور ،،، أنا عمرى 34 سنة وغير متزوج ولم امارس الجنس يوما ،،،ولكن
من سنة مضت اقتربت من فتاه وعند التقبيل وحقيقة أكثرت من التقبيل حدث معى قذف
للسائل ،،،بالرغم من أنى لم ابدأ العملية الجنسية بعد ،،، فهل هذا طبيعى ،، وأيضا
حدت هذا معى أيضا بعد شهر تقريبا ،،، فهل يكون معى قذف سريع ،،،،علما أنى امارس
العادة السرية وعندما استيقظ فى الصباح اجد القضيب منتصبا دائما ،،،،، وشكرا

حالتك عادية ولا داعي للقلق . القذف يحدث عند التأثر الجنسي والاانتصاب الصباحي
عادي وصحي، وينصح فقط بوقف أو تخفيف العادة السرية لتجنب حدوث القذف السريع، كما
ينصح...

السلام عليكم عندى تليف فى القضيب من 20 سنه وحقنى طبيب بالكرتوزون فى التليف
10مرات كل اسبوع حقنه وبعدها نصحنى احد الاصدقاء باستعمال جهاز تفريغ هواء
للانتصاب فاستخدمته خطاء فذاد التليف مساحه وصلابه .... هل يوجد علاج وشكرا

يجب فحص الحالة سريرياً، عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق، وبعدها
يتم تقرير العلاج!

السلام عليكم . اننى رجل عمرى 62 عام واجريت لى عملية قلب مفتوح واعانى ايضا من
السكر العالى والضغط العالى .وانا مازالت لدى الرغبة فى العلاقة الحميمية مع
زوجتى ولكن لدى ضعف شديد فى الانتصاب وقد اخبرنى احد الاطباء بتوافر جهاز يشبه
الرافعه ويقوى الانتصاب بطريقة الية وسهلة وتساؤلاتى هى عن هذا الجهاز ومنافعة
ومخاطرة والتكلفة اذا تم استخدامه وهل توجد مراهم او كريمات للاستخدام الموضعى
(تدليك القضيب مثلا) او سبراى وما مخاطر استخدام الفياجرا وخصوصا على الشبكية
بالعين لاننى عند استخدامها اشعر بارتفاع ضغط العين وارتفاع الضغط العام

١- الفياغرا لها أعراض جانبية مما يجعلها خطرة في حالتك، ولا تأخذها إلا بوصفة
طبية يعني بعد فحص طبي. ٢- يوجد مراهم للانتصاب يمكن سؤال الصيدليات عنها ، مثل
الخرتيت ولكن...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا الحمدلله تركت العاده السريه بس عندى بعض
القلق من القذف المبكر هل عند ابتعادى عنها تماما تهدى عملية القذف المبكر ارجو
الافاده ....... وشكرا

هناك أسباب كثيرة للقذف المبكر منها العادة السرية، وعند توقيفها يتم إلغاء هذا
العامل، وقد تتحسن العوامل الأه=خرى مثل العوامل النفسية أيضاً.راج قذف سريع.

لماذا عندما أجلس مع زوجتي وأتقرب إليها بأشياء عادية بدون ما تكون هناك إثارة
يحدث لي إنتفاخ ف الخصيتين والقضيب مع ألم شديد أسفل البطن و في الخصيتين حتى إني
لا استطيع المشي ما سبب ذلك ؟؟ مع العلم أن الألم يدوم ساعة أو أكثر

الانتفاخ في الخصيتين مقلق، وبحاجة لفحص طبي لمعرفة السبب. عليك مراجعة اختصاصي
مسالك بولية أولاً، أما الألم فربما سببه احتقان أو تشنجات عضلية.

هل الم فى جنب مفصل الورك الايمن فى اتجاة الارتقاء العانى يدل على الدوالى ام
الم فى المفصل وهل نقص العدد للحيوانات المنوية والحركة بالدرورة سببة الدوالى مع
العلم انى عملت اشعة ولم تظهر فيها الدوالى

ألم المفصل لا علاقة له بالدوالي، والدوالي لسيت بحاجة لأشعة لتشخيصها، بل تشخص
بالفحص الطبي السريري. الدوالي قد تسبب نقص المنويات، ولكن الموضوع كله بحاجة
لفحص طبي...

عند معاشرة المراه من الشرج هل تبقى الحيوانات النويه فتره طويله ام تخرج مع
البراز

بالطبع تخرج مع البراز

السلام عليكم انا اعاني من الم اسفل البطن ووجود افرازات تشبه الجبن مع حكه وعملت
تحليل افرازات طلعت النتيجه t vaginalis not seen وno pathogens isolated ما اعرف
معناها ايه هل التهابات

يعني ان النتيجة سلبية فلا داعي للقلق .

ماهي انواع الفواكه والخضروات التي تساعد على الانتصاب عند الرجل علما انني مصاب
بضغط الدم وأخذ علاجات وشكرا

للتغلب على ضعف الانتصاب : \- يجب ممارسة الرياضة اليومية، وتناول التغذية
المتوازنة التي تحتوي على العناصر الضرورية لبناء الجسم ، وهذه لائحة بالأطعمة
التى تساعد على...

