ماسبب النخذ الحاد في الصدر في منطقة القلب وحوله احيانا كثيرة حيث اني غالبا لا
استطيع تحديد مكان الالم بالاضافة الى انه يمتد الى ظهري مع العلم باني اجريت
تخطيط للقلب ٣ مرات عند اطباء اختصاصيين واكدو لي بان قلبي سليم ١٠٠٪ الحمدلله
وهذا الالم قد يغيب يومان او اكثر وقد يعود فجاة ويغيب

لا داعي للقلق على ما يبدو من كلامك أنه ألم ناجم عن تقلصات عضلية ناجمة عن اجهاد
مع ذلك الفحص السريري ممكن أن يسمح لنا بالوقوف على تفاصيل أكثر كذلك الفحص
الاشعاعي...

اشعر بضيق في التنفس او انه الهواء غير كافي ومن ثم الم في صدري وهو مستمر من اكم
يوم اي بشكل دائم وعندما اضع يدي على موضع الالم وهو في الاغلب منتصف الصدر بسمع
زي دقات القلب من هذا المنطقة والاحظ ايضا احيانا عند خلودي للنوم كانه في شيئ
بصعد لحقي ومرات بعاني من صعوبة في البلع وبتزيد الحالة اذا كنت ماكل قبل النوم
وبعد ما اتحمم بحس بالراحة وكانها خفة حدة التنفس والم في الصدر

يجب فحص الصدر بواسطة السماعة لمعرفة تفاصيل عملية التنفس وهل هناك تضييق في
الشعب الهوائية ام لا ام هل هناك التهاب ما ام لا ؟ . ويجب فحص الصدر باللمس
لمعرفة ما اذا كان...

دكتور ارجوك هل هناك علاقة بين حساسية الغبار و احيانا صيق في التنفس و الحرارة
مع الآم شديدة في مفصل الذراع يمتد للكتف الرقبة و اليد علما اني مرضت بالغدة
الدرقية لكن شفيت منها

نعم هنالك علاقة بين حساسية الغبار و ضيق التنفس و لكن عليك مقابلة طبيب امراض
القلب للتقصي و معرفة سبب الم الصدر الذي زكرت انة ينتابك في بعض الاحيان.

ااريد علاج فعال جدا ويقضي على الربو المزمن

العلاج المناعي يقضي على الربو في حال معرفة المسبب لحالات الربو عندك مثل عثة
الغبره او القطط او الشجر والأعشاب يستخدم العلاج المناعي immunotherapy في حالة
عدم الاستجابة...

هل المجهود الرياضي يسبب تعب بالصدر مع البلعوم؟

اذا كان المجهود الرياضي مسببا لالام الصدر فعليك عمل فحص جهد وتخطيط قلب وعمل
التحاليل الخاصة بالدهون

السلام عليكم . عندى ضيق فى التنفس . اخذ نفسى من فمى لكى احس انه ملىء الرئة .
اخده مرة كويس وكذا مرة اخده ولااحس به .. ما السبب ارجو افادتى !!

راجع اختصاصي أمراض باطنية أو صدرية للبحث عن انسداد في المجاري التنفسية
والتشخيص الدقيق.

انا قبل اسبوعين كان عندي كحه عاديه ولكن من اسبوع صارت اختناق لمدة 20-30 ثانيه
لدرجة عيني تحمر وما اتنفس لين اشرب ماي واوقات يحصل تقيؤ من شدة الكحه

بعض الالتهابات الفيروسية ةو التهاب الشعب الهوائية يتبعه تهيج بالقصبات و ينتج
عنه سعال جاف مستمر . و كثيرا ما يكون السعال مصحوبا بالقيء و ذلك أيضا عند
السيدات و...

هل شرب الكاكاو يساعد في إيقاف السعال؟

ليس لدي معلومات عن الموضوع ممكن انه يسبب في توسع القصبات الهوائية وطرد البلغم؟

اعاني من صعوبه بالتنفس والشعور ان الاكسجين لا يدخل لجسمي لذا اضطر للتنفس عن
طريق فمي واشعر بالراحه عندما اتثاوب و ايضا لدي آلام في الصدر هل من الممكن ان
تكون مشكلة بجهاز تنفس؟

ايضا لابد من مراجعه للطبيب اذا كان هنالك فعلا الام بالصدر

ما هي التأثيرات الجانبية لبخاخ سيمبكروت لعلاج الربو ..عند استعماله على مدى عدة
اشهر ..وهل له تأثير على الحالة العصبية والنفسية وهل يؤثر على قدرة التفكير
والاستنتاج ..وشكرا

أدوية الحساسيه إيقافها وتغير جرعاتها لابد بواسطة طبيب

