ما علاج الديدان الدبوسية عند الاطفال ارجو الاجابة

علاج الديدان الدبوسية عند الأطفال هو دواء بيرانتيل باموات أو ميبندازول شراب
والجرعة حسب ما هو مكتوب في النشرة التي في العلبة . وتكرر الجرعة بعداسبوعين

رضيعة عمرهاشهر مريضة بانفالونزا تعاني من سعال. ماهو العلاج برأيكم؟ هل يمكن لنا
أن نثقب أذن الرضيعة في هذا العمر لوضع الحلق؟

يمكن ثقب الاذن لوضع الحلق أما بالنسبة للسعال فيحب عرضها على طبيب أطفال وعدم
اعطائها أي أدوية دون فحص طبي

ما هو علاج الديدان الدبوسية عند الاطفال ارجو الاجابة

العلاج هو ميبندازول او البيندازول مع الاهتمام بالنظافه وقص الاظافر وكذلك
معالجه الاطفال الذين معه في البيت من اجل القضاء على دوره الحياه للديدان وتجنب
فشل العلاج

ما هو سبب شعور الطفل بالم مفاجئ في الصدر في المراحل العمرية ابتداءا من 7 سنوات

في الوضع الطبيعي ليس هنالك ألم مفاجىء في الصدر إذا لم يكن ناتجا عن مرض مفاجىء
كالرضوض والتهابات بالمحرمة الرئوية أو شغاف ىالقلب وأمراض أخرى وإذا كان هذا
الالم...

أبنتي عمرها سنا ووزنها 6كيلو ونصف طولها جيد ومحيط رئسها جيد لا تزحف ولا تمشي
ولا تقف عل قدميها مع العلم ان أكلها جيد ولا تعاني من أية أمراض و الحمد الله هل
هناك خوف عليها بل النسبة للوزن أوالمشي بل النسبة لعمرها أم هي تحتاج لطبيب ولو
كانت تحتاج لطبيب فما هو الأختصاص التي تحتاجه

أولا الوزن هنالك نقص على الاقل من 2إلى 3 كغ ثانيا بالنسبة للمشي فأمامها لا زال
وقت وبشك عام يجب عرضها على اخصائي لمعرفة سبب نقص الوزن لديها

ابنتي عمرها سنتين ،تعاني من إنسداد في الأنف ،هل عملية إستيصال اللحمية أفضل أم
إنتيضار أن يكبر الأنف و تتحسن علماً أن أنفها ضيق وهل هناك تاتير على صحتها؟

شدة الاعراض والتاكد من كبر اللحميه وذلك بواسطت الاشعه يلزمنا باجراء العمليه
Dr.Ghanem Ghanem

لدي صبي عمره ٤ سنوات يبكي كثيراً حتى على أتفه الأسباب وهو عنيد جداً علماً بأني
لا أقوم ب تغنجهي أو تلبية طلباته كل شيء عندي له حدود . مع العلم بأني قريبة
جداً منه نقوم معاً بأشياء كثيرة مثل اللعب والغناء والدراسة ،،،،لكن لماذا
البكاء المتواصل؟ أرجو ال رد فهذا الموضوع يشغل بالي كثيراً؟

الاسباب على الاغلب تربوية لكن بعض الاطفال يولدون ولديهم اضطراب سلوكي وما
ذكرتيه احد مظاهر الاضطرابلذا علي مراجعة اخصائي النفسة لاطفال

مالسبب في حدوث مغص مفاجئ لبطن طفل يبلغ خمس سنوات يصاحبة لزوجة في البرازويكون
هدوئها تارة ومعاودة الالم تارة اخرى وماهوالعلاج

يكون السبب وجود طفيليات في الامعاء ويجب عمل تحليل براز ومراجعة الطبيب

بظهر ابني فتحة فوق المقعد مباشرة وجدت عند خلقة اريدمعرفة ماهي هذه الفتحة
وماتأثيرها السلبي عليه

يجب اجراء صورة شعاعية للعمود الفقري العجزي للتاكد من عدم وجود تشوه او صورة
ظليلة بحقن مادة في الفتحة على اية حال عليك مراجعة طبيبك

هل هناك اضرار من استعمال حزام للأطفال لمعالجة فتق السرة

عادة لا يوجد أضرار، ولكن يجب الانتباه إلى عدم تركه لمدة طويلة بدون تفقد حتى لا
ينحشر تحت الحزام قطعة من المصران.

