انا بعاني من الم اسفل الظهر مع الم كبير في القدم اليسرى لدرجة وجود ضعف في
القدم , واخدت حقنتين محفز للكرتوزون diprofos amp (( بيتاميثازون )
Betamethasone ) خلال 3اسابيع هل هذا صحي ام لا؟

الاعراض قد تكون ناجمه عن انزلاق غضروفي قطني ينصح بأجراء رنين مغناطيسي و مراجعو
اختصاصي العمود الفقري

اخذ الدواء من أجل علاج داء بوت لكن نسبه التحسن قليله جدا ويقولون الأطباء
احتمال بقاء بعض الالتهاب على العظام بعد الشفاء. ارجو الرد وهل يوجد حل أسرع من
أجل علاج آخر ؟

قد يحتاج جراحة لإنهائه

لدي دوخة... وحسب تشخيص طبيبي لدي نقص تشكل فيvertebral artery الايسر والفقرات
تضغط الشريان وقال اخر شيء احتمال احتاج جراحة وسافرت بعدها والان اريد المراجعة
فلاي اختصاص اذهب ؟

جراحة الاعصاب و الدماغ

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة لدي الم بين الكف والساعد خفيف اذا احمل شي
ويكون في ثني الكف الى الخلف واذا ثنيت الكف للأمام مكان الالم ينتفخ قليلاً . ما
سبب الالم و كيفية علاجه ؟ وشكراً

قد يكون التهاب الاوتار ينصح بأخذ مسكنات تجني رفع لأوزان و مراجعة بيب العظام

عندي آلآم فالظهر وخاصة الحوض جهة اليسار متصلة بالرجل اليسرى حيث تتنمل الرجل
بسبب هذه الام . ما علاج ذلك ؟

راجعي دكتور العظام او اخصائي العلاج الطبعي لعمل الفحص السريري مبدئيا ومن
الممكن ان يطلب منك اشعة رنين مغناطيسي للتاكد من سلامة الغضاريف . وفي المجمل
ستحتاجين الى...

ما سبب الألم في اسفل القدم وماعلاجه ؟ شكرا لكم

اسبب عديدة والعلاج حسب السبب منها التهاب الاربطة مسمار العظم و الانزلاق
الغضروفي

السلام عليكم.......يوجد عندي في المنطقة الخلفية عبارة عن حبة حمراء كبيرة قليلا
و عندما المسها تؤلم و هي صلبة قليلا حتى انني لا استطيع ان اجلس على الكرسي او
حتى النوم على ظهري. ما سبب هذه الحبة و كيفية علاجها ؟

ق تكون لتاب او خراج ينصح بمراجعة طبيب جراحة عامة

السلام عليكم اعاني من انتفاخ في ذراعي الايمن ابتداءا من المرفق مع وجود الم
شديد ارجوكم انصحوني وشكرا

ينصح مراجعة جراح عظام

السلام عليكم ورحمة الله. . أعاني من مرض له ستة سنوات اتمني ان تساعدوني . مرض
في الظهر والمفاصل و عدم المناعة و اكتئاب و توتر لا يمكنني ممارسة الرياضة أو
الجلوس و المشي لفترات طويلة . ما حل المشكلة ؟

ينصح مراجعة طبيب اعصاب وعمل فحص دم , الحديد , وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د,
عدم التكيف مع المكان الجديد قد يسبب مثل هذا الشعور , عليك اشغال نفسك ببرنامج
تعليمي...

الم شديد اسفل الظهر وكعب القدم اليسرى. بالرنين تبين انه لدي تاكل في الفقرتين
الرابعة والخامسة اود ان اعرف الخطة العلاجية التي من الممكن ان تعطي حل بدل
المسكنات

الخطة العلاجية أولا المسكنات ثانيا العلاج الطبيعي تالتا تخفيف الوزن رابعا
الابر في الظهر خامسا المليات الجراحية منها توسيع القناه العصبية و التثبيت

