امي تعاني من وشوشه في اذنيها وقلة في السمع عند اكل البقوليات مالسبب والعلاج؟

وشيش الأذن يكون أحيانا بشكل عام مستمر لكن أحيانا أخرى يكون بشكل متقطع وله
علاقة مباشرة بحركة مفصل الفك و خاصة عندما يكون مفصل الفك سيئ بوجود أسنان سيئة.
راجع طبيب...

عن طريق فحص الروبيلا اتضح وجودها بنسبه 0.26iu/ml والان اعاني من التهابات الاذن
وكما علمت انها من مضاعفات المرض .السؤال هو هل ظهور مضاعفات المرض تعني نهايه
المرض ؟وهل يجب اعادة الفحص؟

التهاب الروبيلا ممكن ان يسبب التهاب الاذن الوسطى الحاد مع ثقب في طبلة الاذن
الوسطى وسيلان

السلام عليكم انا اعاني من عدم اتزان وشي اشبه بالدوار يأتي معه خوف شديد وقلق
راجعة عيادات اذن وحنجره وقالوا سليم ومخ واعصاب وقالوا سليم ومازلت اعاني لدرجه
اني اخشى السفر

طالما الفحوصات العصبية و الأذنية سليمه فأنت دخلت في حلقه مفرغة هي الخوف من
الدوار و هذا يدخلك في مجال الدوار نفسي المنشأ فأنت بحاجة إلى إرادة لطرد الخوف
من الدوار مع...

انا مدخن اعاني من جفاف الجيوب الانفيه وخصه في الحنجره واحتقان شديد في الانف
وحاسه الشم عندي قويه هل اعاني من اللحميه ام الجيوب الانفيه

سلامتك ليس بالضرورة عليك الاقلاع عن التدخين الاكتار من شرب السوائل استخدام
محلول ملحي خاص في الانف يباع في الصيدليات على شكل بخاخ مراجعة طبيبك ان لزم
الامر

ألم ظهر منتشر في الجانبين فجائي ومتوسط لشديد يدوم قليلاً والمريض مصاب بالزكام
ويتناول دواء مضادات الهيستامين ما هو سبب ألم الظهر؟

مضادات الهيستامين لا تسبب الم في الظهر كعرض جانبي. انصح بسؤال طبيب مفاصل وكسور
عن سبب الالم.

السلام عليكم استقضت فجأة من النوم وبدون اعراض سابقة الم في الحلق والصدر وم ارع
ارتفاع درجة الحرارة بما تنصحونني من أدوية علما بأني في منطقة نائية واقرب عيادة
او مستشفى بعيدة جدا؟؟

تتراوح اعراض التهاب الحلق حسب شدة الالتهاب والمسبب لهذا الالتهاب اذا كان
فيروسي او بكتيري او غيرها لكن هناك بعض الاعراض العامه ومنها : الم في الحلق مع
احمرار في سقف...

وانا صغيرة وقعت وانفي تأذي , ومن ٧ سنين عملت عملية تقويمrhino septoplasty وما
نجحت وانفي مازال معوج والدكتور قالي لازم عملية ثانية و ما عملتها. هل في طريقة
اخري للعلاج والا العملية لازمة

عملية تقويم حاجز الأنف وظيفتها فتح الأنف فقط. وتجميل الأنف هو ما يغير شكل
الأنف الخارجي وغالبا مرضى تجميل الأنف لا يكونون راضين عن انفهم الجديد بعد
العملية لأسباب...

انا عمري 26 . مدخن. عندي بلغم شديد اللزوجه وانسداد الأنف المزمن من المخاط شديد
اللزوجه والشعور بالاختناق والقياء . فماذا افعل.

ينصح بالاقلاع عن التدخين مع عمل مزرعة علي البلغم واشعة مقطعية علي الجيوب
الأنفية لمعرفة الميكروبات المسببة للمرض وبالتالي العلاج المناسب

ما هو شبب ضعف السمع الؤقت

قد يكون صملاخ في الأذنين

السلام عليكم..يوجد باذني اليمين تكلس ناتج عن التهاب مزمن في الاذن الوسطى وقال
الدكتور ان لاعلاج غير السماعة. اليس للتكلس علاج في هذا الزمان لااستطيع ان افهم
ماهو هذا المرض

التكلس في الطبلة هو نتيجة تراكمات لالتهابات مزمنة للاذن الوسطى. وينتج عنه تيبس
في الطبلة. اذا كان التكلس يؤثر على السمع فالحل هو السماعة. واذا كان السمع جيدا
فلا...

