ابني عمرة سنة ونصف دائما برجع بشكل يومي عند الاكل ,سوينا صورة سكان و راجعنا
اطباء اطفال و كلهم بقولوا مادام وزنة يزيد ما في مشكلة , طيب ما السبب للمراجعة
التي انهكت طفلي

بعض الاطفال يعانون من ضعف العضلة بين المرئ و المعدة مما ينتج عنه قئ بعد الاكل
. يفضل تقسيم الاكل لوجبات صغيرة على مدار اليوم حتى لا تمتلئ المعدة كما يجب عدم
الاستلقاء...

أود الاستفسار عن شرب الرضيع للماء أعلم أنه يستمده من الحليب ولايحتاجه حتى سن
6أشهر ولكن هل أجواء الصيف تشعره بالعطش؟ علما بأني أرضعه صناعي مع طبيعي

بحاجه للماء بعد كل وجبة حليب صناعى اولا ينظف فمه من بقية الحليب وثانيا يقلل من
العطش الزي يسببه الحليب الصناعى عفوا البقري

السلام عليكم كم مرة يطلب الاطباء فحص بالاشعة المقطعية بعد حوادث السير للاطفال
و هل هي ضرورية بعد حادث السير ام ليست ضرورية

يعتمد على اماكن الاصابه -ضروريه ان لم يستطع الطبيب التشخيص بدونها ا

هل يجب ايقاظ الطفل كل ساعتين ﻻرضاعه بالشهر اﻻول واذا ترك الرضاعه بعد خمس او
عشر دقائق ورفضها هل معناها انه شبع ام يجب المحاوله معه حتى يكمل تلت ساعه؟

لا ضروره للمواعيد\ الصارمه-كل ثلاث او اربع ساعات يكفي- لاتجبريه على الرضاعه
الزائده -هو يعرف ما يريد ما دام بصحه معقوله ووزن مقبول

احسست بحبه مثل الحمص اسفل منتصف صدر ابنتى ( تحت الترقوه مباشره) هل هذا امر
طبيعى ام لا مع العلم عمرها 28 يوم

هذه الحبات خلقية و بالغالب تحتاج لاستئصال جراحي في المستقبل

ابني عمره 5 سنوات ذكي يفهم وينفذ الاوامر بصورة صحيحة لكن لديه مشكلة في التواصل
كلاميا اي التعبير رغم انه يعرف الكثير من الكلمات لكن لا يستطيع الحوار والجدال
ارجو ارشادي الى حل

عادة يبدأ الطفل بتركيب جملة من كلمتين قبل بلوغه السنتين،لم الانتظار حتى سن ال5
سنوات؟وهل تم فحص سمعه من قبل؟

عندي طفله عمرها4اشهر واريد اشتري لها حليب ماهو افضل حليب وايش اسمه

كل انواع الحليب الصناعي متشابهة.لكن لماذا لاترضع طبيعياً؟

قم بإعطاء جرعة بلميكورت 0.25 بمقدار 2 ملم لمدة يومين 5 مرات في اليوم لطفلةتبلغ
شهرين هل هناك ضرر؟

حسب حالته ووزنه تابعي الطبيب المعالج

هل استطيع تبديل مضاد سيكلور للرضع بمضاد اومنيسف٤٠مل مع العلم ان ولدي يشتكي من
اسهال والتهاب رئوي عمره سنه وست شهور

1- ماسبب رغبتك بالتبديل؟ 2- الدواءان مختلفان 3- من الذي صرف الدواء وعلى أي
أساس؟ 4- ماذا تعنين بالتهاب؟التهاب ماذا؟!!!

هل يمكنني اعطاء طفل عمره 7 اشهر عصير الليمون

نعم ممكن

