اعاني من ضغط نفسي قوي جدا وأبكي كثيرا حتى عيني قد انتفخت

لا بد من مراجعة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج

مشكلة انتصاب بسبب ضغط نفسي وقلق

قد يعالج ذلك الطبيب النفسي بعد معرفة الاسباب النفسية والعضوية

مرحبا دكتور انا متزوجة منذ اسبوع و اعاني من خوف من موضوع الزواج و الوجع مابعد
عملية الجماع واريد اسم مخدر موضعي لمنطقة الجماع مع العلم انني اعيش في أميركا
شكراً

قد يكون هذا بسبب مشكلة نفسية او مشكلة عضوية يُفضّل فيهم المتابعة مع طبيب نفسي
او نساء وتوليد

لاأستطيع النوم بالليل.منذ شهرين

هذا يتطلب تقييم حالتك ثم علاجها من قبل الطبيب النفساني

عندي دقة عنيفة في قلب أحسها في الحلق..قمت بمراجعة طبيب قلب و قمت بصورة بالصدى
و تخطيط و ركبت جهاز هولتر 24 ساعة ولم يقع تسجيل شي غير طبيعي وصورة الصدى
طبيعية و مع ذلك تستمر ...

الشعور بخفقان القلب، هو عارض رئيسي بنوبات الهلع أو الفزع.

عند بقائي بالمنزل ابقى نشيط و مرحة و لكنعند خجي منه يضيق صدري و استحقر هذا
العالم و نفسيتي تتحطم اريد ان اعرف ماالاسباب ؟

هذا اضطراب نفسي بحاجه للتقييم ثم العلاج

هل الاكتءاب الغير معالج يتحول الى مرض ذهاني

لا يوجد مثل هذه العلاقه وللعلم فان علاج الاكتئاب الذهاني فعال

انا بنت عمري17 كرهت الحياه دايم محبوسه بغرفه اهلي احرموني كل شي اخذو تلفوني
ودايم مشاكل حاولت الانتحار انتحرت ومامتت قبل سنتين شربت كلوركلس افكر دايم
فالانتحار لكن لااريد اموت

واضح انك فقد ثقة اهلك بك عليك ان تستعيدها اما محاولات الانتحار فلن تقنعهم

السلام عليكم دكتور بنتي 20عام تحب افلام الرعب بدرجه كبيرة جدا ..ادمان عليهم
ايظا اكتشفت انها تاخذ حبوب اليرفين وبندول نايت عشان تنام بتوخذهن الها سنتين
دون علمي هل تحتاج تقييم؟

يشير سلوكها إلى البرود العاطفي. اعتقد هي كذلك تحتاج للقييم.

دكتور سرحان دواء عالج لي بعض اعراض وبقي وسواس كتير هل دواء جيد ؟يجب ان اطبق
علاج سلوك معرفي؟

نعم دوا وعلاج سلوكي وطبيبك يختار الدواء

