هل مرض ميوتنيا كونجنتا Myotonia congenita مرض خطير و هل له علاج و هل ينتقل الى
الاطفال

بسم الله الرحمن الرحيم في البداية اسأل الله الشفاء لكل مريض بالنسبة
لمرضmyotonia congeenita هناك علاجات تخفف من الاعراض المصاحبة للمرض كما يمكن
ايضا القيام بالعلاج...

راسي بيوجعني في ايام الدورة وهذا تكرر في ثلاث شهور

يحدث هذا بسبب التغير الهرموني المصاحب للدورة الشهرية

انا اكلت نمل حي بالغلط بالمكسرات كانت ظلام وكتير كتير خايفه شو لازم اعمل؟؟ وشو
اخد علاج؟ وهل ممكن ياكل المخ؟؟

لا داعي للقلق

هل يوجد مثبت لفيتامين دال بعد اكمال الكورس واذا يوجد ماهو ؟

لا يوجد شيء اسمه مثبت للفيتامين بعد اكمال العلاج عليك تغيير نمط حياتك و التعرض
بشكل كافي للشمس

السلام عليكم .. أعاني احيانا من الم ف الرأس حينما اشاهد الجوال ماهو السبب

السلام عليكم .. اسباب الم الراس او الصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة بارتفاع
ضغط الدم،فقر الدم (الانيميا)،التهابات في الجيوب الانفية،عيوب الابصار،الصداع
النصفي...

شاب من اقربائي عمره 17 سنة منذ سنة مدمن على الترامادول ويريد العلاج ولا يملك
القدرة لدخول مركز خاص.. هل يوجد ادوية لمساعدته.. اول حل.. لو سمحتم تساعدوني

السلام عليكم ، حقيقة ان هذه المادة يمكن ان تخلق نوع من الإدمان و لا يوجد اي
حرج من دخولك المركز و هو الانسب ، ونضرا بهذه الخصوصية الوجودة عنده ...

عندي صداع جهة العين اليسرى استمر ٤ايام تقريبا وبعدها يدي اليسرى تنمل وراح منها
بعدين ونمل لساني وخدي جهة اليسار ارجو افادتي

استشاره طبيب المخ والاعصاب رجاءا

انا عمري 18 وظهر في وجهي تحت عيني اليسار في خدي شئ اخضر ظهر وعمري15

لابد من رؤيه الاصابه لايمكن التشخيص من الوصف فقط يمكن استشاره طبيب الجلديه

انا ام لطفل عمرو سنة و3شهور عندي صداع من خلف الراس وسعات يكون في تنميل يتبعه
غثيان انا لساتني برضع ابني طول الليل وعندي ضعف في النظر ما سبب هذا الالم

هناك تلازم لضعف النظر والام خلف الراس يرجي زياره طبيب العيون الخاص بك

عندي الام حادة فوق الحاجب

هل تعاني من حساسية الجيوب الانفية وهل الالم يزداد عند انزال الرأس كما يحدث في
وضع الركوع او السجود يمكن عمل صورة xray لاستبعاد وجود التهاب في الجيوب الانفية

