#  فيروس الرشح يمكن أن يحفز مرض السكري نوع 1

٧ شباط ٢٠١١

أخبار الطبي - الأطفال الذين يعانون من مرض السكري على الأرجح 10 مرات أكثر عرضة
للإصابة بالفيروس المعوي

و تشيرالأبحاث الجديدة أن فيروس نزلات البرد(الرشح) يمكن ان يؤدي داء السكري نوع
1 عند الأطفال .

ويقول الباحثون أن هذا الاكتشاف قد يساعد في تفسير الزيادة الهائلة في عدد حالات
مرض السكري بين الأطفال الصغار جدا، ويمكن أن يساعدنا أيضا إلى أفضل طريق لمنع
وعلاج المرض. وكشفت التحاليل التي أجريت في 26 دراسة أن الأطفال الذين يعانون من
مرض السكري من نوع 1 يكونون تقريبا 10 مرات اكثر عرضة للإصابة بالفيروس المعوي من
الأطفال الذين ليس عندهم المرض. و الفيروس المعوي هو ثاني سبب فيروسي للاصابة
بنزلات البرد أي الرشح .الطبي

المصدر : webmd

