الم في قدمي اليسرى اسفل الكعب وخصوصا عند القيام بعد الجلوس او الاستيقاظ من
النوم ويخف الالم مع الحركة ولايوجد نقص املاح وصورة الاشعة لا يوجد بها شيء

هذه الالام سببها تقلص عضلة بطة الساق والتهب الغشاء العضلي لباطن القدم , ينصح
عمل جلسات علاج طبيعي والعمل على اطالة عضلة الساق واخذ مرخي عضلي ومسكن للالم

ضربت بذراعي الايمن حافة السرير وانا نائم. ثم ظهر ألم في مكان محدد في الذراع
يزول بالمسكن ويعود كل 6 ساعات. ظهر مكان الألم كتلة تحت الجلد اختفت لاحقاً. هذه
الحالة لها 5 ايام. صور الأشعة للعظام سليمة. مالمشكلة التي اعاني منها ؟ ومتى
تزول الآلام ؟

مادام العظم سليم لاداعي للقلق , يبدو انه حصل لديك نزف في الجلد ويحتاج لبعض
الوقت ليتم التخلص منه ذاتيا , كمادات دافئة ومساج بسيط مان الالم يسرع بالشفاء

لدي اختلاف بالمؤخرتين وحده صغيره واخرى كبيره وانا مصابه بالجنف فهل لذلك دخل؟
ومالطريقه في ان اجعلهما مثل بعض ؟

بما لا شك فيه أن الجنف يؤدي الى ذلك والعلاج الأمثل جلسات علاج طبيعي لتحسين
التروية وتقوية عضلات المقعد مع المساج الطبيعي.

سلام انا عندي طفل عمره4 سنوات منذو سنه لقد ضربه ابره في الفخذ وبعد مرور شهرين
لاحظت انا الطفل الم يعد يحسن ان يصفط رجله والا جود اي التهاب في رجله وجمع
التحاليل سليمه والعظم

ينصح عمل تخطيط اعصاب الاطراف السفلية ومراجعة مركز علاج طبيعي

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا متصوب بأيد الايسر ويوجد ضياع في المفصل ويوجد
شظية بجانب المفصل هل اعمل العملية لتغير المفصل وجزاكم الله خيرا

يرجي إرسال الأشعات لاتخاذ القرار الجراحي من عدمه

السلام عليكم عندىً الم بالضهر والقدم وتنمنيل باطرف الاصبع للساق اليمنى

عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية

الم في عظام القفص الظهري من جهة اليمين يظهر عند ثني الظهر الي الخلف واخذ نفس
عميق مع العلم انني مدخن

المطلوب منك زيارة طبيب للمعاينة وعمل الصور الشعاعية اللازمة لتحديد المشكلة
لعلاجها بشكل صحيح.

ماهو سبب وجع عضلة الفخد من الخلف

الفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم ولاجراء اللازم

عمري 28 سنة شخص لي الطبيب انزلاق غضروفي على مستوى الحوض ناجم عن ميلان ظهر خفيف
من الجهة اليمنى فهل هو قابل للشفاء أو التحسن وهل أستطيع الحمل والولادة بشكل
طبيعي

عليك بالعلاج الطبيعي وبكل تأكيد لا يؤثر على الحمل والولادة

عندي الاملاح واليوريك اسيد عالي في البول بالرغم من اخذي لادوية تقليل اليوريك
اسيد والفوار وطلع لي الشوكة العظمية وتؤلمني ما العلاج ؟

الاهم نسبته بالدم

