سلام عليكم..انا مريض بتضخم عضلة القلب و الضغط الشرياني المرتقع و اعاني ضعف في
الانتصاب الذي ارق حياتي الزوجية..هل دواء الفياقرا مفيد في حالتي او انصحوني
بدواء اخر..شكرا

اتفق مع اخي الدكتور علاء في الاجابة

ذات يوم استيقضت مبكرا وانا في مكاني عملت تمرين صغير حركت اطرافي وفجأة شعرت شيأ
تقطع في صدري جهة اليسار ناحية قلبي ـ والله عندي 5 أشهر وانا أعاني من الالم
الشديد ـ انصحوني

تحتاج الى مراجعة طبيب لإجراء تخطيط قلب

لدي وجع بالجهة اليسرى عند قلبي او شيء اشبه بالحرقة ويكون قوي عندما العب
الرياضة مع العلم عمري 18 ما السبب ارجو الافادة وشكرا

السلام عليكم يجب مراجعة الطبيب لاجراء الفحص الطبي والفحوصات المختبرية لتحديد
اذا كان السبب حالة مرضية ام لا , مع العلم ان هذه الاعراض ممكن تكون نتيجة عدم
تعود الجسم...

هل طبيعي ان يكون نبض قلب انسان عمره ٢٤ يوصل الى ٢١٠؟ يوجد زياده كهرباء في
القلب ما العلاج

ليس طبيعي وانصح بزياره طبيب قلب لعمل الفحوصات الازمه للتشخيص

تسكير في الشريان الرئيسي باليد اليمنى العمر 70 عام هل يكون اجراء عمليه امر
عاجل ولا يحتمل التأخير؟ وكم من الوقت يحتمل التاخير؟ التسكير في منطقة الكوع

يفضل عدم التأخير، لكن الأمر يعتمد على المعطيات السريرية في المقام الأول وعلى
تقديرات الطبيب المشرف على الحالة

ابي يعني من انيداد شرين براس ماحل

لم نفهم شيئا، ما هي الحالة وما هو السؤال

هل ان حبوي الاندرال يستمر عليها مرضى تهدل الصمام بل تأخذ عند الحاجه مع خالص
الود والاحترام

أقترح عليك أن تأخذ انديرال فقط عند الحاجة

اعاني منذ يومين من سخونه تشتد بالليل وخفقان بالقلب والم بالصدر يشتد عندما
اتحرك و أشعر بالتعب والضعف بجسمي..ما السبب ارجو الرد اكثر من مره استشير ولااحد
يعطيني رد ..

يجب مراجعة الطبيب وإجراء تقييم و البحث عن السبب و بالذات وجود التهابات

السلام عليكم ورحمة الله عندي كلسترول زائدLDLنسبة 4.65 اشعر بألم في القلب اثناء
الجلوس و المشي و الاستلقاءودوخان اثناء الاستلقاء مع بعض التنمل في الرجل جهة
القدم وفي اليدين

الأفضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم

اعاني من خفقان في ضربات القلب تدوم ثواني علما انا مصاب قبل عشره سنوات باحتشاء
عضله القلب

الأفضل مراجعة الطبيب لقيام قوة العضلة القلبية و نوع الخفقان

