انا اعاني مند سنة من مشكلة الوسواس القهري، و ذهبت الى اخصائي وصف لي دواء
انافرانيل 75 ( كلوميبرامين ) Clomipramine حبتين، والمشكلة مازالت كما هي. ما
الحل المناسب ؟

الوسواس بحاجه لتعليمات سلوكيه حول مقاومة الوسواس القهري من الطبيب المعالج مع
الدواء والدواء الذي لا يعطي نتيجه خلال شهور لا بد من تعديله او تغييره

لدي حساسية من الامبسلين. أخبرت الصيدلية عن دواء زيادة التركيز فاعطاني هذا
الدواء (Thiotacid (alpha lipoic acid، إذا كنت لا اعاني من أمراض الأعصاب هل
يمكن اخذ الدواء ؟

ايس هناك دواء لزيادة التركيز الا اذا عرف سبب عدم التركيز وعولج السبب منقبل
طبيب نفساني والمذكور هو شكل من الفيتامين

انا شخص لا استطيع النوم. واذا نمت اي صوت بسيط او اي حركة توقظني من النوم. أريد
علاج يجعلني انام بطريقة سليمة و كافية ؟

هذا يتطلب ان تكون تحت إشراف طبيب نفساني يقيم الوضع ويقرر العلاج ويتابعه

لدي إضرابات الهلع عمري 20 كانت تأتي نوبات في الصدفة أما الآن أصبحت اضطراب
يومياً أعراضها تشبه النوبة القلبية. ما العلاج السلوكي ؟ وهل الأدوية تسبب
الإدمان ؟ مع العلم اعضائي سليمة.

قبل العلاج يتم التأكيد من التشخيص ثم يقرر الطبيب العلاج سواءا سلوكي او دوائي

تم استخدام دواء السبرالكس(escitalopram) لمده ٩ أيام وتركته. والان اشعر بتعب
وحالات اغماء تأتي وتذهب، وخاصه عند قياده السيارة او المشي. علما في وقتها يتم
مراجعه الطبيب لقياس الضغط الا انه طبيعي. ما السبب ؟

هذه اعراض قلق نفسي ما لم يكن الإغماء يقصد به الغيبوبه التامه ارجعي للطبيب الذي
وصف لك هذا العلاج

أنا عمري 24 أنا في الجامعة ،أسهر طول الليل حتي السادسة صباحا وأنام وأصحي
الرابعة. و لا أستطيع النوم. ما الحل لمشكلة النوم ؟

الحل ان تحددي ساعة الصحو ١٢ ظهرا وكل ابوه تخفض ساعه ١١ثم ١٠ثم ٩ ثم ٨ وبهذه
الطريقه تلتزمي فينتظم نومك

أنا عمري ٣٣سنه، متزوجه من 8 سنوات. حدث فجأة نوبات حوالي ٦ نوبات خلال شهر أو
أقل، و أخذت علاج تكريتول ( كاربمزابين ) Carbamazepine . ذهبت لطبيب وقلل لي
الكميه من حبتين في اليوم الان اخذ ربع. ما العمل الان، هل اتوقف عن أخذ الدواء ؟

ما المقصود بالنوبات؟

هل التفكير السلبي يسبب الزهايمر ؟

لا يسبب الزهايمر ولكن قد يسبب قلق واكتئاب ومن اعراضها ضعف التركيز

أنا مصاب بمرض الصرع الجزئي من 13 سنة وانا عمري 30 سنه. كنت اتعالج منه ولكن
توقفت . و الان أريد أن اتعالج بشكل كامل من الصرع الجزئي، ما هو العلاج المناسب
؟

لا بد من مراجعة الطبيب لإعادة التقييم والبدء بالعلاج بإشرافه

ما سبب رؤية خيالات وأجسام متحركة أمام العين، وهىى تتحرك باتجاه تحرك عينى وتظهر
اكثر على الخلفية البيضاء ؟

هذا عرض بحاجه للتقييم وإجراء تصوير رنين مغناطيسي للدماغ وفحص العين ثم يحدد
السبب والعلاج

