ماهي الامراض الوراثية او التشوهات الخلقيه الناتجه من زواج الاقارب ؟ مع ذكر
مصدر المعلومات؟

من الصعب الإجابة على هذا السؤال في سطرين.لكن بصفة عامة اي مرض يحمل الصفة
المتنحية من الممكن ان ينتقل للأبناء إن كان هناك من يحمله ضمن العائلة autosomal
recessive diseases

السلام عليكم لدي ابنة عمرها سنتين وهي لا تتكلم جيدا هل هادا طبيعي ام علي عرضها
على طبيب اخصائي

يفضل عرضها للاطمئنان

ما هو التثقيف الصحى لنزلة المعويةللاطفال والرعاية التمريضية المطلوبة

غلي ماء الشرب، المحافظة على النظافة العامة و الشخصية، اخذ محلول الجفاف

السلام عليكم يا دكتور ابن أختي عمره عام و ثلاتة أشهر يعاني من ارتفاع الحررة
بعد مرات و من اسهل و الاكل الذي يأكله يقوم بإرجعه مع العلم انه ينبت الأسنان
فما هو الحل؟؟

لا علاقة للأسنان بالأعراض المذكورة.لابد من عرض الطفل على اخصائي الأطفال

هل استطيع إعطاء ابنتي وعمرها ست شهور عسل مع ليمون حتى يقوي مناعتها هل هو مناسب
لعمرها

ﻻ غير مناسب

السلام عليكم إبني تعاني دائما من السعال و خصوصا بالليل ماذا أفعل لها

لابد من فحصها عند اخصائي الاطفال

كم كمية الحليب الذي يجب على طفل ان يشربها بعمر شهر و8ايام

هو المفروض يرضع كل ساعتين في الشهر الاول وبتختلف الكميه من طفل ﻻخر

سبق ان سالتكم عن ابن اخي الي عنده نقص اكسجين بعد الولادة اجرينا له كمبيوتر و
طلعت نتائجه سليمة و الرنين المغناطيسي بعد شهر و عمره الان سنة و خمس شهور ينطق
بعد الاسماء يلعب

طيب وما هو سؤالك؟

طفلتي عمرها سنة وثلاثة شهور وتقوم بمص اصبعها بطريقة غريبة بحيث تلتقط شعر من
شعري او من شعر السجادة وتقوم بوضعه بين يدها وفمها وتقوم بمص اصبعها وتنتف شعر
رمشها وتدخله في فمها

اعرضيها على اخصائي الأطفال لفحصها

اريد تعلم طرق سهلة و سريعة لاتحكم في ازمة ربو الاطفال ابنتي تبلغ 6 سنوات لكن
بعيدا عن البخاخات

لايوجد طريقة بدون بخاخات.شدة الازمة ونوعية الادوية يحددها الطبيب بعد الفحص

