هل من الممكن الإطلاع على الوصلة الآتية لمعرفة المشكلة لاني لا استطيع وضع
تفاصيلها هنا http://www.healingwell.com/community/default.aspx?f=51&m=2082672
شكراً Ulcerative Colitisالتهاب القُولُون المُتقرِّح محمد

الإةابة تحتاج لترجمة، راجع التهاب القولون المتقرح حتى يأتيك الجواب.

مرحبا ارجوكم ابي يعاني من التهاب في المفاصل و هذا ما سبب له الاما شديدة في
كلتا مفصلا قدميه التان في مستوى الحوض هل يوجد علاج اخر لالتهاب النفاصل غير
العملية الجراحية و هل يتسبب المرض في الاعاقة ارجو ان تفيدونني بالاجابة في اقرب
وقت ممكن شكرا

الام مفصل الوك او الفخذ قد يكون بسبب اتهاب اربطة او بسبب خشونة راس عظم الفخذ
وتضيق المفصل او بسبب قلة التروية الدموية لراس الفخذ او ناتجا عن كسور , لاحديث
عن اعاقات...

امي عندها خشونة في الركبتين أريد معرفة هل يوجد علاج مناسب مع العلم انها عندها
التهابات مزمنة في المعدة وأريد التوصيات المتعلقة بتقليل الخشونه وشكراً

علاج تاكل المفاصل يكون حسب درجة التآكل ويتراوح بين بعض النصائح وحتى عملية
تبديل المفصل بمفصل صناعي وسلامتك

الم اسفل الظهر كامل هل بسبب الامساك ؟

لا يسبب الا الم موقت

عندي اصابة في العضله الخلفيه من الرجل اليمنى ايش الحل

ماهي الإصابة وما هو العجز الناتج عن الإصابة

عمري 17 اعاني من تعب دائزم مع الم مستمر فى جل المفاصل و كثرة النوم لم اكن في
هده الحالة سابقا

ينصح عمل فحص الدم , الحديد , فيتامين ب12 وفيتامين د ووظائف الغدة الدرقية

بدأ الألم في الفخذ الأيمن من الأمام بعد مشي طويل ثم إلى المفصل وامتد إلى
المؤخرة وكثيرا ما يمتد ليشمل الجانب الأيمن بأكمله. قيل التهاب أوتار وقيل ديسك
رقبي وقطني وشكرا

لابد من الفحص السريري للاجابة بشكل دقيق,ينصح مراجعة علاج طبيعي

عندي ديسك فقرات11-12ظ 3-4ق وق5-ع1 وفق الرنين المغناطيسي الم شديدفي
الفخذاليساري من الأمام ويمتد الساق وشد خلف الفخذ منذ 3اشهر هل يمكن الشفاء دون
جراحة

نعم ممكن.... ولكن الفحص السريري مهم وفي الرنين لم تذكر التفاصيل وللجراحه
معايير واذا تتبع الارشادات في حياتك اليوميه والعلاج الطبيعي والادويه يتم
الشفاء ان شاء الله

السلام عليكم أنا فتاة عمري 15 سنة و بدرس في الثانوي و عندي مشكلة في كتفي لمدة3
سنوات ولكن لم أزر الطبيب بعد و أشعر بألم بين الرقبة و الكتف الأيمن فعلا ألم
يدوم لساعات

صورة اشعة للفقرات العنقية والكتف الأيمن

انا عندي الم في المفاصل في الركبة وعمري 17سنة و وزني كويس ولا امارس رياضة شو
العلاج

الأسباب متعددة تتفاوت من أسباب بالعضلات أو الأوتار أو الأربطه أو العضلات
المحيطه أو الغضاريف أو العظام .. إن استمرت الشكوى يرجى زيارة الطبيب لأخذ
التاريخ المرضي...

