اريد طريقه لانبات الدقن و تخشين الصوت عندي 16 سنه ولو دواء يكون افضل شكرا

اعمل فحص التستوستيرون وسنساعدك

عند وضع كورنكس فوق الثالول يصبح لونها ابيض. و في يوم الثاني يصبح على شكل غلاف
فوق الثالول هل اتركه وأضع فوقه كورنكس أم انزعه وعند نزعه هل هناك خطر على
الثالول

يجب تنظيف وازالة الطبقة كل مرة قبل وضع السائل

اعانى من كثرة العرق الشديده علما بانى لا اكل المخللات ولا اكل الاكل عليه ملح
كثير كما ان كف يدى يعرق اذا امسكت به شئ كالموبايل ويكون العرق واضح على
الموبايل ووزنى طبيعى جدا

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

أريد منكم رد على سؤالي منفضلكم عند وضع كورنكس على الثالول يصبح لونها ابيض هل
هذا طبيعي. وعندما يصبح يبدو على شكل غلاف فوق الثالول هل اتركه واضع فوقه أم
انزعه و أضع كورنكس

يجب تنظيف الطبقة في كل مرة قبل الاستخدام

إبنتي عمرها ستة اشهر ورجليها تتعرق كتيرا ما السبب في دللك

راجعي اخصائي اطفال

أنا اعاني من ألم في الحاجبين وخاصة الحاجب الأيمن مع ارتخاء بسيط في الجفن
الأيمن من سنة تقريبا ، مع العلم أنني قبل هذا كنت أعاني من نعاس شديد وخاصة في
عيوني ما هو السبب ؟

الم الحاجبين دلالة على التهابات الجيوب تناولي مضاد حيوي واذا لم يتم الشفاء
راجعي اخصائي انف واذن وحنجرة وارتخاء الجفن راجعي اخصائي عيون

انا اعاني من تعرق اليدين والقدمين وعمري 14 في الصيف والشتاء ولا اعلم الاسباب

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

عندي حبة بحجم الفاصوليا تحت شحمة أذني اليسرى حجمها مع الوقت ينقص

اذا استمرت في النقصان كان به واذا بقيت يفضل استئصالها

انا شاب عمري 27 سنه استخدمت حبوب منع الحمل النسائيه بشكل منتظم من اجل نمو شعر
الراس وزيادة الوزن وعندما عرفت بأضرارها انصدمت رغم اننا استخدمت شريط واحد فهل
هذا يؤثر على صحتي

سبحان الله و من اخبرك بهذه المعلومة الجميله ... شاب و حبوب منع الحمل؟؟
لاتفعلها ثانية و لاتقلق مادمت اخذت شريط واحد ... و لا تجعله شريطين تحياتي

لدي تصبغ في اسفل الظهر و البطن و اعلى الاكتاف و هذه الحالة من حوالي 3سنواة مع
العلم غير مسحوبة بحكة ؟مانوع المرض و كيف يمكن العلاج من فلكم فان في حيرة ؟؟؟

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد اذ لديك زيادة في المادة الملونة تحت الجلد

