آلم في احد الاضلاع الرجاء الافادة و شكرا

ارجو توضيح التاريخ المرضي

سلام عليكم خلف راسي بدايه رقبتي يعني تؤلمني أحب دائما أقوم بتدليكها واحس كان
احمل شي ثقيل على راسي مالسبب

سوفان الفقرات العنقيه

انتفاخ فوق القدم اليسرى مع الالم اثنى المشيء

قد يكون اضطراب في املاح الدم

حاسوي عملية تعديل الساقين الثلاثاء باذن الله *دعواتكم* سؤالي هو بعد العملية
حامشي طبيعي ولا حتكون في عرجه علما باني انا الان امشي طبيعي والحمدلله !؟

السلام بعد العملية مباشرة لا يمكن العفس. مع الوقت ستسترجعين مشي عادي انشاا
الله

جاني الم بالركبه ومنتفخه في اماكن منها لم تتعرض للضربه اوشي واحس انها متحجره
لا استطيع تحريكها او المشي عليها وعند المشي عليها يزداد الالم بعدين

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي لكم و تمنياتي
بالشفاء...

السلام عليكم عندي ألم في الركبة بس مو عارف احدد المكان بالضبط وهو غالبا من
الجهة الخلفية ومن الجوانب وسبب الألم ممارسة الرياضة

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

عملت عملية تسليك عصب وأصبح انتفاخ بجانب الجرح والم كتب لي الد.دواء arcoxia 90
.etoricoxibلكن قرأت انه مضر جدا وسحب من الأسواق ويؤثر على المعدة وعندي التهاب
بالمعد ة ارجو الرد

بالعكس هو من اخر واحدث مضادات الالتهابات ومن اقلها ظررا. من ناحية اخري عادي
حدوث انتفاخ الجرح. المهم عدم وجود الاحمرار و الحرارة

علاج لفرقعة مفصل الكتف ومفصل الساق بجانب الحوض

لا توجد مشكله مرضيه في ذلك

ماهو علاج احتكاك الفقره الرابعه والخامسه من العمود الفقري ؟

العلاج غالبا مايكون بالادوية. حسب الحالة العمر و الصور

عندي الم في الركبه

العمر?، نوعية الاوجاع ومكانها في الركبة، توقيتها

