هل من نصيحة لتخفيف الكلسترول في شرايين الرقبة ابي عمره 80 سنة اصبح لديه
الكلسترول منذ حوالي عام هذه الايام اصبح يشعر برأسه ثقيل اعطاه طبيب القلب دواء
لتخفيفه وقال له ان لم تتحسن فيجب اجراء عملية وقال انها خطيرة لا اعرف مامدى
خطورتها ومامدى نجاحها وهل من نصيحة او عشبة لاني سمعت بعدة اعشاب تقضي على
الكلسترول الزائد ارجوكم

يتراكم الكوليسترول في بطانة الشرايين علي مر السنين وبعد سنين عديده تضيق الشران
من الداخل الي ان يصبح اكثر من ٥٠٪من قطر الشرايان ويقلل كمية الدم المتدفقه الي
العضو...

دواء درونيدارون هل هو متوفر في مصر او اي من الدول العربيه.؟

يرجى تحويل السؤال لطبيب صيدلي

انا امراة عزباء في 37 اعاني من خفقان شديد في القلب يؤدي بي إلى الإغماء مع ضيق
في التنفس اجريت كل التحاليل خاصة المتعلقة بالغدد و جاءت النتائج طبيعية ,اتناول
الأن avlocardyl عند الخفقان و ارتاح عند تناوله كما اعاني من السمة 99 كغ و الم
في ظهري قدمي

ننصح بمعاودة أخصائي قلبية لتحديد نو التارع وسببه ليتسنى علاجه بشكل صحيح

شعرت بوجود عرق اوشريان بارز بين الفخذ والعانه من جهة اليمين لم الحظه الأبعد
عملية قسطرة القلب. هل له تأثير ومن أراجع

لا داعي للقلق لكن ينبغي معاودة الطبيب الذي أجرى القسطرة لك

لدي في هذه الفترة خفقان في القلب بشكل سريع وضيق تنفس علما ان لدي التهاب لوزتين

اي التهاب وحراره تسبب زياده النبض

كيفية حساب جرعة الأدرينالين وطريقة تخفيفه لعلاج anaphylaxis, asthmatic attack
in children, and cardiac arrest

البالغون: حقنة في العضل أو بالجلد 500 ميكروغرام (0.5 مل من محلول 1 في 1000) و
يتم تكرار ذلك كل 5 دقائق اذا لزم الأمر. حقن بالوريد 0.1 – 0.25 مغ ( 1 إلى 2.5
مل من محلول 1 :10000)0.1 مغ /مل) )...

انا لدي دقة قلب قوية و ذهبت إلى الطبيب و اعطاني هذا الدواء أخذته لمدة تلاته
أيام و قاطعته فجأة. عندما قاطعته تحصل لي نوبة قويه الأدوية: نورموكرديل و
هيبتاميل 187.8 شكراً جزيل

ننصح بالمتابعة مع طبيبك المعالج لتعديل الجرعة

السلام عليكم اناعمري25 احس بتعب دائم وخمول وكسل ودوخه وضيق باالتنفس وخفقان نبض
بجميع الجسم والالام باالمعده علم بائني سويت فحص دم كويس بس السكر فحص بعد الاكل
طلع 78 ومره طلع

لا داعي للقلق ، لكن ننصح باستكمال الفحوصات الطبية على ضوء معطيات الفحص الطبي
السريري والعلامات التي يكشف عنها

عندي بنت مريضه بالربو منذ 10 سنوات تعبت اخذتها علي المشفي عملت الها صوره ct
فقال الطبيب تحتاج الي استئصال نصف الرئه اليسري افيدوني جزاكم الله خير

ينبغي معرف التشخيص الدقيق للحالة وهو الذي يحدد نوع العلاج

رجفة في القلب تحدث فجأة وقت الراحه وخفقان عند صعود الدرج عملت تخطيط قلب قبل
سنة ونص وطلع سليم ماهو السبب دكتور؟

لا داعي للقلب فقد يكون خفقان حميدي يحدث كثيرا بسبب اجهاد نفسي أو جسدي، خاصة ان
الفحوصات الطبية كانت سليمة

