هل لمرض الاكزمة او الصدفية علاج وما هو

الإكزيما تختلف عن الصدفية ، يرجى تحديد الطلب هل تريد علاج الإكزيما أم علاج
الصدفية؟

هل إنتف الشعر من المناطق الحساسه قد يؤدي إلى الشلل؟

لا، نتف الشعر من المنطقة الحساسة لا يسبب الشلل، والشلل يحدث بسبب جلطة أو ورم
أو إصابة تسبب تلف الأعصاب الطرفية(القحفية أو الشوكية).

السلام عليكم ... منذ اسبوع شعرت بحكة شديدة اسفل الرقبة واعتقدت ان شعرى هو الذى
يسببها ولكن ظهرت بقعة داكنة اللون كبيرة نوعا ما عليها قشور بسيطة يا ترى ما هذا
علما بانى امر حاليا ببعض المشكلات التى تسبب لى التوتر والقلق وكذلك لا ارتدى اى
ملابس تخص شخص اخر .. وحاليا اشعر برغبة شديدة فى حك معظم اجزاء ظهرى ارجو
افادتكم وجزاكم الله خيراااا

ربما تكون التهاب فطريات يمكن علاجها بدهنها بمرهم مضاد للفطريات مثل تيربينافين
وكبسولات الايتراكونازول (Sporanox) ، فلوكونازول أو تيربينافين لمدةلا تقل عن
شهر وإلا...

اريد طريقةطبيعيةوفعالةلزيادةكثافةالشعر وزيادة طوله؟

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا

من ولدت وانا اعاني من تساقط الشعر ماهو العلاج

الطريقة الصحيحة في علاج تساقط الشعر تكون في البداية عليك عمل الفحوصات التالية
لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12
والكالسيوم...

عند اكل الشوكلاته تظهر في وجهي حبوب كثير ما هو السبب

ابتعد عن الشوكلاته لأنها تهيج بشرتك

اعاني من حساسية حول الاعين و خضعت لاختبار patch كانت النتيجة انني اعاني من
حساسية 2-mercaptobenzothiale و nickel انصحوني رجاءا بكريم فعال لمنطقة حول
العين

كريم يحتوي كورتيكو ستيرويد ومضاد حيوي

من فضلكم كيف اضع زيت جوز الهند لابنتي عمرها 5 سنوات قبل الاستحمام وفي الايام
العادية عندما يكون جافا فشعرها رقيق وجاف قليلا ويقف للاعلي وجزاكم الله خيرا

استخدمي زيت الخروع ضعيه كل مساء على فروة الراس

هل نمو شعر الشارب طبيعي?????? عمري 16 شعر الشارب خفيف جدا هل هنالك خلطة طبيعيه
ومجربه لتطويله؟؟؟؟؟؟؟

ما زلت صغيرا ولكن قم بعمل فحص تيستوستيرون ونساعدك

سلام عليكم حابة أسال هل الروكتان مناسب لسن 16 ؟

ممكن بعد البلوغ اي بعد سن 12 ولكن يؤخذ مع معايير وزن الجسم

