#  التسنين قد لا يكون مرتبطا بالحمى

أخبار الطبي. أظهرت دراسة حديثة ان التسنين والحمى غير مرتبطان دائما. وهذا ما قد
يفاجئ بعض الاطباء والاهل ولهذا عليهم عدم الربط بين ظاهرة التسنين و ارتفاع درجة
الحرارة للاطفال وقد تكون مرتبطة بمرض اخر.

وجد الباحثون بعض الاعراض للتسنين كزيادة اللعاب وهذه الاعراض عادة تظهر في اليوم
الذي يبدأ فيه السن بالاندفاع، مما يجعل من الصعب التنبؤ بالتسنين.

قام الباحثون بزيارة منازل الاطفال يوميا لمدة 8 اشهر وفحصوا درجة حرارة الاطفال
داخل الاذن واسفل الإبط و سألوا الامهات عن الاعراض خلال 24 ساعة.

231 حالة تسنين خلال الدراسة وكان معدل التسنين لكل طفل 5 اسنان و كان ارتفاع
درجة الحرارة خفيف في يوم اندفاع السن.

من الاعراض المشتركة للتسنين :

\- سرعة الانفعال

\- زيادة افراز اللعاب

\- رشح الانف

\- فقدان الشهية

\- بعض الأعراض الأخرى مثل : الاسهال والطفح الجلدي ومشاكل النوم.

المصدر: medicinenet

