اذا اجرى شخص تحليل على الكبد : anti gen hbs posetive ******** anticorts hbc
posetive ************* ارجو منكم النصيحة في الاكل وهل له شفاء تام ام لا و
بماذا تنصحوني

يجب عمل تحاليل كاملة ALT AST GGT Bilurubin alkaline phasphatase HBsAB HBsAg
HBe HBeAB للاجابة بدقة

قبل 10 أيام قمت بعملية جراحية لإزالة بواسير داخلية + شرخ شرجي وبعد العملية
وعند نزع الكمادات وتطهير الجرح لاحظت بروز شيء أشبه بالبواسير ولكن خارجيا بحجم
حبة الزيتون وهذا لم يكن موجودا فبل العملية وشكرا

ما تصفه يتوافق مع تشخيص باسور خارجي متخثر عليك بمراجعة طبيبك .وسلامتك

دكتور انا اعاني من يومين الالام قوية في المعدة لكن تقريبا اختفت الحمدلله بقي
غازات في بطني والم خفيف اسفل البطن من يوم ونص الالام اسفل البطن والغازات طمني
يا دكتور ما السبب

قد يكون هناك اضطراب مؤقت بعملية الهضم ناتج عن أحد الأطعمة الحارة او
البقوليات.. و هى اعراض بسيطة لا تحتاج عادة للعلاج و يمكن تناول مشروب النعناع
الأخضر دافئ و أحد...

وضعت مقدار نصف كأس من ماء الورد المقطر في زجاجة ماء بارد وصرت أشرب منه كلما
أحسست بالعطش فصرت أحس بحرقان و ألم شديد في المعدة . فهل شرب ماء الورد يضر
بالمعدة

يحسن ان تكون مخففة نصف ملعقة صغيرة واحدة تكفي

علاجه التهاب الزائده

حسب الحالة .. واخرها جراحة لو حاده للحيلولة دون انفجارها

علاج القولون العصبي.. ?

الالتزام بوجبات باوقات الطعام و الابتعاد عن الشبع الشديد عدم النوم بعد الاكل

أجريت عملية انسداد بالامعاء وتم قص متر ونصف من الامعاء الدقيقة وجزء من الكولون
وبعد 3 ايام اجريت عملية التفاف بالامعاء منذ شهرين ولازلت اعاني من الاسهال
!!!ممكن تفسير للاسهال؟

اذا تم استئصال جزء كبير من الأمعاء الغليظة المسؤولة عن امتصاص الماء , يبد ا
المريض يعاني من الاسهال بسبب عدم امتصاص الماء . ان كان الجزء المستأصل من
الأمعاء الغليظة...

دكتور اختي عمرها ٢٠ من ثلاث ايام يخرج منها دم صافي بدل الفضلات ماهو السبب هل
تقرح بالمعده ام الامعاء ارجو الرد

إن النزيف الناتج عن تقرح المعدة لا يسبب خروج الدم باللون الاحمر بل يكون اللون
اسودا . اما اللون الاحمر فممكن ان يكون بسبب باسور او مرجلات polips او اي سبب
آخر غي الشرج او...

أعانى من شرخ شرجى منذ 6 أشهر تقريبا واستشرت اكثر من طبيب وتم وصف علاجات ومراهم
وتحاميل واستخدم هذه العلاجات حتى الآن لكن دون جدوى بل إن الأمر يزداد سوءا

اذا لم يكن الشق الشرجي مزمنا حيث العلاج عندها هو جراحي فقط والتحسن فوري
..استعملي مرهم النتروغليسيرين الموضعي بنسبة 0.2%..قد يسبب استعماله صداع عابر.

ماهو علاج الفتق والارتجاع والاكل يبقى حوالي 5ساعات في المريء

85% من حالات ارتجاع المريء وفتق لحجاب الحاجز تتحسن وتخف الأعراض بشكل كبير
بواسطة العلاج المحافظ، فيما تحتاج الحالات الباقية لإجراء الجراحة : ويكون
العلاج المحافظ...

