طفلي ياكل التراب وقليل الشهية

يجب عليك اجراء تحليل صورة دم كاملة وتحليل لقياس نسبة الحديد في الدم

ماسبب استتفراغ وارتفاع حرارته واسهال الاطفال المتجاوز عمره 3 سنوات

عمل فحص براز يشمل روتا

ابنتي عمرها خمسه اشهر وترضع صناعي وزنها سبعه كيلو وستميه هل تحتاج فيتامين د
وكالسيوم ارجو اجابتي مع شكر

الحليب يعطي الكالسيوم ومعظم الحليب الصناعي مزود بالفيتامين-اذا لم يكن هناك
اعراض لا داعي للاضافات

دكتورمروان اريدطفل بدون ضموردماغ شواسوي تحليل كروسومات نسبتة25اكو حمل سليم جاي
لولاتعبت من أطفالي اللة يخليك هذااهم تحليل بحالتي لوشنوشغلةوراثية 2اطفالي
مصابي بضمورلومااحمل رد

يجب معرفة سبب الضمور لذو الاولاد السابقين اذا كان السبب وراثي ممكن في المستقبل
عمل اطفال انابيب و اختيار اجنة سليمة اما اذا لم يتم معرفة السبب يبقى هناك
خطورة في كل...

لدي طفلةعمرهاستت اشهرتتقيء كثيرمع العلم انه منذولادتها كانت تتقيء ولكن في
هذاالاسبوع زادالتقيؤ عندهاولااعلم ماهوالسبب ومالعلاج ترضع حليب سيميلاك وقمت
بتغييرالحليب لبلميل بلس

ينصح بعمل اشعه ملونه للمعده للتاكد من عدم وجود انسداد بصمام فتحة الاثنى عشر

كيف احمي طفلتي من ان يصيبها امراض ك التهاب المعده وغيره.... عند شرب الحليب
الصناعي .. لان حليبي لا يشبعها

أهم شي نظافة الرضاعة

السلام عليكم عندي بنت عمرها تسعة شهور الها كم يوم تصاحبها بالليل سعلة مع اقياء
لكن بالنهار لا يحدث

يظهر عندها تحسس من الحرام الذي يوضع عليها ليلا غيريه.وغطيها شئ مغلف فى القماش

ابني عمره خمسه ونصف الاحظ ان وزنه يقل يوم ورى يوم وان كميه الطعام قليله الى حد
كبير وأحيانا لا يأكل ماذا افعل

يجب عليك اجراء تحاليل للدم وعمل تحليل براز

طفلي عمره عام واحد ولديه كحة وشحرجة في صدرة تم فحصه من قبل الطبيبة وصرفت له ٣
ادوية توضع للدفاية لكل ٨ ساعات ومضاد حيوي لمره واحدة باليوم. ماهي الاشياء
الطبيعية لمثل حالته؟

لا يحتاج الى المزيد ، فقط علاج الاعراض في هذا العمر

اريد فاتح شهيه لطفله عمرها اربع سنوات نحيفه مرره

kiddi مناسب

