امساك مزمن منحوالى 3 سنوات وسونار اظهر الامساك المزمن وكلية طبيعية واخرى نصفها
فى الحجم والطبيبة ترى وجود كسل فى الامعاء يؤخر البراز لاكثر من ثلاثة ايام مع
وجود الطفيليات

العلاج ليس بالادوية لانه في ذلك تساعد على كسل الامعاء وهي بطبيعتها في كبار
السن ليست بنفس النشاط لذا الاكثار من تناول الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار
والفاكهة...

ما هو مسار الماء في الجسم بعد شربه( هل يذهب للمعدة مباشرة؟)؟

الماء عند شربه يدخل الى المريؤ و منه خلال ثواني يصل الى المعدة و من ثم الى
الامعاء الدقيقة حيث يتم امتصاصه

السلام عليكم , اشعر بألم حاد في المعدة قبل الافطار بقليل وأحيانا يصاحبها تعرق
ويستمر لفترات متقطعة ويصاحبه أيضا طعم غريب في الحلق ما السبب

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

السلام عليكم باختصار اببتني عمرها سنتين مدة 20 يوم تعاني الاسهال فقط.،الطبيب
قال ربما حساسية الغلوتين !!!ارجوا النصيحة شكرا

لا يوجد ربما بل يجب اعطاء التشخيص الصحيح واجراء الفحوصات اللازمة ، ما هي
الفحوصوات التي تم اجراؤها ؟ ان المقياس المعروف والمعتمد طبيا لتشخيص المرض هو
أخذ عينة...

سلام عليكم زوجي يعاني من مرض القلون ودائما منتفخ وعنده امساك ولم ينفعه لا دواء
ولا شيء مادا اعمل له انصحوني للعلم زوجي يعاني من مرض سكر هل له علاقة بيه
ارجوكم ساعدني؟.....

اولا تخلص من الامساك بتناول حوالي 8 اكواب ماء يوميا وابدأ يومك بتناول من 2 الى
3 اكواب ماء بحرارة الغرفة عند الاستيقاذ فورا اعتمدي على الاطعمة المليئة
بالالياف...

اشعر بالمغض و حرقان و عند اكل اي شي من طعام اشعر في الم

يجب اجراء فجص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

الم في الامعاء والمعدة مع غزات وثقل في المعدة كيف اتخلص منه

تجنبي التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

البراز لونة ابيض عندى للسكر

منذ متى هذا اللون وهل كان نتيجة طعام معين ام استمر لعدة ايام ؟ يكتسب لون
البراز الطبيعي من الصفراء بشكل اساسي والبراز الابيض يعني ان الصفراء ربما لا
تصل الى...

توجد لدي في فتحة الشرج حبة صغيرة ما هي و طولت كثير و ما تسبب الي ألم فقط احس
فيها عند الاخراج

الأسباب متعددة ومنها البواسير واللحميات الحارسة نتيجة شق قديم وغيرها.. لا بد
من الكشف السريري عند أخصائي الجراحة العامة

اعاني من الم في الجهة اليسري تحت القلب من فترة ٥ اشهر و عند الاخراج نزول دم
بسبب جرح في المؤخرة و نزول ملحوظ بالوزن و الم في المعدة و البطن هل هنالك مرض
خطير عمري ٢١ سنة

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والفحوصات المخبرية اللازمة
للوصول إلى التشخيص والعلاج المناسب

