اعانى من نحافة شديدة وواكل كثيرا وزنى اقل من 60 طولى 174 عمرى 23

هذا يعتمد اخي الكريم على طبيعة عملية الايض او حرق الغذاء الى طاقة تكون غالبا
عملية سريعة 2- يلزمك فحص الغدة الدرقية لللاتاكد من طبيعة الهرمونات 3- طبيعة
الحركة التي...

انا عمري ثلاثين سنه لدي اسقاطات متكرره لقد حملت ستة احمال وانجبت ولد وبنت فقط
واريد ان احمل هل اخذ منشطات بالرغم من احمالي طبيعيه ولقد لاحظت بان حملي بعد
عملية التنظيف يثبت ما

لا ينصح بأخذ منشطات ..في حال كانت الاجهاضات بعد الشهر الثالث غالبا .من الافضل
عمل فحوصات لتخثرات الدم التي تؤدي الى الاجهاضات المتكررة ...والبدا بتناول
اسبرين عند...

ماهي اعراض تناول سم الفئران

30 دقيقة

كيف يمكن أن يعالج مرض نفساني

الامراض النفسية متنوعه وكثيرة والطب الحديث اوجد علاج لمعظم الامراض النفسيه
تماما كلامراض الجسدية ..يجب مراجعة الطبيب للتقييم.

هل يوجد علاج لداء الشقيقة او مايسمى الصداع النصفي ؟

الشقيقة عبارة عن مرض مزمن على شكل نوبات صداع.. علاجه المسكنات عموما عند حدوث
النوبة ..اما في حال تكرار النوبات او شدتها فيمكن تناول ادوية وقائية لمنع حصول
النوبات او...

زاد وزني خصوصا في اعلي الزراعين والبطن مع اريد حل لهذا دواء او اعشاب او
حميةغذائية مع العلم انا لا اكل كثير بل عادي لاكن لا افعل رياضة ولا مجهود كبير
ولكني امشي كثيرا

عليك بتخفيف الكربوهيدرات في الطعام كالخبز والارز وممارسة الرياضه لنصف ساعه
يوميا ..

انا يصيبنى وهم كتير انى فقدت غشاء البكارة عندما كنت ف الاعدادى كنت اقوم بادخال
الاصبع فوسع وبعد كده ضوق وبئا كويس ودلوقتى مش عارفة انا خايفة اوى وموهومة هل
هزا يسبب فضه ؟

لا يفقد غشاء البكارة بسهولة...اتركي الاوهام واستعيني بالله.

السلام عليكم ابغا استفسر انا طالع لي زي الحبة نهاية الظهر والحبة لها أربعة
اشهر وهذا الاسبوع كبرت الحبه موقعها نهاية العصعص واصبحت تألم اكثر حبة داخل
الجلد مثل الكرة

هي عبارة عن ناسور شعر اي دمل يتشكل نتيجة لاغلاق بويصلات الشعر.تحتاج لمراجعة
طبيب جراحة.

السلام عليكم ما هي الطريقه المثلي للحمايه من العيش في المناطق ذات الرطوبه
العاليه واضرار الرطوبه علي جسم الانسان

تجفيف الجلد جيدا بعد الاستحمام او الغسل ووضع المرطبات بكثرة..واستعمال واقي
الشمس عند الخروج من البيت وتجديده كل اربع ساعات.

هل نظام العلاج الثنائي سوفالدي + ربافرين معترف بيه وحد خف عليه ولا هناخد 6
اشهر علي الفاض دون شفاء انابعد 20 يوم من البداية سلبي .. والانزيمات نزلت
للطبيعي .. حد يطمنا

هل تقصد علاج التهاب الكبد الوبائي ؟؟

