لدي دوالي في الخصية اليمنى درجة اولى وفي الخصية اليسرى درجة اولى ثانية هل
تستوجب عمل جراحي ؟ارجوكم افيدوني

لا أن لم يكن هنك أعراض

قمت بتحليل الكرينتين ١.٥

النسبه مرتفعه قليلا.......وهي اكثر من الطبيعي يجب الاطلاع على تحاليل وظائف
الكلى.......... يوجد طرق طبيعيه واخرى دوائيه لتحسين عمل الكلى

نرجو اتصال بطبيب متخصص فى المجارى البولية الحالة : الم في اسفل البطن و ادرار
متناوب منزعج فتاة عمرى ١٤ سنةً طالبة متوسطة

يجب إجراء فحص بول صباحي مع التأكد من عدم وجود أية مشكلات مرضية من الناحية
النسائية بإجراء إيكوغرافي للجهاز البولي والحوض والرحم والملحقات المبيضين..

هل المشي يساعد في انزال الرمل من الكلى .؟؟؟ارجو الاجابة وشكرا

نعم

السللم عليكم شفيت الحمد لله من مكروب الكلى و الم الخصية المتبقية لكن لازالت
تضايقني اتناء الحركة و امشي برجلين متفرقتين اتمنى نصائح و الاسم الطبي للملابس
الداخلية المساعدة لي

يوجد حمالات الخصيه ممكن لبسها اثناء العمل والمشي وخلعها اثناء النوم والراحة

هل يمكن نزع حصى الكلية تقدر بحجم الكلية دون ان تتلف الكلية.

يعتمد علي حسب وظيفة الكلي قبل العمليه وللتأكد من ذلك يجب عمل أشعه نوويه للكلي
والعمليات تختلف حيث ان الفتح الجراحي يمكن ان يؤثر علي وظيفة الكلي بنسبة ٢٠/
اما استاصال...

عندي مشكلة تكرار التبول بشكل شديد جدا وقد ذهبت لبعض الاطباء وقمت بتحاليل ومنها
تحليل السكر واشعة وكانت النتيجة جيدة واعطاني الطبيب علاج يؤخر نزول البول ولا
نتيجة مع كثرة البول

تكرار التبول بافراط قد يحدث بسبب خلل في الية خزن المثانة للبول.. وهذه الحالة
تسمی المثانة العصبية . قد يتطلب التشخيص قياس كمية المتبقي من البول في المثانة
بعد...

ما نسبة نجاح عملية التسرب الوريدي؟ وكم مدة اللتئام الجرح؟ وهل هي معقدة ولا
بسيطة؟ ولكم جزيل الشكر...

عملية التسرب الوريدي عمليه ليست بسيطه ابدا....... وبما انك تستفيد على الادويه
فانني انصحك الاستمرار عليها

ما هي أعراض إلتهاب البول؟

1\. شعور متكرر بالحاجة للتبول مع صعوبة طرح البول . 2\. حرقة و ألم عند التبول .
3\. ظهور رائحة كريهة و تغير في لون البول إلى اللون الداكن ، قد يكون مصاحبا
لظهور دم مع البول...

السؤال : السلام عليكم يجيني اعراض اثناء البول حرقان وكذا ورحت كشفت وجاني في
كشف البول انو عندي صديد وقعدت فترة عشان الفلوس قليلة عندي وبعدها بشهرين رجعت
عند دكتور ثاني وكشفت وسويت مزرعه بول وطلع سليم بس اخاف انو عندي سيلان معنى اني
ما تعالجت من شي

ان كانت نتيجة المزرعه صحيحه....فانك بالفعل سليم خاصة ان كنت لا تشتكي حاليا
عليك ان تزيد من كمية السوائل التي تتناولها يوميا

