لقحت طفلتي لقاح بي سي جي بعمر أربع عشر يوم والآن عمرها ثلاث شهور ونص ولم يظهر
إلقاح لكن أحس بوجود ندبة خفيفة تحت الجلد بدون اثر ماذا افعل

مافي مشكل

السلام عليكم ابني عمره 12سنة وطوله 148 واضن ان طوله غير عادي هل من تناوله
للادوية miflasone200mg singulair5mgerlus5mg وشكرا

الطول جيد-عادي--الادويه المذكوره قد تزيدالوزن والشهيه

ابنتي عمرها سته اشهر ونصف هل استطيع ان اطعمها الزبادي والبيض والقرنبيط المسلوق
اريد ان انوع لها في الاكل لانها لم تتقبل البطاطا والجزر والكوسا المسلوقه ماذا
استطيع ان اطعمها

ممكن تبدئي بملعقه واحده من الزبدي قليل الدسم ولاحظي اذا تحسست منه كذلك صفار
البيض

طفلتي عمرها ست سنوات نموها سليم FT4 19.85 TSH 5.06 وباقي التحاليل كلها سليمة

سلامتها.ماهو سؤالك؟

عندي ولدان توأمان يعانون من حالات غريبة يرجح انها صرع مصاحبة لهزة يتخبط فيها
الطفل بشكل كلي لاكن لا تستغرق وقت كبير بل هي حوالي ثانية واحدة

سلامتهم.افحصهم فورا عند اخصائي اعصاب الاطفال

ولدي عمره شهرين والسره عندو منتفخه ماذا اعمل وكيف تعود لطبيعتها هل استخدم حزام
السره ام انها تعود لوحدها ؟

هو ممكن حزام السره حيساعد ان لا تكبر وتؤلمه عند البكاء وتدريجيا بتصغر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنتي عمرها سنة واربعة اشهر لما تكون نايمة
تكون عينيها مفتوحة شيء بسيط وايضا احيانا تاتيها حالة تنتفض وهي شبه واعية .
وشكرا

تراجع طبيبها--تحليل الدم ونسبة السكر فى الدم وحسب ما يراه الاخصائي

طفلي لديه عاده سيئه من مصغره وهي المص بل فم في بدايه كان فقط عل فرو او صوف
يمسكه ويبدا بل مص اما الان تطور الموضوع واصبح يمص بفمه بكل الوقات وبكل شيئ و
يلعب بشعره ويمص

انصح بمراجعة طبيبه--هل كان يكتفي من الرضاعه الطبيعيه--

السلام عليكم طفلي عمرهه 3 اشهر و3 ايام ولديهه حبوب في وجهه حمراء استعمل له
مرهم بتنوسام ولكنه يعود بعد فترة في كل مرة اقطع فيها المرهم فما هو السبب؟

ماهي التركيبة العلمية للدواء؟ومن الذي وصفه لطفلك؟

اذا كانت الفتاة لديها خلع ولاده هل تستطيع الحمل والولادة ام سوف يؤثر عليها ؟

نعم تستطيع.لكن عليك التركيز على علاجها بالسرعة والكفاءة المطلوبة قبل ان تفكر
بمستقبلها وزواجها. سلامتها

