لا اشعر بان قلبي يدق لاحد و ﻻ افكر كباقي البنات بالحب و الزواج و الاستقرار
اشعر انا مشاعري في حالة ثبات هل هذا مرض نفسي؟ بصراحه اشعر بوحده و عزله ؟
فالغربه و طبيعة العمل و الوقت عزلتني عن اصدقائي في البلد اشعر بتعب روحي شديد

انت لاتعانين من اي امراض نفسية ووضعك طبيعي , الموروثات والممنوعات والمحذورات
كثيرة عند الفتاة العربية , من جهة تريد الحفاظ على نفسها لحين زواجها ومن جهة
اخرى الوسط...

انا لدي افكار قذرة في راسي وانا لااريد التفكير فيها لكنها تاتيني وتزعجني وانا
اعلم انه لا ذنب لي هي افكار وسواسية وشيطانية اريد التخلص منها وهل جميع الناس
تخطر لهم هكذا افكار

نعم هذه افكار وسواسية، انصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

اعاني من القلق والتوتر والتفكير بكللللل التفااصيل اعاني كثيراً والخوف من
الحوادث في الحياة وفقدان العئلة او حزنهم .. هل يوجد علاج مهدئ طبيعي بالاعشاب
مضمون ؟

الأعراض التي تصفينها ترجح الاصابة بمرض الوسواس القهري، وهذا الاضطراب يمكن
علاجه باستعمال العلاج الدوائي.. انصحك بزيارة طبيب نفسي ليقيم حالتك بدقة

ما هي الادوية المناسبة لمرض الرهاب الاجتماعي

يحتاج الرهاب الاجتماعي الى معالجة سلوكيه معرفية

ماهو إسم الدواء الخاص لنوبات الهلع هل هناك كثير من أدوية لنوبات الهلع هل تأتر
أدوية على التفكير داخل القسم

اعطاء الدواء يعتمد على العديد من الامور الخاصه بالحاله المرضيه والاخرى الخاصه
بحاله جسم الانسان... نراجع الاستشاري النفسي للتقييم والعلاج سلامتك

سؤالي هو احس الناس تنفر مني واحب الوحده كثير وانا هادي وكل سوالفي بايخه احس
بضعف بنفسي دائما ووحيد دائما واهرب من الامكان الي فيها ازدحام وما احب اطلع
قدام الناس ولا اكلم الناس واحس شخصيتي ضعيفة .. هل هذا مرض ام عادي ؟

لا ليس عادي يمكنك التخلص من ذلك من هلال زيادة معدل المطالعة اليومية مما يتيح
لك الفرصة في تعزيز ثقافتك وتفاعلاتك الاجتماعية

السلام عليكم.سؤالي موجه للاطباء النفسين انا ابحث عن علاج للرهاب الاجتماعي
ولااستطيع الذهاب لاي عياده او طبيب فأرجو طرح اسم علاج مناسب

يمكنك اخذالاتي lustral 50 mg قرص صباحا amitriptin 50 mg مساءا

استخدم دواء desvenlafaxine 50 mg لعلاج الاكتئاب لكن هذا الدواء من اعراضه الارق
فهل يوجد دواء بديل او ياخذ معه لعلاج الارق

بالتأكيد لا يؤخذ هذا العلاج مساءا بل صباحا ومع التحسن في الاكتئاب يتحسن النوم
اما اذا كان النوم سيّء ولا يحتمل الانتظار يقرر الطبيب دواء اخر مؤقت للنوم

مرحبا .. أنا لا أحب أن أرى إمرأة أجمل مني وأشعر انني أحب نفسي كثيراً فهل هذا
طبيعي وأنا فتاة مزاجية ولا أحب أن أصادق رفاق وشكراً

هذا لا يُشكل حالة مرضية اذا كنت على وعي بوجوده وتسعين إلى الحد منه، وعادة يكون
مرتبط بالبيئة والمحيط الاجتماعي للشخص وتربيته، ويتلاشى تدريجياً مع الزمن ومع
توسع...

كيف اتخلص من الخجل

الخجل شعور طبيعي عن الناس وخصوصا الفتيات لكن اذا كان مبالغا فيه وأثر على
علاقاتك الاجتماعية أو على ادائك لواجباتك الحياتية عندها قد يكون عرضا للقلق
الاجتماعي وهذا...

