مرحبا ,القضيب عادة لا ينتصب و خصيتي اليمنى اصغر من اليسرى ؟

ما زلت شاباً، والانتصاب يجب أن يكون عاديابحث عن السبب واختلاف حجم الخصيتين قد
يكون عادي وبحاجة للتقييم الطبي أسباب اضطراب الانتصاب كثيرة : \- أسباب نفسية:
-أسباب...

السلام عليكم بمجرد الكلام مع انثى ينتصب العضو الذكري بشكل لاارادي ولا استطيع
التحكم في العضو الذكري بشكل تلاحظه الانثى ويسبب لي احرج وتعب نفسي وعمري٤٨
عام؟ماسبب هذه الحالة وما العلاج ولكم الشكر والتقدير

هذا يحصل عند عدم ممارسة الجنس،ووجود فاذض هرموني، أقترح عليك ممارسة الرياضة
اليومية والمطالعة وإشغال وقتك بأمور أخرى ، فالحياة ليست فقط في الجنس.

ماسبب خروج الدم مع السائل المنوي

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

1_ العادة السرية يخرج مني فقط المذي ولا يخرج المني..يخرج فقط عند
الاحتلام.ماالمشكلة؟ 2 انا عندي الخصيتين ترتفع للعانة تقريبا وتنزل بسهولة باليد
هل هذه مشكلة وهل تؤثر على المني

الخصية القفازة يجب تثبيتها في زقرب وقت!! راجع اختصاصي مسالك بولبية، أما المذي
فلا داعي للقلق عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

هل مسح الافرازات المهبلية بالمنديل الورقي ومضي عدة دقائق على ذلك يمكن نقل
الايدز اذا لامس الاصبع تسطحات جلدية قديمة على القضيب؟

الفيروسات تموت في الهواء الطلق خلال عدة دقائق، ولكت الأفضل عمل فحص للإيدز
ولعله خير!!

اذا تمزق جزء من النسيج الاسفنجي للقضيب تجعل القضيب يميل يسارا مع العلم انه لا
يوجد انتفاخ ولا ورم او اي شي هل يتعافئ تلقائيا وهل ممارسه الجنس في هذة الفترة
تضره....

ممارسة الجنس في فترة التمزق لا داع لها.......... يتعافى الامر
تلقائيا.........لا تقلق

ضعف في انتصاب الكامل عند جماع وعن عدم جماع يكون العضو ينتصب العضو طبيعيا عند
مشاهدة افلام مثيرة علما اني لا امارس العادة السرية

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

تقبيل المهبل ولحسه في ضرر اما لا

مبدئياً تنتقل الجراثيم الموجودة في المهبل إلى الفم والموجودة في الفم إلى
المهبل.

أعاني من ظهور إنتفاخ نصف دائري من الجهة اليمنى للقضيب مصاحب بآلم خفيف في حالة
الإمساك به مع العلم أنه ظهر قبل أسبوع عندما أمسكت به بقوة لإزالة البول

الغالب أنه لا علاقة له بالإمساك، بل هي حالة جلدبة، وتجع اختصاصي أمراض جلدية.

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته .. انا فتاة في ال ١٩ من عمري و لدي قطعه لحمية
متدلية بين الاشفار مضى على وجودها اكثر من ٧ سنين ، وانا شديدة الخوف والتوتر .

لا داعي للقلق، راجعي اختصاصي نسائية لتقييم الحالة وربما أمكن استئصالها، بعد
تشخيصها!!

