لدي زكام ولاحظت تورم في احدى الغدد فهي بحجم حبة الزيتون من الجهه الخلفية
للرقبة ولكن دون الم وهناك غدتين اشعر بها عند البلع بالجانبين الأيمن والأيسر
موجودة منذ اشهردون الم

هذة غدد لمفاوية والزكام يسبب تورم الغدد اللمفاوية في الجهة الامامية من الرقبة
وليس في الجهة الخلفية من الرقبة. انصح باجراء تحليل صورة الدم الكاملة (Complete
Blood Picture)...

لدي منذ فترة ان لدي كرة صغيرة بحجم حبة الزيتون في مقدمة الرقبة من الجانب
الأيمن والأيسر واشعر بها عند بلع الريق واُخرى بنفس الحجم أسفل الرقبة في الجهه
اليمنى من الخلف دون الم

انصح بجراء تحليل صورة الدم الكاملة (Complete Blood Picture) للتأكد

ولد اخوي تعب من اللحميه نسوي له عمليه هو عمره5شهور مايقدر ينام منها امه راحت
به مستشفي الاهلي اعطوه قطره بس مافدته نحن خايفين عليه يصير فيه شي مايقدر يتنفس
من اللحميه

في هذا العمر ليس من الشائع ان تحدث الزوائد اللحمية ولكن هناك حالة نادرة تشابة
الزوائد اللحمية تسمى انسداد الفتحة الخلفية للانف (Choanal Atresia) ممكن تسبب
انسداد الانف او...

يادكتور ولد اخوي عمره 5 شهور وعنده اللحميه امه تلقاه في الليل مخنوق مره اتعبته
ودايم مزكم والايقدر ينام من اللحميه نحن خايفين عليه وش نعطيه عشان تروح وش
العلاج الي نعطيه

في هذا العمر ليس من الشائع ان تحدث الزوائد اللحمية ولكن هناك حالة نادرة تشابة
الزوائد اللحمية تسمى انسداد الفتحة الخلفية للانف (Choanal Atresia) ممكن تسبب
انسداد الانف او...

اعاني من احتقان مستمر والم باللوزتين يزول قليلا بالمضاد الحيوي ويرجع بسرعه
ماهو العلاج النهائي دون للجوء لعملية استئصال اللوز

اعتقد انك تحتاج لاجراء العملية لاستئصال اللوزتين. هناك اسلوب علاج يعتمد على
الابرة الشهرية (Benzathine Pencillin) بشرط عدم وجود حساسية للبنسلين تعطى حسب
العمر 100 الف لكل سنة...

اعاني من طنين ادن حاد رغم تناول الادوية لم يزل و سببه اعصب في الراس هل لديه
علاج طبيعي وهل يشكل اي مخاطر؟

اسباب الطنين كثيرة ولكن هناك نسبة من الطنين تكون بدون سبب. الخطورة هي من المرض
المسبب للطنين وليس الطنين ذاته. الطنين بلا سبب مرضي مزعج جدا ولا ينطوي على اي
خطورة...

اني سويت عمليه تجميل صارلي شهر بس بس انفي مورم يعني الارنبه بلاخص يعني بعدين
يخف الورم لو يبقه وشكرا

الورم يزول بعد 3 اسابيع الى شهر من العملية وبعض الوذمات البسيطة تبقى لمدة 6
اشهر بعد العملية.

عندي مشكلة على مستوى الأذن عندي نقص في السمع منذ أيام بالإضافة إلى اني لا
أستطيع التنفس بشكل مريح من الأنف خاصة اثناء النوم

ممكن ان تكون مشكلة في الانف مثل التهاب الجيوب او الحساسية وتسبب انسداد قناة
اوستاكي مما يؤثر على السمع. انصح باجراء فحص طبي لمعرفة السبب.

الشعور بشيء في الحلق مع انبعاث بعض الروائح الكريهة من الحلق

سلامتك من الممكن ان يكون السبب التهابات مزمنةفي اللوزتين

حساسية مزمنة في الانف مع احتقان

الاحتقان بسبب الحساسية والعلاج اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار
والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية...

