هل من الممكن ان تكون فيه مشكله في المعده او الكبد تؤثر سلبا على الشفاه بحيث
تتكون طبقه على الشفاه جافه وحرشفيه وسميكه تسقط وتتجدد باستمرار

ممكن التنفس من الفم او نقص فيتامين

ما سبب وجود بثور ملتهبة فى الشفاه

عدة اسباب اهمها التنفس الفموي و هناك التهاب الشفى الفيروسي راجع طبيب اسنان او
اخصاءي انف اذن حنجرة

لدي مشكلة تكون طبقة على اللسان مكونة رائحة فم كريهه وراجعت طبيب أسرة وأعطاني
مضاد للفطريات دون فائدة ارغب مراجعة متخصص في مثل هذه الأمراض مارأيكم في
المشكلة ومن أراجع .

اخصائي جراحة الفم ويجب تفريش اللسان عند تفريش اﻻسنان مع مضامض فموية مناسبة بعد
ابفحص المخبري

ما سبب ظهور الحبوب على الفم او اطرافه مع انتفاخها ؟ وماهو العلاج؟

استشيري اخصائي جلدية

سلام عليكم لدي خطيبي انه مريض لديه التهاب في الفم و كل يوم في الليل يعاني من
الحمي

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف والتشخيص والعلاج واذا كنت تقصدين القرح
القلاعيه فتدهن بالعسل ثلاث مرات يوميا لثلاثه ايام وسلامته

اعانى من تشقق اللسان وفطريات منذ 3 سنوات ومنذ شهرين لسانى يؤلمنى ويشتد الالم
عند شرب المشروبات الساخنه والبارده افيدونى

يجب الاهتمام بتنظيف اللسان و استعمال الغسول الفموي و تناول فيتامين B.

اعاني من اللم تحت اللسان و في اعتقادي هي الغده اللعابيه ما علاجها و هل للبرد
تاثير

قد تكون عدة أسباب هناك حصوات في الغده او التهاب الغده وأحيانا قد يكون انتفاخ
بسبب التهاب ما عليك مراجعة الطبيب جراحة الوجه والفكين وعمل الفحوصات اللازمه

اعاني من رائحه الفم بالرغم من تنظيف فمي. واستخدمت حبوب سبيرادنت فقضت ع الرائحه
.لكن اذا وقفت الحبوب ترجع الرائحه فما الحل هل استمر بالحبوب

سبب رائحة الفم متعدد المصادر اما الفم أو البلعوم أو المعدة اذا كانت الأسنان
واللثة سليمة وبحالة مثالية فراجع طبيب الانف والاذن والحنجرة و طبيب الداخلية
اللثة...

هل يمكن إعطاء بيرالفكس لمعالجة القلاع عند الأطفال في حالة الضرورة

يمكن ولكن لن يفيد كثيرا الأفضل استخدام مرهم مثل السولكوسيريل دنتل كريم أو
جنجيجل للأطفال

لدي الم بأسفل البطن وجفاف الشفاه و صداع مع دوخه خفيفه وحرقان بعد اكل اي شيء
سواء دسم ام لا

لا بد من مراجعة طبيب الباطنة

