ما هي اسباب احساسي في بعض المواقف بانني عشتها من قبل اضافة الى توقع حدوثها و
الاحساس بالم راس مساحب حاد و ضيق في التنفس وتسارع نبضات القلب كانه سيخرج من
مكانه و هذه الحالة تزداد عند اقتراب الدورة الشهرية و اثناءها .

قد يكون هناك بعض التغيرات النفسيه التي تحدث بعد الاباضه وتختفي بعد نزول الدوره
الشهريه، ولكن اذا استمرت هذه الاعراض بعد الدوره او زادت فانصحك بمراجعه طبيب
نفسيه.

كيف يخذ حبوب منع الحمل .واذ لم تاخذ ليوم واحد.

تاخديها متى ماتذكرتى وأخرى حبوب اليوم فى نفس مواعيدها بالنسبة للحبوب
المذدوجة،،، أما الأحادية تؤخذ وتحتاجين عازل لفترة 5 ايام

انا حملت قبل 6 اشهر ومن بدايه الحمل قالت لي الدكتوره ان الجنين حوله تجمع دموي
وجلست على المثبتات لمده ثلاث شهور وجاني نزيف وتوقف نبض الجنين ونزل ويش اسبابه

في المرحلة الاولى للحمل حالات الإجهاض معظمها السبب عدم تكون الجنين بشكل طبيعي
وأسباب اخرى كالنزيف

اعاني من نزيف حاد منذ اكثر من 3ايام بسبب نسيان اخذ حبه منظم الدورة ما الحل
افيدوني رجاءا

راجعي طبيبك.

تاخير الدورة عندي من بين ٥ شهور و اكثر هل هذا عرض لشي خطير او ممكن يكون وراثه
؟

هذا عدم انتظام راجعى طبيبة نسائية تحتاجين سونار وتحليل هرمون وعلاج،،،

هل يوجد علاقه بين التهاب المهبل والتهاب الكبد الفيروسي نوع ب

العلاقة انه كله منقول جنسيا

آنسه20س شعرراسى بيقع فراغ فمقدمةالراس شعر جسمى كثيف حبوب فى الظهر تصبغ تحت
الشفهCBC FSH LH TSH PRL TESTOSTERONEالتحاليل تنفع تتعمل3ى الدوره هى بتكون شبه
خلصت 3ى واكون صايمةولا

التحاليل دي بتتعمل تاني او تالت يوم الدورة وليس لها علاقة باستمرار نزول دم
الدورة او توقفه وبرجاء التنبيه ان المطلوب هو قياس Free Testosterone وليس Total
Testosterone ونسيتي اهم...

ما الحبوب الي ينزل الدوره غير امنيور

يمكن استخدام دفوستون

عندى اماءيخرخ شبة زولال البيض مستمر ووجع شديد عند المعاشرة وعدم انتظام الدورة
ووجع تحت باطى وسعات فى الثدى لو اتخبط اوضغط على وخروج للبن مصفر

انقح بمراجعة طبيبك لعمل اللازم

زوجتي تعاني من تكيس علي المبايض حجمه سته ونصف سنتيمتر وعند الذهاب الي الطبيب
وصف سيدوفاج٥٠٠ وقررت بانه مع بدايه الدورة من الشهر القادم سناخذ منشط ايكولميد
للحمل اتابع معه املا

نعم كلام سليم

