ضربات قلبي في السابق كانت76والان حتى عند الاسترخاء 90وعند بذل مجهود145كما
اعاني من صداع شبه دائم وارق طوال النوم واحساس بارهاق طوال اليوم وحرقان بعد
التبول مع رائحة حمضية

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا يمكن الوصول إلى تشخيص حالتك بدون
فحص طبي سريري أولا

سلام عليكم انا عندي مرض ضغط الدم .. وفي فترات يأتي لي حالة فجائية اثناء النوم
كنبضات غير منتظمة مع العلم اني مبتعد كليا عن الاطعمة التي ترفع ضغط الدم

لا داعي للقلق فغالبا ما تشاهد بشكل شائع لدى حالات فرط الضغط، ولكن من المهم
التأكد من نوعها من خلال التخطيط الكهربي للقلب

السلام عليكم. اعاني من نبضات قلب نبضتين او ثلاثة غير منتظمة تشبه الرجفة تحدث
كل ثلاثة او اربعة ايام وانا ادخن منذ ثلاث سنوات لكن الحالة حدثت لي عند 16 سنة
وقطعت عني

لا داعي للقلق، فقد يكون التدخين والاجهاد النفسي أو الجسدي السبب، والفحص الطبي
والتخطيط يسمحان بالتحقق من نوعها

ما هي أسباب الألم في القلب الذي يتجسد على شكل ضغط في منطقة القلب و المترافق مع
القليل من الصعوبة في التنفس و الدوار الخفيف مع العلم أن هذه العوارض تظهر من
حين لآخر

ليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه قلبي فهناك انسجة كثير ممكن أن تسبب هكذا
ألم والفحص الطبي هو الآلية الوحيدة للكشف عن خصائصه ونوعه وسببه

صديقي مصاب بمرض الثقب في القلب و هو في ال ١٨ من عمره منذ حوال ٣ أشهر ذهب الى
الطبيب و اخبره بأنه يجب ان يجري عملية الا انه لم يجريها الا الان هل هناك مخاطر
عليه؟

لكل حالة خصوصية وفق نوع ومكان الثقب ودرجة تأثيره على الدورة الدوية وعلى الجهاز
التنفسي

احس بالام مع نغز شديد في الجانب الايسر من الظهر و يتركز ناحية الاسفل قليلا منذ
اربعة ايام و خف الالم بعض الشئ ولكنه مازل موجودا و يزيد مع حركات معينة او
الضغط

من كلامك يتضح انه شد عضلي ليس أكثر ولا علاقة للقلب به، والفحص الطبي هو الوسيلة
الوحيدة للتحقق

اشعر بالم في قلبي على شكل نقيز ووخز ..مع العلم ان عمري 19 سنة عصبي بعض الشيء
وامارس رياضة كمال الاجسام واتناول البروتين..فهل لهم دور في ذلك.......

ليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه قلبي فهناك انسجة كثير ممكن أن تسبب هكذا
ألم والفحص الطبي هو الوسيلة الوحيدة للكشف عن خصائصه ونوعه وسببه

السلام عليكم احس ثقل في قلبي الي اسبوع في هاي الحالي ومرات احس اني ادوخ للحظات
فقط عندما اتمدد مو وانا واقفه ما بعرف انام كويس

لا نعرف تاريخك الصحي، والفحص الطبي السريري ضروري لتحديد خصائص هذا الشعور
والأعراض والعلامات المرافقة

هل ممارسة رياضة كمال الاجسام مضرة بالقلب .......وهل شرب البروتين المساعد في
بناع العضلات مضر ايضا ...........

الرياضة بأنواعها ليست مضرة بل مفيدة، لكن تناول المكملات يمكن أن يسبب مشاكل
كثيرة وينبغي ان يكون تحت اشراف طبي

احس بالام مع نغز شديد في الجانب الايسر من الظهر و يتركز ناحية الاسفل قليلا منذ
اربعة ايام و خف الالم بعض الشئ ولكنه مازل موجودا و يزيد مع حركات معينة او
الضغط

من كلامك يتضح انه عضلي ليس أكثر، وليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه قلبي
فهناك انسجة كثير ممكن أن تسبب هكذا ألم والفحص الطبي هو الوسيلة الوحيدة للكشف
عن خصائصه...

