يصير عندي الالام في راسي جدا قويه ارجوا افادتني بالسبب او العلاج عمري

الالام في الرأس لها اسباب عدة منها الصداع بانواعه مثل الشقيقة والصداع النصفي
او التهابات الجيوب المتكررة عندما يكون الصداع شديدا فهذا يستدعي اجراء بعض
الفحوصات...

أنا فتاة أبلغ من العمر 25 سنة ثديي الأيسر أكبر من ثديي الأيمن فما هي الأسباب
الممكنة

هناك عدم تناظر طبيعي عند كل الناس، ولا يوجد ثديين متماثلين عند أي من الناس،
إذا كان الفرق كبيراً ، يمكن البحث عن السبب في وجود التهابات أو أورام أو غيرها،
فإذا لم...

هل جسم الانسان لها طبيعه خاصه بالتغيذه مثلا انا وصاحبي هل يختلف اسلوب تقبل
الاكل من شخص لشخص اخر وكيف؟ اعرف ان جسمي لا يقبل هذا النوع من الاكل ؟ وماهو
الطريق الصحيح لمعرفة طبيعة جسمي وماهيا الاشياء التي يتقبلها والعكس من ذالك؟؟

طبعا كل إنسان له حصوصيته حسب الجينات

مرحبا اعاني (قبل الدخول الى مرحله النوم ) اي بين اليقضه والنوم احد اطرافي
تتحرك لا اراديا بشكل سريع تزامنا مع ما افكر به وتكررت الحاله كثيراً

لا داعي للقلق من هذه الرجفة التي تأتي ما بين الانتقال من النوم البسيط الى
النوم العميق التوتر و التفكير و الاضطراب النفسي له دور في ذلك قراءة القرآن ،
الرياضة...

تعرضت لجرح بمسمار مصدئ في اصبعي علما اني ملقح ضد الكزاز هل يدعو هذا للخطر و
ماذا يجب ان افعل وكيف اعالجه

اخذ ابرة ضد الگزار

انا اعاني من ألم في الرأس، و تأتيني دوخه على طول اليوم، اعتقد السبب في الرقبة.
بماذا تنصحوني لتخفيف الألم ؟

مخده طريه بوليستر

هل في استخدام (سلمنغ كبسول ) للتنحيف اي اثار جانبية على الجسم ؟

تستخدم كبسولات سيلمنغ لإنقاص الوزن لكن كغيرها من الدوية لها تأثيرات جانبية مثل
الجفاف وسرعة في دقات القلب

اناا طولي 150 ووزني 45 و ولا احس بشبع اي اترك الطعام وانا لا احس بشبع بس احس
انو وزني يزيد من منطقة الارداف ما العلاج لتخلط من هذه الدهون في هذه المنطقة و
علاج شعور بعدم بشبع ؟؟؟!

علاج عدء قبل تناول الصحن الرئيسي.م الشبع تناول دواء قاطع للشهية ، والبدء
بتناول صحن سلطة خضراء معظم الباحثين أن أفضل طريقة للتخلص من سمنة الأرداف هي
تناول الفجل...

ابني في السادسة من عمره ويذهب الى المدرسة يوميا لكنه ينام كثيرا بحدود عشر
ساعات واحيانا ينام ساعة اضافية نهارا بالاضافة الى ان أظافره بطيئة النمو كما
طوله.. هل هذا طبيعي؟!

يختلف احتياج الإنسان إلى النوم من شخص إلى آخر والأطفال يحتاجون ال فترات نوم
أكثر لكن إذا كان مع هذه الفتره من النوم يكون مجهد وتشعرين انه يتعب بسرعه وقتها
يكون عليكي...

عمري ١٦ سنة وزني ٤١ طولي ١٥٥ امارس التنس والسباحة نسبة الهيموجلوبين ف الدم
١١.٨ اريد نظام غذائي للقضاء علي الانيميا وامدادي بالطاقة اللازمة للاداء الافضل
في البطولات الرياضية

اهم الأغذية التي تحتوي على الحديد: 1- اللحوم الحمراء: \- مثل لحم الخاروف , لحم
البقر وخاصة جزء الكبد منها 2- الدجاج: -يساعد الدجاج على امتصاص الحديد الموجود
في الأطعمة...

