سلام عليكم عندي والدي عمره 8شهر وسقط مرتين من السرير ماذ افعل وهل هناك خطوره

على اعتبار اننا لانعرف ارتفاع السرير ولا نوع الأرضية التي سقط عليها ولا الوضع
الصحي للطفل.. لابد من فحصه في أقرب طوارئ اطفال. سلامته

السلام عليكم طفلتي عمرها سنه واربع شهور ووزنها ٩كيلو ونص عل وزنها مناسب
لعمرها؟؟

مبدئياً لا.لكننا لانعرف كم وزن الولادة. كما اننا لا نعرف باقي مقاييس التطور
عندها. سلامتها

طفلتي عندها ٤ ايام ودرجة الصفرة ٥ ماذا افعل هل تحتاج الي حضانة الان؟

كلا لا تحتاج.سلامتها

السلام عليكم .... حاب اسال عن اساب ظهور بياض في عدسة طفلة رضيعة وطرق العلاج
لها وشكرآ.

طبيب عيون الاطفال هو الاقدر على المساعدة.سلامتها. لكن لايجب التاخير في استشارة
طبيب العيون

ابني عمره اربع اشهر كيف اعرف اعراض التسنين حاليا احس انو بده بل تسنين لان راسه
حار ويحك بل لثه

عمر بداية التسنين عادة بين ال5-7 شهور.لكن ممكن أقل وممكن اكثر. سلامته.تستطيعين
استخدام أي كريم للتسنين ومسكن الباراسيتامول

طفلتي عمرها ثلاثه شهور ولا تنام بالنهار الا نصف ساعه مع رغبتها بالنوم وبكائها
تريد النوم الا انك تشعر بان هناك شئ يجعلها مستيقظه مصحصه بتوخد دواء مغص
روستروبينال ونفاخ ديفلات

ريستروبينال!!!!! هل قرأتي النشرة المرفقة مع الدواء؟ سلامتها.يفضل فحصها عند
اخصائي الاطفال

طفلي عمره 4 اشهر محيط راسه 42 يرضع صناعي وطبيعي طوله 65 ووزنه حوالي 8
كيلوغرام؛للان لم تثبت رقبته و لا يمد يده الي الالعاب المتدليه فوقه لكن هناك
محاولات هل هذا طبيعي

ممكن طبيعي وممكن غير ذلك.فيما يخص تطور الطفل لابد من فحص الطفل عند اخصائي
الاطفال.سلامته

طفلي عمره خمس شهور يعاني من ارتفاع حراره الدواء والتحاميل غير مفيده ايش ممكن
اعمل عشان اخفض الحراره

كمادات ماء فاتر. ثم عرضه على طبيب الاطفال لمعرفة سبب الحرارة. سلامته

السلام عليكم ابني عمره سنة ونصف من وقت الولادة حتى اليوم اشعر انو فيه مثل كرة
صغيرة برقبته ملموسة وتتحرك بسهولة في اخر فترة بديت اشعر انه عددهن زاد وموجودة
من الجهتين

يفضل الكشف الطبي.قد تكون غدد لمفاوية. سلامته

طفلتي عمرها سنتين وتسع اشهر تعاني من اسهال اخضر غامق منذ اربع ايام ماهو
السبب؟؟ وما هو العلاج؟ وشكرا ..... مع التقدير

سلامتها.لايمكن الحكم دون فحص الطفلة اولاً ومن ثم طلب الفحوصات اللازمة إن كان
هناك داع لها.سلامتها

