السلام عليكم...انا شابة في 27 سنة...مرة على مرة احس بحرقة في جلدي مع حكة و
احمرار الجلد فما هي اسباب ذلك؟

السلام عليكم على الاغلب انه نوع من تحسس الجلد واحيانا يكون السبب موضعي او بسبب
التعرض لبعض المواد الكيمياوية او تناول انواع من البروتينات او غير ذلك من
العوامل...

اعانى من ارتفاع فى نسبة tsh هرمون ومعدلات طبيعية ل t3 &T4 ماالسبب فى هذا وهل
هناك خطر

خمول في الغدة الدرقيه وتحتاج للعلاج ..فهي مسؤولة عن العمليات الحيوية بالجسم
مما قد يؤدي الى اعراض كثيرة اذا تركت في مرحلة الكسل.

عندي انتفاخ في الغدد المفاويو تقريبا من سنة ولم اعاني من اي اعراض اخرى

يجب مراجعة الطبيب لعمل الفحص السريري

دكتور امارس العاده السريه يوميا والان اشعر بي ان البول لدي لا ينتهي بحيث عندما
اشد ينزل سواء كانت بحاجه لذالك ام لا ايضا الم بسيط ونبض بمنطقة تحت البطن هل هي
بسبب العاده.ذكر

ربما تعاني من التهاب في المسالك البولية بسبب العادة السرية راجع طبيب المسالك
البولية صحة دائمة

ماهو الاسباب الذي يجعلنا اكثر كسلا ولا نستطيع الاستيقاظ من النوم مبكرا و نشعر
بالارهاق الخمول و نحب بالنوم لوقت اطول …

فحص الغده الدرقيه يجب عمله

سوالي أجريت تحليل فتامين دال وظهر عندي بنتيجة الفحص 22 هل هذه النسبة طبيعيه
وكم معدل الطبيعي في جسم الإنسان

الطبيعي فوق ال 30 ..لديك نقص.. العلاج vitamen D3 50.000 IU حبة اسبوعيا لمدة
ثمانية اسابيع مع الاكثار من تناول شرب الحليب واللبن والمأكولات المحتوية على
الكالسيوم خلال فترة...

جسمي يخرج الحرارة بكثرة مع اني لا أشكو من الحمى

إذا كان وزنك زائد فهذا طبيعي و إذا كنت في منطقة حارة فهذا أيضا طبيعي غير ذلك
ينبغي أن تراجع الطبيب صحة دائمة .

فتاه عمري 28سنه اعاني من خمول كل الجسم شديد كانو حيغمى علي رعشه صداع دوران
تشوش الرئيه ضيق تنفس كانو شي عالق فحلقي سويت تخطيط قلب فحصات دم والغده
سليمه.هدا قبل الدوره منكل شهر

بعض من اعراضك هي أعراض انخفاض للسكر وإذا كان فحصك طبيا سليما ينبغي عليك مراجعة
طبيب مختص نفسيا صحة دائمة .

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور عندي الم شديد في نصف راسي من الجهة اليسرى
ملازم معي لمدة 4 سنوات عملت ااشعة MRI & st-scan وكهرباء شديدة قال الدكتور ان
الاشعة سليمة ولا اعلم ما سبب الالم ممكن حل يادكتور

إذا كنت ﻻ تلبسين نظارات طبية و وزنك ليس زائدا جربي الخروج من نمط حياتك و من
الضغط الذي تعيشينه جربي تمارين اﻻسترخاء النفسي (اليوغا) صحة دائمة

ماسبب حرارة القدمين وخصوصا عند الاسلتقاء للنوم حتى اذا لم اقم بإي مجهود او
وقوف لفتره طويله ...؟

ان ارتفاع حرارة القدم لها اسباب كثيرة ولا نستطيع ان نستثني شي منعا ولذلك انصح
بمراجعة الطبيب والعمل على الكشف السريري وطلب الفحوصات الازمة

