ابي يعاني من حالة دوار حميد ذهب الى دكتور انف وحنجره قال انه دوار حميد ماهو
هذا الدوار وكيف اتجنب هذا الحاله ؟؟

الدوار يكون بسبب التهاب الأذن الداخلية وزيادة السائل فيها وينصح بتناول العلاج
المناسب لها مع تجنب الحركة المفاجئة والراحة البدنية والنفسية وتجنب قيادة...

عندى طفله عمرها سنه ونصف من شهر عند نومها يحدث عندها شخير وصعوبه فى التنفس
ولكن ترضع طبيعى وتلعب لايوجد مشكله ولكن فقط عند النوم يحدث ذالك سبق ان حدث
لطفلين اخوه لها ذكور مرض السرطان

الشخير وصعوبة التنفس يكون بسبب وجود لحظية خلف الأنف وينصح بعمل أشعة جانبية علي
البلعوم الان في لمعرفة حجم اللحمية وقد تحتاج لاستئصال اللحمية إذا كانت هي
السبب في...

سلام عليكم أنا بنتي عندها سنيين ونصف عندها زكام من مدة بس أوقات ايكون مصاحب مع
الدم طمنوني وشكرا

الزكام يستمر لمدة ثلاثة ايام فقط وإذا استمرت الأعراض أكثر من ذلك فيكون أما
لحمية خلف الأنف أو التهاب الجيوب الأنفية وينصح بعمل اشعة علي البلعوم الانفي...

فقدت حاسه الشم منذ فترة بطريقه مفاجئه و يصطحبها صعوبه في التنفس من الانف و
خروج مخاط ملطخ بالدم و صداع نصفي حاااد جدا في الجهه اليسرى من الرأس و بدأ
ينتقل للجهه اليمنى ايضا

قد تكون بسبب وجود زوائد انفية أو أورام بالانف أو تضخم بغضاريف الأنف وحدث
التهاب شديد بالانف وامتد إلي الجيوب الأنفية مما سبب الصداع الشديد والدم
المصاحب...

حاولت تنضيف اذني بطريقه غير صحيحه فاصبحت اذني تالمني ويزداد الالم بشكل سريع
استطيع السماع منها ولكن الامها لاتحتمل .. اتمنى ان تطمأنوني ..

الم الأذن بعد التنظيف أما بسبب التهاب حاد الأذن الخارجيه مع وجود خراج فيها
وتحتاج لتناول المضادات الحيوية مسكنات الألم وأما أن تكون بسبب وجد فطريات ب
الاذن ...

من الجانب الايسر في مكان الوز بالظبط تنتفخ عند الاكل وبعد الاكل بكم دقيقه تنش
رحت دكتور قال التهاب بالغده العابيه واعطاني دواء اسم الاولLEXIN500 واسم الثاني
فيناليرج هل مفيد

هذا التهاب بالغة اللعابية تحت الفكية وبنصح بعمل أشعة فوق صوتية علي الغدة
لمعرفة هل يوجد بها حصوة بالقناة أو فى داخل الغدة وبالتالي العلاج اللازم وينصح
بشرب...

السلام عليكم. انا لي سنتين اعاني من حكه شديده في الأنف والعطاس المستمر

غالبا هذه حساسية أنفية والعلاج هو الوقاية و أدوية التحسس و بخاخ كورتيزون للانف

ماهو علاج القطع البيضاء التي تخرج من الحلق التي تشبه حجم الرز ورائحتها كريهه

القطع البيضاء هذه ربما بسبب التهاب مزمن راجع الطبيب

اصبت قبل شهر احتقان بالانف وارتفاع الحرارة وتمكن الفيروس وقام بالنزل على الصدر
سبب لي بلغم مع كحه .ذهبت الى الطبيب وصرف خافض حرارة ومضاد وتم شفاءي وبعد شهر
عاود لي المرض مالحل

امر طبيعي تصاب بنوبة برد مرة ثانية ارجع خذ نفس العلاج الاول

لدي التهاب في الأذن اليسرى استخدمت ازيتروميسين مدة ثلاث ايام بمعدل كبسولة
واحدة في اليوم ولكن ليس هناك تحسن هل ازيد الجرعة؟ وشكرا لكم

الدواء الاحسن لالتهاب الإذن الوسطى هو الاوغمنتين و مسكنات الالم

