زوجي يتخيل اشياء غير موجوده وعندما يفكر في اي مشكله يتوتر ولاينام ويظل يمشي
بالساعات ويبكي بدون دموع وهناك شخص لايحبه يتحدث عنه كثير هل يحتاج لطبيب وهل
سيأتي بنتيجه

نعم يحتاج لطبيب ويشفى ان شاء الله

اشعر باحباط واكتئاب وضيقه

بحاجه للطبيب النفساني

أريد أن أعرف كيف أميز الشخص الذي يعاني من الإنفصام في الشخصية

تقرأ أعراضها في المقال المنشور

تحسن تبدد الواقع دون علاج . لاكنني قلق . أقول تحسن دون طبيب يعني سيعود بغثة في
المستقبل.او بعد زواجي.علما أنه لا يأثر على علاقتي. وجزاكم الله خيرا.لقانا الله
معكم في رحمته.

الحمد لله انه تحسن

انا مصاب بوسواس مزعج دمرني ودمر نفسيتي وهو التكرار والعد لا استطيع المقاومة
احيانا اقاوم ولكن الباقي لا استطيع الافكار تضايقني وسواس بلع الريق والعد علي
صور وفديوهات علي النت مالحل

لا بد من مقاومة كل الوساوس طول الوقت

قرات ان مرض الفصام يتطور تدريجيا اعاني من تبدد الذات و لا احس بنفسي و سمعت ان
هذه يمكن تكون بداية فصام هل صحيح هذا انا جد خاءفة ان يصيبني الفصام هل تبدد
الذات ياتي بعده الفصام

هذا لا علاقه له بالفصام

هل من اصابه مرض نفسي لديه نقص في تكوينة الدماغ يعني يولد بهذا النقص و ان مصيره
الاصابة بمرض نفسي متل ما يحدت مع السكري ؟؟

هناك استعداد لدى الانسان قد يظهر مع الوقت والظروف

انا انطوائية ولا أحب الأزعاج وهذا يجعلني غريبة الأطوار امام زميلاتي كيف اتخلص
من وحدتي?

زيدي من الاختلاط ولا تستسلمي لفكرة انك انطوائيه

هل جرعة 25 mg من دواء سيرمونتيل كافية للاكتءاب

غير كافيه ابدا

أنا شاب في تانية كلية هندسة بصحي الصبح عشان آكل واروح الحمام واظبط نفسي لكن
لما بروح الجامعة بخاف اني في المحاضرات أحس اني عاوز أروح الحمام وخوفي إلي بحسه
دا علطول بيحصل

لا تستسلم لهذه المخاوف ومارس حياتك بشكل طبيعي

