ما هو علاج سرعة القدف؟

هناك عدة طرق لعلاج سرعة القذف ، ويمكن مشاهدة الفيديو في الموقع ، كما يمكن
مراجعة سرعة القذف في القاموس، ولكن الطريقة الأفضل هي إطالة المداعبة وتأخير
الإيلاج وعدم...

هل العادة السرية تسبب البرود الجنسي

نعم تسبب ذلك علي المدي الطويل

السلام وعليكم دكتور.... ماهي استخدامات هذا العلاج Fertil Aid

تحسين الطبقة المخاطية للرحم وتحسين فرص الحمل!!

السلام عليكم.. اعاني جفاف من المهبل حيث قلة سائل المني.. هل السبب العادة
السرية..ماهو الحل

لا يوجد سائل منوي في الأنثى،جفاف المهبل هو الجفاف غير الطبيعي الذي يحدث في
الاغشية المخاطية التي تبطن جدار المهبل و الفرج و في بعض الحالات قد تلجأ بعض
السيدات...

اريد ان اعرف الايام التي استطيع القذف داخل مهبل الزوجة دون حدوث الحمل مع العلم
ان الدورة الشهريه لزوجتي هي 22 يوم (ايام الطهاره) وفترة الحيض منتظمة 7 الى 8
ايام

ايام الاباضة المتوقعة تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمة(اول يوم
من الدورة القادمة). فاذا كانت دورتك منتظمة كل 28 يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي يوم...

ماهي العلاجات للمكروبات التي تصيب المهبل؟

هناك عده ميكروبات تصيب المهبل وهي ١\. الاتهابات الفطريه وتكون نتيجه فطريات
الكانديدا وتكون مصاحبه بافرازات مهبليه تشبهه اللبن المخثر ومصاحبه بحكه مهبليه
او حرقه في...

امارس العاده السريه منذ الصغر فى الاعداديه والان انا اعانى من ادمانها وفعلها
بشكل متواصل لتصل الى اكثر من ١٠ مرات فى اليوم الواحد هل من علاج او نصيحه

النصيحه هي ان تتحلى بالاراده والعزيمه..وان تتوقف عن ممارسة هذه العاده القبيحه

ما علاج العادة السرية وكثرة الاثارة

ممارسة الرياضة ونوايات مثل المطلعة وإشغال الوقت.

اسم الكريمات الموضعية المخدرة لعلاج سرعة القذف وضعف الانتصاب .

زيلوكايين ١٪.

هل ينتقل مرض الايدز من ممارسه واحده فقط للجنس عن طريق الشرج؟ علماً بأنني لا
اعلم هل هومصاب ام لا ولكن اكتشفت انه كانت له ممارسات كثيره للجنس مع العلم انه
لم يقذف داخل الشرج..

كل الاحتمالات واردة! ولا يزيل الشك رلا فحص الإيدز!! راجع اختصاصي أمراض جلدية .

