السلام عليكم احس بوجع في ساقاي خاصة المفاصل وو جع في باطن القدم صارلي اكثر من
شهرين وانا اعاني من الوجع مع انه انا عمري 27 سنة ووزني 80

ينصح لك لبس احذية مريحة وغير ضاغطة والعمل بشكل جدي على تخفيف الوزن بكل بساطة
,الاكثار من شرب الماء والابتعاد عن المكسرات والسكاكر والغاء المشروبات الغازية
وضرورة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.اعاني من (القرص المتزلق) او ما يسمى في اعاميه
الديسك بين L3 وL4 عملت x-ray للجزء الاسفل من الضهر ونصح الطبيب بعمل ابر
(voltaren ) و (milgamma) انهيت الكورس ولكن كان عباره عن pain killer ليس اكثر
بعد مرور قرابة 6 شهور ازداد الالم بشكل رهيب نصحي طبيب الاعصاب بعمل مساجات

اذا كان الانزلاق دون ضغط على الاعصاب فيمكنك الاستفادة من العلاج الطبيعي وخاصة
الشد والمساج وتمارين تقوية عضلات الظهر واخذ مرخي عضلات

ما أفضل علاج للكدمات والتورم الناتج عنها؟

افضل العلاج هو الثلج في اول ثلاث ايام والتثبيت والرفع وبعدها، يعتمد على مكان
الاصابة ونوعها

أصبت بكدمة فى إصبع القدم الأكبر منذ أسبوع ..أستطيع المشى لكنها تؤلمنى ألما
خفيفا فى مفصل الاصبع..ما العلاج المناسب؟؟؟

يجب تثبيت الاصبع حتى نريحه من كدمات جديدة والتاكد من عدم وجود كسر , وضع القدم
في حوض ماء بارد مع الثلج لمدة خمس دقائق ومسح مكان الاصابة بدهون مسكن واخذ مضاد
التهاب...

زوجتي تعاني من انتفاخ حول مفاصل القدمين واليدين مصحوب بالام فيهما مع وجود الام
في مختلف المفاصل والعظام - اجريت تحايل ASOT - CRP - RF - ESR وكانت جميع
النتائج سلبيه عدا سرعه الترسيب فكانت 37 بعد اول ساعه و 75 بعد الساعه الثانيه
وكذلك تحليل الANA جاءت نتيجته ايجابيه 1/80 و نوعه SPECKLED Pattern

ينصح لها مراجعة اخصائي امراض مفاصل وروماتيزم من اجل الفحص السريري والتوسع
بالتحاليل والصور

اعاني منذخمست ايام من الام في كتفي شديدة من كتفي الايمن ذهبت الاالدكتور
واعطاني حبوب lbuprofen600 واحس بدوارورغبة بلتقيء ولدواء يجعل الام في معدتي
وغثيان لاكن يذهب الالم وفي اليوم الثاني يرجع نفس الالام فماذى افعل هل
استمرعلاالمسكنات اوالاعب رياظة خفيفة ارجوالافادة وبئسرع وقتت الام شديدة ارجوك
وسلام

يبدو انك تعاني من التهاب اوتار وما دامت المعدة لديك حساسة لهذه الدرجة توقف عن
الدواء مع ضرورة الراحة وعمل جلسات علاج طبيعي اقلها مساج الكتف بالثلج لمدة خمس
دقائق...

لقد سجلت في نادي الحديد بعد اليوم الثاني عانيت من الم في العضلات لماذا ظهر
الالم و ما العلاج

الالم ينتج عن اجهاد العضلات غير المدربة ينصح لك الان بالراحة واذا قررت العودة
للتمرين فيجب الاحماء قبل التدريب وعدم المبالغة في الاوزان

تحيه طيبه اعاني من انضغاط الحبل الشوكي بسبب الفقرات حتى صار برفع شعرة الراس
ولذلك اعاني من الالام في الصباح وعند الوقوف والمشي فما هو الفراش الملائم لمثل
حالتي للنوم عليه وما هي التمارين التي تفيدني ولاحظت عندما انام على اي وساده
يصير عندي الالام قويه بالظهر.وانني لا اقدرانام بدون وساده فماذاعمل

اظن انك تعاني من انضغاط الكيس المحيط بالحبل الشوكي , في انضغاط الحبل الشوكي
كما نصف ينصح مراجعة جراح اعصاب فالحديث في هذه الحالة عن ازالة الضغط عن النخاع
الشوكي ,...

لماذا الوضع كما هو ابلغ من العمر 47 سنة ومنذ شهرين حملت حملا ثقيلا واحسست بالم
شديد جدا اسفل الظهر ولم اعد اقوى على الحركة واجريت عدة فحوصات كانت نتائجها نقص
فيتامين د واشعة رنين مغناطيسي اظهرت وجود ديسك في الفقرة الثالثة والرابعة واخذت
بتوصيات الطبيب الى ان انهيت جلسات العلاج الطبيعي.

اذا كان الانزلاق الغضروفي ضاغطا على العصب ويسبب الم وتنميل في الفخذ والالم
شديد وغير مسيطر عليه ينصح مراجعة اخصائي جراحة اعصاب وعمل فحوص مخبرية موسعة

أنا مصاب بالنزلاق غضروفي على مستوى أسفل الظهر وأشعر بألم لم ينفع معه دواء
arcoxia ، كما أنني عندما أقوم من النوم في الصباح أشعر بتحسن لكن بعد القيام
والمشي والجلوس أشعر برجوع الالم مرة أخرى هل هناك من تفسير لهذه الحالة وماهو
العلاج الذي يمكنني من ازالة الالم علما أنني مصاب مند 4 سنوات وشكرا .

عليك اخذ مرخي عضلات وعمل جلسات علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات الظهر لدى
مركز علاج طبيعي

