السام عليكم .هل يوجد هرمون اسمه هرمون السعادة و ان وجد فما علاقته بالسعادة و
هل هناك امور تزيد من هذا الهرمون .شكرا

نعم اسمه سيروتونين السيروتونين يمكن الحصول عليه من التعرض لآشعة الشمس السكريات
و الكربوهيدرات تساعد على إفراز السيروتونين ممارسة الرياضة و الجهد البدني...

ارجو المساعدة منكم انا مدمن على الكحول واريد تزويدي باسامي دكاترة او عيادات
لعلاج الادمان داخل فلسطين وخاصة الخليل اوالمناطق القريبة منها

يمكنك البحث في قاعدة بيانات موقع الطبي عن الطبيب الذي تريده في منطقتك والتواصل
معه

انا عندى نزله برد بقالى اكتر من شهرين و اخذت علاج كثير ولا يوجد فائده

السلام عليكم على الاغلب انها ليست نزلة برد لان الفترة المذكورة طويلة جدا وقد
تكون الاعراض لحالة مرضية اخرى , يجب اجراء فحوصات دقيقة لتحديد السبب والعلاج
المناسب

هل توجد مشكلة من إستخدام الفيتامينات على شكل أقراص يومياً بنسبة معتدلة؟ هل لها
ضرر على المدى البعيد في حالة الإستمرار عليها يوميا ولكن بنسبة موصى بها

الفيامينات عبارة عن مكمل غذائي لا اكثر وليس لها تاثير على المدى البعيد مع
مراعة النسب ولكن انصح بالاستفاده من هذه الفيتامينات من مصدرها مثل الفاكهة
واللحوم والخضار

كيف اعرف نسبة الدهون فى الجسم انا عمرى 32 طولى 183 ووزنى 58

السلام عليكم هنالك دهون تترسب في الانسجة وفي مناطق مختلفة من الجسم مثل البطن
والارداف وتسبب السمنة وزيادة الوزن , وبالامكان قياس نسبة الدهون والكلسترول في
الدم (...

السلام عملت تحليل progesterone 0.524 هل نتيجة التحليل سليمة او لا ولكم جزيل
الشكر

صباح الخير الأصل الرجوع للمعدل الطبيعي للتحليل و الذي يختلف من مرجع الى اخر و
ايضا حسب وحدة القياس المستخدمة ولكن لابد من الرجوع للتاريخ المرضي او السبب
الداع لعمل...

يوجد لدي الم في الجانب الأيمن من البطن و بعض الاحيان ينتقل الى الجانب الأيسر
أرجو مساعدتي

توجد اسباب عديدة لذلك منها تهيج الكولون و الحصياة البولية والتهاب المعدة
والامعاء لذلك يجي اجراء ايكو بطن وفحص سريري قبله وتحليل بول

انا عندي 18 سنه وطولي 161 سم وكنت عايز اطول لحد 167 مثلا ما هوا العلاج الذي
يجب ان اتخذه لكي اطول وكيف اعرف ان لم اطول تاني

ﻻ تحتاجين إلى عﻻج .بس مارس تمارين الرياضة والسباحة وخذ الكالسيوم ويوجد فرصة ان
تزداد طوﻻ

ما هي اعراض نقص الحديد وفتامين د ...وما هي افضل الاوقات للتعرض للشمس

متابعة اعراض نقص فيتامين د..... الكساح عند الصغار وذلك بتقوس الساقين وتشوه
القدمين وتاخر المشي وقد يحدث للكبار نادرا، الام العضلات عند البالغين، عدم
الهضم ومشاكل...

ما اسباب انخفاض كريات الدم البيضاء

بعض الادوية يسببه مثل الادوية الكيمائي بعد الاورام و كذلك أدوية علاج الملاريا
و الروماتويد و التعرض للإشعاع

