انا مريض بسرطان الخصية وأجريت عملية لازالتها وإزالة كتلة دهنية من الامعاء وأخذ
جرعات كيماوية اليوم قمت بتكسير بعض الأقراص المدمجة التي لا أريدها وأشعر كأن شي
وخز اصبعي وبها الآن احمرا هل هو أمر عادي وهل له تأثيرات مخيفة ارجوكم اجيبوني

إذا استمر الوخز قد يكون دخل بالجلد قطعة صغيرة مما كسر اما اذا كان مجرد احمرار
و الم عام في المنطقة فلا خوف استعمل فقط دهون مضاد حيوي عدة أيام مثل fucidic
acid

انا عندى حمو النيل ودهنت كلاميل بس بعد مابدهنة واغسلة بحس ان وشى محمر

هذاعادى لمدةمعينةوموضرورى استخدامةاذاخفتالحمو

لدي طفلة بعمر سنه و عشرة أشهر اكتشفنا منذ يومين اصابتها بالقمل وبيض القمل في
شعر رأسها . ارجوكم ساعدوني في حل مشكلتها فهي مصابة بالأنيميا المنجلية.والحمد
لله على كل حال

يجب علاج كل المخالطين حتى من لا يظهر عليه اعراض الاصابة، اغطية المخدات و
الملاءات والمناشف التى تم استخدامها حتى يومين من قبل بدء العلاج يجب غسلها
بالدورة الساخنة...

ازاي اخلي وشي مفيهوش حبوب لان وشي بقاله فتره بيطلعله حبوب وخصوصا ف منطقه الانف
والدقن والموضوع ده بئه مضايقني اوي

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

ما هو احسن علاج لحب الشباب سواء كان بالاعشاب او بالادويه او هما معا

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

اعاني من الحكه فوق الركبه بشده وخاصه في فخدين

استخدم كريم يحتوي مضاد للحسايية وكورتيكوستيرويد

ظهرت لي حبة في فخذي كلدغه البعوض ومن ثم اختفت بعد عده ساعات ومن ثم عاودت
بالضهور وظهرت واحدة اخرى على فخذي ايضا بدون اي حكة او الم فما هو السبب؟

استخدم كريم يحتوي كورتيكويتيرويد ومضاد حيوي

ابغى اسال سؤالين انا عندي قشرة ورحت عند دكتور واعطتني دواء للقشرة وشامبو
واستخدمتهم وراحو هل في طريقة ابعد القشرة نهائيا من شعري والسؤال الثاني ابغى
اقفل خرمت اذني الاساسية

كي تنتهي من القشرة يجب تشخيصها هل هي فطريات ام اكزما ام صدفية وبالنسبة لإقفال
خرمة الأذن راجعي اخصائي جراحة تجميل

ازاله علامه الصلاه من الوجه

كريمات تقشير تساعد على ذلك

اعاني من حساسية مفاجأه و تهيج احمرار في في الجسم والوجه بشكل كامل وسريع جدا

ممكن استخدام باراسيتامول +لوراتادين بعتقد طفح حرارة، راجع الطبيب لتشخيص تفريقي

