اشكو من الام كبيرة في منطقه الضهر مع الرقبه مع نقز قريب من القلب هل من الضروري
اعمل كشافه؟

يفضل عمل كشف و تخطيط قلبي للاطمئنان

شعرت بألم شديد ومفاجئ أسفل بطني في الجهة اليمنى مع دوخة شديدة أرجو إفادتي

الحالة بحاجة كشف سريري ضروري - ألم أسفل البطن أيمن ( ممكن أن يعبر عن إلتهاب
زائدة حاد أو مشاكل مبيضية أو حمل خارج الرحم ) وربما أملاح في مجرى البول أو
إلتهاب-لذلك لابد...

لدي تشنجات تأتي من فترة لأخرى

السؤال غير واضح حدد في اي منطقة من الجسم وفي اي اوقات وهل يرافقها اية اعراض
اخرى

ما هي اعراض التورم الناتج عن اصابه في اليد ﻷستخدام اداة قاطعه عن طريق الغلط

حرارة واحمرار فى اليد

والدي يعاني من ضغط الدم المزمن ومن يومين أحس بحرقان بالصدر ولما عمل فحص وجدو
عندو إنسداد في أحد الأوعية التي تنقل الدم الى القلب هل يزول هذا الانسداد
بالدواء

يرجى متابعة استشاري قلب أفضل للاطلاع على والدك وعمل اللازم

انا من اسبوع اشعر بامتلاء شديد في البطن مع تعب عام ورغبة شديدة بالنوم واشعر
بحركات مؤلمة في منطقة البطن مع العلم اني عزباء

هي اعراض تهيج كولون وامتلاء البطن بالغازات ينصح بتغيير النظام الغذائي مع اكثار
السوائل وتخفيف كمية الوجبات مع زيادة عددها

مآهي آعراض آلشقيقه

الشعور بالألم يكون شديد أو معتدل في نصف رأسه أو رأسه كامل ،ومن أعراض مرض
الشقيقة يكون الصداع مرافق معه نبض في الرأس، ومن أعراضها أيضاً ، عند القيام
بمجهود جسدي شاق...

دوار مع عدم توازن...الم في ماخرة الراس.....عند تعرض للشمس تصبح اقوي...

هذا بسبب التعرض للشمس فقط .

انا أبلغ من العمر 45 عام أشعر منذ شهرين تقريبا بعدم التركيز وضعف الذاكرة.. مع
العلم طول عمري ذاكرتي قوية جدا جدا وتركيزي كان عالي ﻻبعد الحدود..أفيدونا أفدكم
الله

اعمل فحص دم عام و للفيتامينات

رأسي يوجعني كثيرا من الصغر حتي الان عملت صورة طبقية و رنين و تخطيط وكافة
الدكاترة يقولون لي لا يوجد بك شيء فما السبب وراء وجع الراس فما هو وهل يمكن ان
يكون نفسي او عصبي

اادحتمال التوتر وارد و لا بد من متابعه مع طبيب

