نزلت الدورة لمده 3 ايام ثم انقطعت يوم كامل ثم عادت مره اخرى هل هذا الدم دم
دورة ؟ انا متزوجه

نعم انها دورة و تحدث أحيانا هذه الاضطرابات لا تقلقي تحياتي

الدوره كانت بتجيلي كل 26 يوم او 18 الشهر اللي فات جاتلي علي 31 يوم وانا حاليا
خلصت فتره التبويض وفاضل علي الدوره 10 ايام وعندي مغص دوره شديد بيروح ويجي هل
ده انغراس البويضه

لا علاقة بانغراس البويض بالالم فالمرأة لا تشعر بانغراس البويضة ممكن يكون عندك
التهابات او اضطراب هورموني يسبب اضطراب الدورة في الوقت الحاضر تحياتي

مرحبا دكتور هل نزول افرزات مطاطيه يوم 19 و 21 من الدوره والم اسفل الظهر وايفل
البطن يذل على الحمل

كلا لا يدل على ذلك و ممكن ان يكون بسبب انفجار البويضة أو بسبب التهابات مهبلية

ااستخدمت حبوب جينيرا لمدة ثلاث سنوات وتركتها لمدة ١٠ اشهر ولم يحدث حمل علما ان
الدورة منتظمة وعمري ٣٣

ان عدم الحمل اذا كان اوليا (لم يحث حمل قط) أو ثانويا (بعد توقف لفترة) يحتاج
للمتابعة و اجراء الفحوصات للطرفين بدءا بالسائل المنوي للرجل انتهاء بالاشعة
الملونة للرحم...

ماسبب نزول نقط دم صغيرة قبل موعد الدورة باربع ايام لغير المتزوجة مع حالة تكيس
المبايض واستخدام حبوب المانع جزيتم خيرا واثابكم الله

و جزاك الله خيرا ايضا م تذكرينه اختي الكريمه هو الجوب لسؤالك اي ان تكيس
المبايض هو السبب استمري بعلاجك و تحتاجين للصبر فقد يطول العلاج ل6 أشهر أو حتى
السنة تحياتي

اريد ان اعرف هل ياثر علاج الغده الدرقيه خمول على الحمل

بالتاكيد له تأثير و يجب أن يكون تحت اشراف الطبيب تحياتي

اريد ان اعرف هل ياثر علاج الغده الدرقيه خمول على الحمل

قمت بالاجابة

الدورتين الاخيرتين كانت بتاريخ 14.5 والدوره الثانيه 7.6 متى كانت ايام الاباضه
هذا الشهر؟؟؟؟؟

يوم 17 الى 19 من هذا الشهر (6) و الله أعلم

السلام عليكم اريد علاج لتأخر الدورة لمدة ثلاثه أشهر اشعر بآلامها لكن مافي دم
الحيض أرجو ان تفيدني

أفضل و انسب علاج هو حبوب ال Primolut N حبة صباحا و حبة مساءا لمدة اسبوع

سلام أنا كنت استخدم كوراكني عيار 10 ووقفتو ب 14 شباط 2016 وتزوجت وفي هذا الشهر
عرفت نفسي حامل في حزيران أول حملي هل يؤثر الدواء على الجنين هل ما يزال له
مفعول في جسمي

الدواء المذكور يتحتوى على ماده ايزوتريتونين . و يحظر تعاطى الدواء للحوامل و
المرضعات وفى حالات التخطيط لحدوث حمل , ويرجى متابعه انزيمات الكبد وصورة الدم
بعد شهر من...

