علاج سرعة قذف

حسب السبب يعالج وغالبا يكون دون سبب ... ولكن يجب اخذ التاريخ المرضي والفحص
اولا

ازاي اعرف ان الغشاء ممزق أو سليم بالفحص الذاتي لاني لم استطيع الذهاب
لدكتوره...هل وجود الغشاء ذلك معناه أنه سليم ولا ممكن أن يكون موجود وممزق..وهل
وصف الممزق أن يوجد شقوق

عادة طرف اصبعك الصغير لا يدخل ... او حسب نوعه

كم يبلغ طول القضيب المنتصب الطبيعي

الطول متعدد ومختلف من شخص لاخر

رمضان مباركم عليك أساتذتنا .. سؤالي بخصوص خضب الدم الهموجلوبين عندي 17
والتركيز MCHC 36 عمري 23 لا أدخن ولا أقترب من مدخن، ولا أسكن في مرتفاعات عالية
هل يعتبر طبيعي ؟ وشكر لك.

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته النتائج طبيعية وانصحك بالتبرع بالدم أو عمل
حجامة.

ك عام تقريبا لم احتلم .علما انني امارس العادة احيانا.فهل صحتي الجنسية سلمية ؟
والانتصاب الصباحي لدي جيد و يحدث يوميا

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الصحة الجنسية تحدد من خلال فحص السائل المنوي
وانصحك بعدم التوسوس في هذا الموضوع وانصحك بقطع العادة وممارسة الرياضة والصيام.

لدي حبوب صغيرة على حواف رأس العضو الذكري هل هي مضرة او لها تأثير سلبي على
العلاقة الجنسية؟

اذا هذه الحبوب من زمان وتشبه حبة اللولو وصغيره جدا ... اطمئن انها طبيعيه

ماهي الغده في القضيب

القضيب خالي من الغدد!! ويمر به الإحليل ، لمزيد راجع قضيب في القاموس.

اعاني من ضعف انتصاب رغم وجود الرغبة الجنسية ولكن لا احصل على انتصاب كامل

العمر له دور امراض المزمنه لها دور النفسيه لها دور

متزوج قبل 6شهر ابلغ من العمر 30احتلم وانتصب عند المداعبة عند البدء بالايلاج
يختفي الانتصاب فحوصات المني طبيعية لا اعاني من اي أمراض عداء الجيوب الانفية ما
السبب في زالك

الغالب أن الموضوع نفسي، وعليك البحث عن الأسباب هل هي عاطفية أو اجتماعية أو
لياقة بدنية!!

ماهو العلاج ل كثرة المذيء وهل كثرته طبيعيه

انصحك بالزواج

