وزني 130 طولي 165 توقفت عن الجشيش لاكثر من 3 اشهر ونتيجة تحليل البول ايحابي
بسبب THCفماالحل

الحل الوحيد هو الاستمرار في التوقف عنه والاعتماد على تغذية جيدة مع تناول كميات
وافرة من الماء

مرحبا طولي 176 ووزني 71 وخلال الشهر شميت الحشيش مرتين اخرها قبل 4 ايام صاحبي
تعاطى الحشيش عن طريق لفه في ورق الشام وقد تعاطى سيجارتين فقط وعندي تحليل في
مستشفى عسكري بعد اسبوع فقط لاني متقدم على وظيفه هناك سوالي هل يكتشف امري ك
متعاطي للحشيش ؟؟؟

نعم ممكن لأن التخلص منها تماماً يحتاج إلى وقت أكثر قد يمتد لعدة أسابيع، إلا في
حالة واحدة أن أعضاء جسمك تعمل بصورة مثالية خاصة الكلى اذا ما استطاعت أن تتخلص
منها...

كنت اتعاطى الحشيش لاكن ليس لدرجة مدمن .. اول مرة كان من عدة اشهر و الثانرة من
اسابيع و الثاللثة ايضا .. كنت ادخن الحشيش مرة واحدة نبضات قلبى تزايد لدرجة
فظيعة جدا و احس بالخمول و عينى ملتهبة و تاية فى الدنيا و مش سامع الا دقات قلبى
.. الان انا تاية و تجينى ازمات فى قلبى و الدكترة يقولو لى انت سليم

لا داعي للقلق، لأنه مجرد التوقف عن تعاطي الحشيشة وتناول كميات كبيرة من الماء،
ستعود إلى حالتك الطبيعية ولكن من المهم أيضاً التأكد أنه في حالة استمرار أي
أعراض...

هل يبقى اثر للحشيش بالدم او البول بعد استخدام سيجاره واحده فقط قبل 88 يوم علما
انني ليس مدمن بس حبيت اجرب

في الغالب لا يبقى أي أثر، خاصة اذا كنت صحيح الجسم والحالة الوظيفية للكلى
طبيعية

هل يعرف (نسبة) الحشيش الموجود في الجسم وليس الكشف عن طريق بصيلات الشعر بس
النسبة ؟

نعم يمكن ذلك، الحشيشة من المواد القابلة للذوبان في الدهون، ولذلك فإنها تُخزن
في الخلايا الدهنية في الجسم، وفي الدماغ ، وفي الكبد أ والكليتين وبعبارة أخرى
في...

اتمنى ذكر جميع التحاليل للمدمن للحشيش اتمنى ذكرها جميعها

هناك العديد كمن التحاليل أهمها فحص البول والدم وبصيلات الشعر

وهل صحيح ان فترت وجود الحشيش في الدم تظل اكثر من وجوده في البول ؟ اتمنى
الاجابة على سؤال

في الحالة الطبيعية يستنفذ من الدم قبل البول، أم في حالة وجود قصور في عمل الكلى
يمكن أن لا يظهر في البول علماً أنه يوجد بمستويات مختلفة في الدم والأنسجة وخاصة
في...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كم فتره وجود الحشيش في الشعر مع العلم اني لم
اتعاطى الا في الاسبوع مره واحده ؟ اقصد في تحاليل الشعر وهل يوجد مركز لعمل
تحليل الشعر للمتعاطي في المملكة العربيه السعوديه ؟

يمكن أن يبقى في بصيلات الشعر لمدة تزيد عن ثلاثة سنوات، وهذا التحليل موجود في
كافة دول العالم

انا توقفت عن الحشيش فترت اسبوعين مع العلم اني لم اكن اتعاطى الا مره في الاسبوع
ثم تعاطيت بعد اسبوعين من التوقف نصف سجارة حشيش وبعدها استمريت في اكل المدرات
كم الفتره التي تبقى في البول مع العلم ان وزني 50 وطولي 174 وشكرا

حالة الأستقلاب في الجسم فهي تختلف من شخص لأخر والفارق كبير حيث تختفي أثاره عند
البعض في مدة 3 أيام بينما عند آخرين قد تمتد آثاره في البول لمدة شهرين خاصة اذا
ما كان...

ما المدة الازمة لخروج الحشيش من البول بعد العلم اني استخدمتة لمدة اربعة ايام
متتالية و لدي تحليل بعد يومين فما هو الحل ؟؟

هذا يعتمد على طريقة التعاطي وكمية الجرعة ومدة الادمان، وحالة الأستقلاب في
الجسم فهي تختلف من شخص لأخر والفارق كبير حيث تختفي أثاره عند البعض في مدة 3
أيام بينما عند...

