هل الاحساس بمرارة الفم بعد الاكل دليل علي مشكلة في المرارة؟

"""لا ليس بالضرورة ابدا، تعود مرارة الفم لعدة اسباب : 1- تعاطى بعض العقاقير
مثل المحتوية على مترونيدازول , . 2- استعمال اقماع تحتوى على خلاصة نبات هاميليس
مثل كل الأقماع...

احس عند البلع مثل اللقمه العسره

يجب عرض نفسك على طبيبي انف اذن حنجرة كي يتفحص البلعوم ويرى اذا كان هناك اي
مشكلة

هل يفيد زيت البارافين في معالجة الإمساك؟ وهل من أضرار من تناوله؟علماً أنه
معدني وليس نباتي .

يُستخدم زيت البارافين في علاج الإمساك بسبب تأثيراته المزلقة و المليّنة للبراز
Stool softener و ذلك لدى تناوله عن طريق الفم . يُستخدم عن طريق الفم بمجموعات
تصل حتى 45 مل و...

كيفية القضا على بكتريا الفم المسببه لرائحه كريهه مع العلم اني اعاني من التهاب
بسيط بالكلى

o) على تبديد رائحة الفم الكريهة تظل مؤقتة، ولا تتعدى "التقنيع". غالباً ما تنتج
رائحة الفم الكريهة عن تقصير في نظافة الفم. وتكون عوامل مثل تراكم البلاك على
الأسنان،...

من3 اشهر احس بصعوبه بلع الريق فقط واحس بشئ بلهاتي عند منطقة مقابلة الانف
باللسان والحمدلله لااعاني من اي صعوبه عندالاكل والشرب والنوم عند نومي لااشعر
بصعوبه بلع الريق قمت باستشارة طبيب انف وحنجرة عن طريق الايميل فوصف
اومبيرازول40غ مرتين باليوم لكني لم اقنع لاني لااشكو من اي مشكله عن الاكل
فمالعلاج

لا يمكن العلاج عن طريق الإيميل، بل من الضروري إجراء فحص سريري وعياني، وعليك
مراجعة اختصاصي أنف وأذن وحنجرة، لاحتمال وجود التهاب في الفم أو اللهاة، أو
الغدد...

ماذا تنصحون مريض القولون العصبي عند القلق والتوتر

يعرف القولون العصبي على أنه مجموعة من الأعراض تكون في غالب الأحيان من آلام في
البطن مع شعور بالانتفاخ وربما قد تصحب الإمساك أو الإسهال وفي بعض الأحيان تكون
على شكل...

امي عمرها فوق 60 تعاني من عدم استقرار انزيمات الكبد من 10 شهور. عانت قبل 20
يوم من التاب رئوي حاد. اظطر الدكتور يعالجها بالكرتزون لانها لم تستجيب للادويه
وهي معها السكر من فتره 20 سنه. الان هي تعاني بانتفاخ بالبطن الاشعه المقطعيه
واضح رشح ماء وانتفاح للطحال. ايش نصيحتكم

"يعرف الاستسقاء أيضاً بالوذمة، وهو تجمع السوائل داخل البطن والاستسقاء البطني
عادة يكون بسبب أمراض الكبد أو قد يكون بسبب تضخم الطحال حتى يملأ البطن. علاج
الاستسقاء...

اعاني من اصوات بالبطن وانتفاخ وغازات تتحرك في كل البطن ماعندي؟ هل لها علاج
لطرد الغازات ويكون سريع وفعال؟

من الأعشاب المفيدة لعلاج الانتفاخ: اليانسون، البابونج، الكمون ، النعناع،
والمردقوش. كما ننصح بعدم الاكثار من تناول البقوليات الجافة الوقاية– تجنب
النشويات...

زوجتي تعاني من الم اسفل الثدي الايسر مع الم وخصوصا ليلا وبعض اوقات النهار تم
عمل اشعة للصدر وسونار حيث لم يستطع طبييب السونار تشخيص الورم الموجود وكان
تشخيص الطبيب التهاب القولون العصبي مع التهاب بالمجاري البولية ولكن لم يات
العلاج بنتيجة حيث يستمر الالم

انت تقول بان الالم في اسفل الثدي وان الطبيب لم يستطع تشخيص الورم الرجوك لا
تنتظر اذا كان هناك ورم اذهب لروؤية جراح حتى لا يفوت الاوان

عن الخلل الدماغي سوف اسرد عليك الاعراض لان الاعراض التي اجدها عن المرض لا
تطابق مع الي يعانيه اخي:لا يستطيع الكلام فقط اصوات مثل الآه والصريخ لا يستطيع
المشي اجزاءه السفلى هزيله فطول رجل طبيعي ولكنه ضعيف جدا اما الجزء العلوي فلا
باس من شكله.لا يستطيع ان يعتمد على نفسك ف اكله وشربه وقضاء حاجاته

كم عمر اخيك وهل تم عرضه على اخصائي اعصاب هل ولد هكذا هل عملتم له رنين مفنطيسي
للراس

