ما هي الصوره الطبقبه مع الصبغات

هي تقنية تصوير للجهاز البولي تتم اولا بحقن وريدي لمادة ملونة خاصة تذهب الی
الكلية عن طريق شريانها وتطرحها الكلی الی المسالك البولية ثم يتم اجراء التصوير
الطبقي...

حضرتك انا عندي السائل المنوي لونه ماپل اللي الصفار وليس ابيض ناصع . فماذا يعني
هذا

عزيزي قد يميل لون السائل المنوي الی الابيض الداكن او الاصفر اذا مضت فترة طويلة
لم يطرح فيها او اذا كان الشخص غير مرتوي بالماء. او اذا تناول بعض الاطعمة
والمشروبات...

أشكو من فترة من خروج حبيبات متجمدة لونها اصفر مع المني مثل حبيبات اللب..لا
أعلم السبب أرجو توضيح الأسباب وإذا كانت ترمز إلى مرض معين وشكرا

خروج كتل في المني تتطلب اجراء فحص مختبري له. فقد تكون بسبب التهاب القنوات
المنوية

ماسبب تقطع البول اللاارادي؟

تقطع البول اللا ارادي يعني اما وجود عدم انتظام في عمل المثانة كحالة تهيج
المثانة العصبي او هنالك تعسر في المجری ادی الی زيادة ضغط المثانة وجهد في طرح
البول كحالات...

السلام عليكم انا عمري 27 سنة ومتزوج منذ 3 سنوات و لم انجب بعد عملت تحاليل
الساءل المنوي وكانت النتيجة ضعف وقلة حركة الحيوانات المنوية مع اني ادخن الحشيش
فهل يكون هو السبب

عليكم السلام.. حضرتك لم تذكر النسب بالضبط لكن اجيبك بالنسبة للعلاقة بين تدخين
الحشيش والعقم بنعم

والدتي اجرت عمليت زراعة كلى وتوجد دعامة للكلى هل هناك طرق تساعد على نزولها من
غير عملية

لاتوجد سوی عملية ازالة بواسطة الناظور وهي بسيطة وتتم بالتخدير الموضعي
ولاتستغرق سوی دقائق قليلة

السلام عليكم اعاني من كثرة تبول كما و عددا منذ شهرين عمري20فتاة سكر الدم
والبول طبيعي ما السبب والعلاج جزاكم الله خيرا فقد تعبت كثيرا وهل لدي سكر كاذب
علما انه ليس لدي وراثة

سيدتي الفاضلة تحية طيبة.. هنالك حالات متعددة لزيادة كمية وعدد مرات التبول
للتحري الدقيق لابد من الاتي 1\. فحص البول مع قياس نسبة الكثافة النوعية له. 2\.
يتم تزودك...

ماهو سبب عدم الشعور بالذة أثناء القذف؟ مع العلم وجود انتصاب قوى

عدم الشعور باللذة يكون سبب نفسي عادة

قضيبي لا ينتصب انتصاب كامل ولا ادري ما السبب ارجو الرد ؟

عدم حدوث الانتصاب الكامل يكون للاسباب التالية 1\. وجود عدم كفاءة في الجسم
الكهفي للقضيب الذي يخزن فيه الدم نتيجة تسرب وريدي او تصلب شرياني. 2\. حالة
تلييف النسجة...

اذا منعت السائل المنوي ان يخرج من قضييب لبضع من الوقت هل هذا يضر في شيء

لا يضر اذا لم يكن لفترة طويلة..

