#  انخفاض مستوى فيتامين د قد يسبب أمراض القلب و الوفاة

أخبار الطبي. أظهرت دراسة جديدة نشرت في المجلة الأمريكية لأمراض القلب، أن
انخفاض مستوى فيتامين د في الدم مرتبط بإرتفاع خطر الإصابة بأمراض القلب المختلفة
و يضاعف خطر الوفاة، و تعديل هذه النسب يساهم في خفض هذا الخطر بنسبة قد تصل إلى
60%.

أُجريت الدراسة من قبل فريق من الباحثين من جامعة كينساس، قاموا فيها بتحليل
بيانات أكثر من 10000 مشارك ، و وجدوا فيها أن أكثر من 70% منهم كانت نسبة
فيتامين د عندهم أقل من 30 نانوغرام/مل (النسبة الطبيعية).

و وجد الباحثون أن خطر الإصابة بالسكري ارتفع إلى الضعف، و خطر الاصابة بارتفاع
ضغط الدم ارتفع بنسبة 40%، و خطر الاصابة باعتلال عضلة القلب كان أعلى بنسبة 30%
في الأشخاص الذين يعانون من نقص فيتامين د مقارنة بالشخص الطبيعي، و بشكل عام فإن
خطر الوفاة في هؤلاء الاشخاص أكبر ب 3 أضعاف من الاشخاص العاديين. و لكن لوحظ
أيضاً أن هذا الخطر يقل بنسبة 60% مع تناول حبوب فيتامين د.

من جهة أخرى، لم تكن نتائج الدراسة حاسمة في ربط نقص فيتامين د بهذه الأمراض، فقد
تكون هذه الأمراض هي السبب وراء حصول نقص في الفيتامين أصلاً.

و كانت دراسات سابقة اظهرت انتشار نقص فيتامين د بين الناس، ففي الولايات المتحدة
الأمريكية تصل هذه النسبة إلى 70 %، و يعزي الباحثون هذا الارتفاع في النسبة إلى
أن 90% من إحتياج الجسم من فيتامين د يجب أن يحصل عليه من أشعة الشمس، و 10% فقط
من الغذاء.

و للحصول على كمية كافية من فيتامين د يجب التعرض لأشعة الشمس المباشرة لفترة لا
تقل عن 20 دقيقة يومياً، و غالبية الناس لا يتعرضون للشمس وقت كافي. لذا ينصح
العلماء بفحص مستوى الفيتامين و معالجة النقص بتناول الحبوب بالجرعات المحددة.

المصدر: reuters

