إبني عمره عامين فمه يسيل باللعاب بكثرة من بداية طلوع الاسنان حتى الان كنت اظن
السبب طلوع الاسنان او التهاب اللوزتين او الحلق لكن شفي منهم وفي اخر اللسان
بداية الحلق مادة بيضاء مالحل

غالبا هذا طبيعي

السلام عليكم لدي مرض السعال وسعلت كثيرا او كحيت كثيرا الى ان فقدت القدره على
السعال وجسمي يريد ان يسعل ماسبب هذه الشي ؟

راجعي طبيب صدرية

اشعر بالم حاد في الحنجره اثر التهاب في اللوز مع اختفاء نسبي للصوت وانا بحاجه
لمضاد حيوي ولا املك حاليا سوى فلاجيل 500 هل ينفع ام لا وشكرا

لا الفلاجيل لا يفيد الافضل اموكسيسيلين

ابنتي عمرها اربعة سنوات ونصف لديها التهاب اللوزتين واللوزة الثالثة منذ عمرها
عامان تكون في حالة استقرار في الصيف وتهيج في الشتاء الي درجة يصعب التنفس معها
احيانا هل يجب استئصال

ينصح باستءصال اللوزتين اذا التهبت اكثر من خمس الى ست مرات بالسنه ويجب عمل صوره
للناميات الانفيه ويجب فحص السمع في هذا العمر لانه ممكن ان يكون في سوائل خلف
الطبله

انا ف 3ثانوي وعندي مشكله انه عندي حساسية جيوب انفيه واعرضها الشديده زي الصداع
اللي مستمر وحرقان ف العين وتصفير الاذن وجربت ادويه كثيره ومش بتجيب فائده زي
قطره ارجوا الرد سريعا

يمكن استعمال بخاخ انفي مضاد للحساسية مثل fluticasone مرة الصبح. وحبة سيتيريزين
Cetirizine في الليل. مدة العلاج على الاقل شهر قابلة للتمديد. والاهم من الدواء
هي الوقاية من...

شعور بانسدادفي الاذن بعد استخدام اله ذوو صوت عالي فما هو العلاج

عمل غسيل للاذن وتنظيفها

انا شاب في انفي القليل من الالتواء ما يؤدي الى تشويه منظر انفي ولا اريد القيام
بجراحة لاسباب ماديه فماذا افعل

اصبر واقبل بالانف كما هو

اعاني من انسداد و افرازات الأنف مستمره مع سعال مند شهر ماهو سبب وكيف اعالجه؟

ممكن يكون حساسية او التهاب جيوب جربي بخاخ للانف مع مضاد تحسس

ابنتي عمرها الان عامين ونصف ومنذ ثلاث شهور فقدت السمع فجاّّة اخذتها عند اكثر
من طبيب مختص في امراض الاذن الانف والحنجرة ما وجدوا لي سببا مقنعا اريدها
علاجها من فضلكم وشكرا

يجب عمل تقيم سمع وبعدين كل شيء له حل

الي فتره عند النوم انفي بسكر وبتجمع بلغم بحلقي ما بعرف انام شو السبب !!! وشو
الحل ؟؟

PND البلغم خلف الانف ويكون بالعاده بسبب احتقان الجيوب الانفيه .. الغرغره
والاستنشاق ب الماء والملح .. واستخدام بخاخ انفي مانع للاحتقان واذا لم تستحب
الامور مراجعة...

