السلام عليكم و رحمة الله وبركاتة. بغيت استفسر عن علاج معين لحرقة الحلق، حيث
انني مذ قطعت السجائر منتصف الشهر الفائت و انا لهذا اليوم اعاني منها و تخف عند
تعاطي المضادات الحيوية ولكني انهيت علبتين مضاد حيوي و النتيجة ما زالت حرقة
بالإضافة إلى اني استخدم ستريبسلز للبلاعيم! حيث انني اعجز عن التنفس بسبب تضخم
بلاعيمي. جربت اللبن و الخيار ولا فائدة ما الحل ؟ شكراً جزيلاً.

لاعطاء الحل المناسب يجب اولا اعطاء تشخيص صحيح ولمعرفة ما تعاني منه يجب فحص
منطقة البلعوم بشكل صحيح من قبل الختصاصي انف أذن وحنجرة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجي عمره٤٣سنة أصيب فجأة بالتهاب في الرئة لمدة
أسبوعين مع أخد المضادات الحيوية لم يستجب للعلاج وتنمو لمدة ٤ايام في المستشفى
وأخد مضاد حيوي في الوريد والحمد لله تحسنت الحالة وبعد عمل أشعة مقطعية على
الصدر تبين لديهم عنده التهاب حجمه ٣سنتم وفيه قليل من السائل الان ماهو العلاج
لمثل حالته ولكم جزيل الشكر اتمنى الرد العاجل

يجب رؤية صورة الاشعة . هل هو تكيس abscess ؟؟ واين مكانه في الرئة

السلام عليكم ورحمة الله يادكتور احس بأن الهواء يدخل بكثرة أثناء الشهيق ولا
يخرج كاملا أثناء الزفير ووجود كحة بشكل كبير والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته

بحاجة فحص للجهاز التنفسي عند طبيب لتشخيص الحالة وأخذ العلاج اللازم بالشفاء
انشاء الله

جسدي لا يتحمل الجو الدافئ او الحار لذلك لا استطيع الخروج من البيت واذا خرجت
اشعر انه سيغمى علي مع العلم اني ضعيف البدن

مراجعة اخضائيي الامراض الصدرية والحساسية والجلدية

علاج للربو

البخاخه او العلاج بالامصال المناعي

طفلي عمره ثلاث شهور اخذته للطبيب فأخبرني بأنه يعاني من التهاب قصبات هل يمكنني
معالجته بالاعشاب من غير اللجوء للادوية

كلا يجب ان تكونوا حذرين مع الاعشاب في هذا العمر

لدي گحة منذ اكثر من 3 اشهر وتناولت العديد من علاجات التحسس تحت اشراف طبي لكنها
لا زالت موجوده بالاضافه الى انني اخذت اشعه صدريه واتضح ان لدي تحسس بسيط ولكن
العلاج لم يفدني ..

تجنب التعرض للغبار. تجنب المشروبات الباردة والأيس كريم والتعرض لموجات البرد
الشديد. الإقلاع عن التدخين أو التعرض له. التخلص من الحيوانات والماشية التي
تعيش في...

ما هي مضاعفات مرض توسع القصبات في حالة تاخير العلاج

توسع القصبات مرض مزمن ف ي حالة تأخر العلاج يؤدى إلى التهاب القصبات والرءتين
المتكرر وتليف الرءة وخراج الرءة وحتى حصول خراج الدماغ.

الم شديد بالعضلات واحساس بالتعب ثم امتد الالم للصدر بعد المعاينة والتحاليل.
نسبةغاز الدم منخفض والكرياتينين بالعضلات 550 ومشكلة في الرئة اليمنى. هل هذه
اعراض تليف رئوي؟

الافضل العرض على طبيب امراض صدريه

اعاني من زكام و صداع في الراس و ضيق في تنفس و ترتفع لي الحرارة من حين الي اخر
؟ اريد علاج لي

من المحتمل أن تكون معاناتك من التهاب الجيوب الانفيه سببا فى تكرار التعب .. من
الافضل الكشف لاعطاءك العلاج المناسب لحالتك

