أنا أتناول السيروكسات سؤالي هل أستطيع تناول ليكسوتان لأنه عندي تشنجات بالمعدة

لم تذكر لنا سبب تناولك لهذا الدواء ومن ماذا تعاني هل تعاني من الرهاب ؟ او اي
شيء آخر على كل الاحوال لا يجب تناول هذان الدوائين سويا اذ ان دواعي الاستعمال
هي نفسها...

اعانى من انتفاخ شديد فى المعده عندما اكون منفعل ما هو الحل

ما تعاني منه ربما القولون العصبي لذا • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل
القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول
الطعام وفي...

صاحبي يقضي اربعين دقيقة في الحمام ليخرج البراز مع انه لا يكون دائما براز صلب
ويقي خمس دقائق في التبول ليخرج كل ما في مثانته ما مشكلته؟

بالنسبة للتبرز ربما يعاني من امساك اذ ان الامساك يمكن ان يكون في الكمية وفي
النوعية اما من ناحية التبول يجب معرفة كمية التبول في كل مرة وكم مرة يتبول في
اليوم وما هو...

بيجيلي صعوبه تجشو بعد الفاكهه والمياه الغازيه وساعات الاكل وبفضل بالربع والنص
ساعه عشان يحصلي تجشؤ ف الفتره دي بيكون مش عايز يطلع ايه السبب والعلاج ؟

هناك ضرورة بتناول الطعام والشراب ببطء, وان تقوم بمضغ الطعام جيدا وتمتنع عن شرب
المشروبات الغازية. كما انه من المحبذ الامتناع عن مضغ العلكة, مص السكاكر
والتدخين....

أعاني من ألم في رأس المعدة مع كثرة التشجوء من فترة تقارب السنة شخصها الطبيب
منذ شهر بأسيد في المعدة أتناول بنتروبانزول حبة صباحا هل تنتهي هذه العوارض أم
أنها مزمنة ؟؟

من الجيد معرفة السبب لعلاجه بشكل صحيح لذا من الضروري اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

سلام عليكم امي مريضا حوالي عام وبعد التشخيص ظهر التهاب مزمن من فم المعدة
السفلي الي الامعاء الدقيقة وفقدت 20kg من وزنها ولديها احمرار في الفم, كل صباح
يحدث لها اسهال ومغص شكرا

كنت اتمنى لو ارسلت لنا ما هي الفحوصات وما نتائجها وذلك لمعرفة تشخيص ما تعاني
منه على كل الاحوال من الضروري اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة
بالاضافة...

بعد استخدام العلاج الثلاثي لجرثومت المعده لم اجد فرق بالوزن علما ان وزني ثابت
عللى 47 كيلو هل هناك بديل للعلاج

انتي تتحدث عن امرين مختلفين علاج الجرثومة الحلزونية هو بسبب وجودها ووجود
عوارضها اما نقص الوزن فهو موضوع اخر ومن الضروري عندها معرفة امور كثيرة عنك
ومعرفة سبب ...

الم في الجانب الايمن من البطن مع اسهال وغتيان وقئ ما السبب و العلاج ؟

لمعرفة السبب يجب اجراء الفحص السريري لك من قبل طبيب لمعرفة سبب الالم ، واذا
كان الفحص السريري سليم ربما السبب في الالم هو الغازات والاسهال لذا هذا يتطلب
ايضا معرفة...

طرق طبيعيه لعلاج الانتفاخات بالامعاء ؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

اعاني من اصوات مستمرة غالبا ليلة في البطن وبياض خفيف في اللسان يذهب بعد الاكل
مباشر ويعود وحكة بلجسم قليلة متفواتة واسهال وامساك وتغير بلخروج والم خفيف
عضلات المقعد وتحت قليلا

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة ويجب تنظيف اللسان وتقشيطه
يوميا ، الابيضاض هو تجمع فطريات • تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام •
يجب ...

