اول مره استخدم مضاد حيوي من نوع estecina500 وظهرت انتفاخ وحرقه في الشفايف وحكه
وانتفاخ في باطن اليد هل استمر او اوقف العلاج

يحتوي ايستكينا على السيبروفلوكساسين وهو يستخدم لعلاج التهابات المسالك
البولية,التهاب البروستات,التهاب الجيوب والشعيبات الهوائية من الاثار الجانبية
المرافقة...

ماهي افضل حبوب لزيادة الوزن علما ان وزني ٤٣ وطولي ١٥٤ او اي طريقة لزيادة الوزن
في اسرع وقت فانا ام لطفلين ؟

يحتاج المصاب بالنحافة الشديدة للإستشاره الطبية و الفحوصات للتأكد من خلوه من
الأمراض المسببة للنحافة ومن ثم علاجها، عند التأكد من سلامة النحيف من الأمراض
العضوية...

مارأيكم بمنتجات سليم سمارت للتخسيس

لا ينصح بتناول اي من منتجات تخفيف الوزن لانها غير مثبتة من قبل مؤسسة الغذاء
والدواء باستثناء الاورليستات لانه تمت الموافقة عليه ولكن لا يجب تناوله دون
استشارة...

ماهو الفرق بين الاموكسيلين والكفلكس والبنسلين وماهو افضل عﻻج في التهاب
اللوزتين

جميعها مضادات حيوية فعالة في علاج الالتهابات البكتيرية , البنيسيلين
والاموكسيسيللين من عائلة البنيسيلينات , أما الكفلكس فهو من مجموعة
السيفالوسبورينات . كل واحد...

هل الدواء migrazen يزيد الوزن؟؟؟

استعمال الميرزاجين لفترات طويله يؤدى لاحتباس الماء وزيادة الوزن

السلام عليكم : سؤال عن دواء ايريوس للحساسية عيار 5 ملجم للحامل وشكرا

يحتوي الايريوس على لوراتايدين وهو يستخدم لتخفيف اعراض الحساسية مثل سيلان
الانف,عطاس,الحكة,العيون الدامعة,حكة الانف والحنجرة بالنسبة لاستخدامه بالحمل:
استخدامه...

هل دواء فيفادول يضر الحامل بشهر الثاني

يحتوي فيفادول على الباراسيتامول وهو يستخدم كمسكن للالم وكخافض للحرارة وهو يعد
من اكثر المسكنات امانا خلال فترة الحمل ولكن يجب استشارة الطبيب حول الجرعة
المناسبة

ما اضرار دواء كونكور ولماذا يستعمل

من اعراضه دوخة و وجع بطن ... يستعمل لتنظيم دقات القلب و الضغط

هل دواء التجريتول المضاد للصرع يزيد وزن الجسم خصوصا واني استخدمه تقريبا منذ11
سنه حبه واحده يوميا

التيجريتول يحتوي المادة الفعالة كاربامازيبين ، و هو من مضادات الإختلاج ، و هذا
الدواء قد يسبب زيادة الوزن لنسبة بسيطة من المرضى الذين يتناولون هذا الدواء .
لا...

اعاني من صفير الاذن وصف لي طبيب دواء Vastarel 20 mg هل هذا الدواء فعال وهل له
اعراض جانبية على القلب وضغط الدم

يحتوي دواء الفاستاريل على ترايمتازيدين وهو يستخدم لعلاج الذبجة الصدرية
المستقرة ويجب التأكد من السبب الذي وصف الطبيب هذا العلاج من اجله ومن اثاره
الجانبية...

