علاج تكيس مبايض

اجبنا على هذا اسوءال اكثر من مره على اي حال العلاج هو للاعراض التي يسببها
التكيس خذي بريمو لوت ان من اليوم الخامس للدوره واندروكور ٢حبه في اليوم لمده ١٠
يوم استمري...

عندي تاخير في الدوره الشهريه و افرازات دات رائحه كريهه و حكه

ان كنت غر متزوجه خذي بريمولوت ٣ حبات في البوم لمدة ٤ يوم بعدها حتنزل الدوره.
للافرازات ياريت تعملي لها مسحه على اي حال خذي ديفلوكان حبه في الاسبوع لمدة ٤
اسابيع مع...

لدي تكيس في المبايض اصبحت الدورةتبدا بنقاط وبعدها تختفي اخذت porgestgen مدة
خمسه ايام وبعدها نزلت وكذلك الشهر التالي وهذا الشهر هل تؤثر هذه الحبوب مستقبلا
انا غيرمتزوجة

لا تؤثر هذه الحبوب فهي تنظم الدوره

زوجتي تعاني من خروج هواء من الرحم ماهو سبب ذلك؟

على الاغلب توسع

السلام عليكم تأخرت الدورة الشهرية 4 أيام واعاني من افرازات شفافة مائية بكثرة
والم في الظهر من وقت لاخر هل هذا دليل على الحمل؟

ليس بالضرورة

متى تنزل الدوره بعد كليمن ودفانستون

عادة من ٣ يوم الى خمسه يوم من اخر حبه

السلام عليكم اسال هل الثدي في العمر 26 سنة يمكن ينمو

سوال غير مفهوم

دكتور بس اني ماعندي تكيس بالمبيض مجرد الدورة تتقدم أسبوع من موعدة الدكتورة
وصفتلي مساعد السكر

ان كان ليس لديكي تكيس لما استخدام مساعد السكر؟وتقدم الدورة اسبوع ليس مشكله

لو سمحتم كيف يتم تأخير الدورة الشهرية

بحبوب البرايموت

صباح الخير سؤالي هو...هل أنقطاع ألطمث يؤثر على ألاحساس أو ألرغبة بألجنس. شكرا
لكم

نعم يوثر لكن ليس بكل الحالات

