وجهى ثمين جدا ومليان ونفسى يكون نحيف

ممكن بواسطة عملية إزالة الدهون الزائدة

السلام عليكم لايوجد لدي الم في الصدر ولكن الحلمات عندي منتفخه (puffy ) هل هذا
تثدي ام دهون ؟ وهل هناك علاج لهذة الحاله علما اني امارس الرياضه ونسبة الدهون
عندي غير عاليه 12%

يجب زيارة الطبيب لتحديد المشكلة

هل يمكن خروج السوائل المتجمعة في العمليات الجراحية للبطن من خلال السرة

ممكن من الصرة اواى فتحة في الجرح

عمري 33 اعاني كبر الصدر وترهل ويضايقني ذهبت الى دكتور نساء وتوليد اكشفت الصدر
سليم مشكله معك هرومون سبب كبر وطول الصدر حل عميله جراحيه او ارتداء حماله ترجع
الثدي طبيعي

نعم يوجد حل بواسطة عملية تصغير الثدي فقط

ما هى اسباب ترهل الثدى؟؟ وهل يمكن شده وتصغيره ؟ وهل ترهل الثدى امر خطير
بالنسبه لسنى مع العلم ان لدى 15 عاما

يمكن علاج ترهلات و نزول الصدر عن طريق جراحه رفع الصدر مع التكبر بالحشوات او
التصغير حسب خجم الصدر المرغوب

هل الماء المثلج يشد الصدر ؟

شد الصدر فقط بعمليه جراحيه

لاحطت بروز في يسار الصدر .. غير ملاحظ الى اذا وضعت يدك في وسط الصدر ستلاحظ ان
هناك بروز في اليسار .. انا نححيف جدا جدا هل هذا البروز طبيعي؟

كبر حجم الثديين له اسباب عديده حميده فى معظمها و العلاج يكون بعلاج السبب او
تصغير الثديين بعد استبعاد وجود اورام

السلام عليكم عاوزة حل فعال من خبير تغذيه لانزال منطقه البطن انا والدة مرتين
عمليه قيصريه وشكل البطن مقسومه نصفين وبتبع نظام اللقيمات بس مش حاسه نتيجه

لا يوجد الا حل جراحى بواسطة عملية شفط وشد البطن معا

هل يوجد طريقة مضمونة لتكبير الصدر و الارداف دون تأثر منطقة اخرى ؟ لاني مليانة
في الذراعين و الرجلين

بالنسبة لمنطقة الصدر افضل طريقة للتكبير هي استخدام حشوات السيليكون المعدلة وهي
آمنة تماما لتكبير الصدر بدون أي مشكلات واغلب الشركات تعطي ضمان مدى الحياة على
حشوات...

يادكتور مفيش حل تانى لتصغير الصدر غير الجراحة

اذا لم يكن هناك ترهل في الصدر يمكننا ببساطة استخدام شفط الدهون من الصدر. اما
اذا كان هناك ترهل فلا يوجد للاسف اي حل غير عملية تصغير الصدر وهي عملية بسيطة
تساهم...

