قمت بجماع زوجتي بليلة الدخله وبعد الجماع اصبحت زوجتي تشتكي من ظهور دم بكثره
وبسبب هذه الحاله لم نقم بالجماع مره اخرى واليوم هو ثالث يوم وهذه الحاله لازالت
وزوجتي لازالت تشتكي من ظهور الدم اتمنى مساعدتي بحل

يفضل مراجعة طبيب النسائية فوراً ، فأنت لا تستطيع تركها تنزف وتنتظر جواب
إلكتروني.

هل عدم ظهور الأجسام المضادة لفيروس نقص المناعة المكتسب في الدم بعد مرور ثلاثة
3 أشهر من عمل جنسي خطير يبرء عدم الإصابة بالفيروس تماما؟ هل ظهور تلك الأجسام
المضادة حتمية أم هناك حالات إستثنائية؟ و كم هي المدة القصوى التي تستغرقها تلك
الأجسام المضادة للظهور إن كانت حتمية؟ و هل يحسم الأمر إلا بظهورها

علما بان الشخص المصاب بفيروس نقص المناعة ( ألايدز) يكون معديا بسرعة كبيرة في
غضون ايام احياناً لكن عليهم ان ينتظروا بعض الوقت قبل اجراء اختبار فيروس نقص
المناعة ...

هل هناك إحتمال بعدم إنتقال عدوى الإدز من شخص مصاب إلى أخر، بحيث أن القضيب يلج
إلى شرج المصاب، و يحصل أثناءها القذف في داخل شرج المصاب. جزاكم الله

يعزز ذلك الاحتمال وجود جروح مجهرية في الشرج والقضيب تسمح بانتقال الفيروسات.

انا متزوج منذ اسبوع وتعاني زوجتي من الام شديدة جدا جدا اثناء الجماع ولم يتم فك
البكارة الا بعد ثلاثة ايام من الزواج بسبب تلك الالام ولم يتم القذف فقط فك
البكارة والى الان ما زالت زوجتي تعاني من تلك الالام علما بان زوجتي تبلغ من
العمر 17عام فقط فهل الالام هي بسبب صغر سنها ام هناك شيئ اخر

صعوبة، أو ألم في الجماع لأسباب نفسية، أو جسمية.أو العلاقة الجنسية المؤلمة، وهي
الإحساس بالألم قبل، أو أثناء ، أو بعد الجماع ، وهي الحالة الوحيدة في
الاضطرابات...

هل يوجد علاج جذري لسرعة القذف الناتج عن نقص إفراز المخ للسيروتينين؟ فأنا متزوج
منذ عشر سنوات ولا أستطيع التحكم بالقذف لأكثر من عشرين ثانية إلا إذا تناولت
المهدئات التي تساعد على إفراز مادة السيروتونين . وهل تناول هذه الأدوية بشكل
دائم يسبب مشاكل مستقبلية؟ وما هي إن وجدت؟

سرعة القذف ، أو القذف المبكر. هو الانزال اي انزال المني بسرعة قبل حصول الشريك
على النشوة ، ويحدث هذا في أكثر من خمسين في المئة من القاءات الجنسية. وقد حدد
بعض...

لدي بقعة بيضاء على القضيب بطول حوالي 1 سنتيمتر غير مؤلمة لا تفرز لا سوائل ولا
قشور ما هو إسم هذا المرض، وهل يشكل خطرا أم لا؟

البقفع البيضاء على القضيب بدون ألم وبدون قشور وبدون افراز سوائل قد تكون بهاق
أو أو تينيا(فطريات ) العوامل المساعدة على ظهور المرض متعددة منها : صدمة عصبية
--أزمة...

هل يؤثر الجماع مع الحيوانات في شئي وما هو التاثير؟

من ناحية فسيولوجية المهم حركة القذف في الموضوع من ناحية نفسية مضرة لأنها
منافية للمتعارف عليه واحتقار للقيمة الانسانية للجنس من ناحية مرضية أنت لا تعرف
نوع...

هل يوجد علاج أو دواء أو مرهم لسرعة القذف عند الرجال

يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق . و
الدواء الأكثر استعمالا و فعالية هو Clomipramine وهو مضاد للاكتئاب يعطي نتيجة
ايجابية بنسبة 60% , غير...

هل يمكن الشفاء مما سببته العادة السرية من أضرار ( ضعف الانصاب - قلة الشهوة -
سرعة القذف ) بالتوقف عن العادة السرية أم أن هذه أعراض دائمة وما المدة المتوقع
فيها الشفاء إن كان ممكنا؟

طبعا جميع هذه الاثار ستختفي طالما توقفت عن ممارستها وخاصة اذا اكملت دينك
وتزوجت

هل يمكن فعلا الشفاء مما سببته العادة السرية من أضرار ( ضعف الانتصاب وضعف
الشهوة وسرعة القذف ) وهل بمجرد التوقف عنها تزول هذه الاثار وما المدة الازمة
لذلك إذا كان ذلك صحيحا؟

يمكن الشفاء فعلاً بعد التوقف، ولكن الأمر بحاجة إلى عدة أشهر حتى يتم استعادة
قوة الجسم والدورة الطبيعية.

