السلام ععليكم.. تحيه طيبه لكل .. اني رجل و اعاني من تساقط للشعر الوراثي وقد
ورثت الصفه عن والدي ..واني اريد ان ازرع شعر طبيعي فهل هناك مضار من الزراعه وهل
هناك نصائح معينه تذكر بهذا الخصوص وكم تبلغ تكلفة العمليه..تحياتي وامتناني لكم

تتم عملية الزرع بأخذ شريط من الشعرمن نفس الشخص من خلف الرأس حيث أن البصيلات
الشعرية في هذه المنطقة غير متأثرة بالهرمونات أو العوامل الأخرى وبذلك أستخدامها
لا يسقط...

السلام عليكم، أنا فتاة عمري 23 عاما.. لدي بشرة دهنية.. وأعاني خاصة فالفترة
الأخيرة من الحبوب على الوجه، الصدر والظهر. نوعية الحبوب التي تظهر على وجهي
مختلفة.. منها البثور ذو المتدة البيضاء.. منها الزيوان.. وايضا نوع اخر.. مثل
الحبوب الصغيرة. والكثير من البقع نتيجة الحبوب. كل بثرة تظهر تخلف ورائها بقع..
حتى لو لم ألمسها. في السابق في فترة الثانوية استعملت " ريكوتان" لمدة حوالي
ثمانية أشهر. ولكن سرعان ما رجعت الحبوب بعد سنتين. ارجو منكم الحل.. حاولت
الهديد من المستحضرات والأدوية. وقمت بعملية تقشير بيلنج.. دون فائدة.. فقط تسوء
في كل مرة.. الان استعمل كريم Rit Avit 0.05% ما يقارب الشهر ولكن بشرتي كثيرة
الجفاف وحمراء جدا... ولا اشعر بتحسن كبير. ما ان تختفي البثرة تظهر بثرة اخرى في
مكان اخر وتخلف بقع.هل اكمل استعمال هذا الدواء؟ وهل من مستحضر افضل يمنع ظهور
الحب بتاتا من الوجه والظهر؟

العلاج جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة مثل ديان
Dianeواستخدام لوشن موضعي كليندامايسين أو محلول .akne-mycinوكريم scaro,ومرهم
ريتين آيه،وحبوبEnrichويعتبر...

هل هناك طريقه للتخلص من الحسنات السوداء التى بالوجه ؟؟ كيف يمكننى ان امنع
ظهورها لان وجههى ممتلئ بها و هى تظهر بكتره

يمكنإزالتها بالليزر عند إختصاصي جلدية

فوائد دم الغزال للبشره ؟ هل صحيح يوردها

دم الغزالي هي بودره لونها أحمر و يسمونها عكر فاسي,تتباع في الأماكن التي تبيع
المنتجات المغربيه عند العطارين خلطه تتكون من : ماء ورد + عكر فاسي ملعقة ماء
ورد مع رشة...

خلطات لل لحصول على بشره ورديه اللون طبيعيا ؟

* كريم بوندس الأصلي صناعة أمريكية عبوة نهاري وعبوة ليلي قدم *كريمVICHY *كريمROC *Crème Nutritive Compensatrice 

اريد اسماء كريمات لتوريد ونظاره البشره ؟ غير كريم bb

* كريم بوندس الأصلي صناعة أمريكية عبوة نهاري وعبوة ليلي قدم *كريمVICHY *كريمROC *Crème Nutritive Compensatrice 

فوائد وضع كبسولات من فيتامين أ على البشره ؟

فيتامين أ يس تعمل للعناية بالبشرة وخاصة لعلاج حب الشباب والبثور عامة

اريد اكلاات معينه تعمل على امتلاء الوجه ؟

أفضل شئ تناول ملعقتين نخالة والخضروات الخضراء مثل الخس والملفوف والزهرة
والسبانخ والخيار والجزر والخبيزة والهندبا والبروكلي

دكتور ايهما افضل خميره البيره ولا خميره الجافه لعمل ماسك تسمين الوجه ؟

خميرة البيرة هي المستعملة

السلام عليك دكتور حكمت .عاجل جدا لقد استخدمت خليط (نبات السعد+بذور
السكران+الكريم ) بنفس الطريقة التي امليت علي لكن صباح اليوم الموالي ظهرت عندي
حبوب كثيرة حمراء دات رؤوس بيضاء على مستوى الساقين فبما تنصحني هل امتنع عن
استعماله ام اكمل الوصفة الى النهاية ؟ وما هي اسباب ظهور هته الحبوب علما اني
معتادة على استعمال الحلاوة دون ظهور اية حبوب ......من فظلك دكتور انتظر جوابك
اقدر لك مجهودك والتزاماتك لكن خائقة من هته الحبوب اتمنى ان لاتتاخر عن ادابتي
لاني في امس الحاجة للاجابة

مكرر أجبته

