ابنتي اصبح شربها للحليب خفيف جدا تبلغ من العمر ثمانيه اشهر

السيرة المرضية غير مكتملة.هل تأكل شيئاً آخر غير الحليب؟يفضل عرضها على طبيب
الأطفال لفحصها

ابني يتكلم ويتحرك كثيراً دائماً يكون سريع بكل شيء كلامه تصرفاته دراسته ينتهي
ويذهب للعب وانا تعبت ولا اعرف كبف أتعامل معه حتى عندما أكلمه لا يعطيني محال
يقطع كلامي عمره ٧سنوات

يعرض علي طبيب اطفال متخصص في الامراض النفسيه

كيف اعرف ان ابني لديه فرط حركة فهو يتكلم ويتحرك كثيراً عمره ٧ سنوات ودائما
يتصرف بسرعة وبدون انتباه حتى في دراسته أخطائه دائماً تكون بسبب قلة انتباهه
وسرعته ماذا افعل ؟

من الصعب على الأهل التشخيص دون مراجعة الطبيب

سلام عليكم دكتور عندي البنت عمرها شهرين ورقت النوم اطلع صوت كانه اختناق اتم
فتره مابين 10 دقايق لي 15 وهي علي هذه الحال وبعدين تنام طبيعي

ﻻ بد من فحصها عند طبيب اطفال للتأكد أن صدرها ليس به مشكله ثم طبيب أنف وأذن

ابني عمرو شهرين وبرضع رضاعة طبيعية الشهر الاول زاد 2 كيلو وصرلو يومين ما بنام
الا اربع خمس ساعات وبدو يضل يرضع وببول وبخرج عادي مش عارفة شو اعمل

راجعي طبيبه للكشف السريري-قد يحتاج فحص الدم للسكر ووظائف الكلى والفحوص التى
يقترحها الطبيب المعالج-سلامته

ابنى الصغير سيكمل 4 سنوات فى شهر 12وحتى الان يتحدث بحروف خاطئه وكلامه غير واضح
...هو يتكلم كثيرا ويحكى احداث لكن بلغته هو..هل يحتاج دكتور تخاطب؟؟

يعرض علي طبيب نفسي اطفال

عندي بت اختي عمرها 9 شهور بتسنن مابتاكل اي حاجه عايشه ع البزه وبس وادينها
فتمين وبرضوا مانفع اي الحل

من الممكن استخدام مسكنات الألم (تحاميل باراسيتامول أو كريمات التسنين) ..
وتشجيعها على الأكل المهروس

ابني يعاني من الاسهال منذالولادة والسبب باول سنة فطري و2سنة بكتيري وفطري و3سنة
طفيلي مع العلم ان مناعتة جدا ضعيفة وبمجرد الشفاءمن الطفيلي يعود بعدمروشهر يصاب
من جديد

لابد من مراجعة اختصاصي طب الأطفال

السلام عليكم ما هو سبب عدم نطق بعض الحروف بشكل صحيح لطفل عمره ست سنوات ونصف
وكيف نعالج هذه المشكله؟ ولكم جزيل الشكر.

الاسباب لا يمكن تشخيصها بغير الفحص السريري وربمااشعه وفحص عضلات النطق--راجعي
مركز للنطق وعلاج النطق بعد مراجعة طبيبه- والشفاء اكيد انشاء الله

ابني يبلغ سنة و شهرين ولا زال لم يتكلم جيدا باستثناء بعض الكلمات و الاسماء مثل
ماما.. بابا..عمي ..عمار..

طبيعي على ما يبدو

