ماتاثير اضطراب الغده الدرقيه العقد البارده على الحمل وعلى صحه الجنين بالضبط

ان هرمون الثيروكسين مهم لنمو الجنين العقلي والجسدي، لذلك فان نقص افراز هذا
الهرمون الذي يكون نتيجه خمول بالغده الدرقيه قد يؤدي الى ولم يتم معالجته لمده
طويله خلال...

لدي كتلة تحت الخصية اليسرى وهي غير مؤلمة. ..لا أعرف أن كانت خبيثة أم لا

يجب مراجعة طبيب مختص فمن غير الممكن تحديد نوع الكتل إن لم يتم فحصها مخبرياً.
لذلك من المهم أن تراجع مختصاً دون تأخير

هل يمكن ان يصيب سرطان الثدي لمن هم دون ال20 سنه دون وجود حاله وراثيه بالعائله؟

نادرا جدا ان يصيب السرطان من هم دون عمر ال20. ولكنه ممكن.

معلومة عن سرطان الغده الكظرية التي توجد اعلى الكليةوالمسئولة عن افراز العديد
من الهرمونات واحتمالية كونها سرطان خبيث او حميد وكيفية التاكد..

عادة الصورة الطبقية كافية لتحديد اذا كان الورم فيها حميد ام خبيث. وهذا يعتمد
جرئيا على حجمها. في بعض الاحيان يكون هناك صعوبة في التشخيص وفي هذه الحالة ممكن
فقط...

هل كل امراض السرطان وراثية

لا ليست كلها وراثية

السلام عليكم انا ناجية من سرطان الثدي واستخدم توماكسفين منذ3سنوات وانقطعت
العادة الشهريةلمدة 3 سنوات لكن الان ظهرت مرة اخرة

هذا طبيعي ولا يعني اي شيء. يجب الاستمرار في العلاج لمدة 5 سنوات.

كيف اعرف انني مصاب بالسرطان لان هذا الهاجس يراوضني دائما؟

تعتمد أعراض السرطان على نوعه ومكان حدوثه بالجسم.. مثلا سرطان المعدة يتسبب في
فقدان الشهية ونقص الوزن والقئ وألم باعلى البطن.. وهكذا

والدي بعمر58 لديه سرطان القولون وانتشر علئ الكبد والرئه بشكل عنقودي هل يمكن ان
يعالج بالكيماوي ؟

لو كانت حالته العامة كويسة ممكن كيماوى

ما هي الاسباب التي تجعل السرطان وراثيا؟

الحوامل الوراثية فى الخلايا البشرية فى الجسم

والدي مصاب بالسرطان غير صغير الخلايا من النوع الحرشفي و هو موجود في الرئتين
فقط. ورم 7 سم في رئة و ورمين بحجم 2 سم في الاخرى. اي مرحلة يعتبر. الاطباء لك
يجيبونا على سؤالنا هذا

بما أن الورم موجود في الرئتين الإثنين وحجمه فوق الخمس سم، فهو يعتبر مرحلة
ثالثة.

