#  فرط بروتينات الدم الشحمية العائلي من النمط الثالث

فَرْط بروتينات الدَّمِ الشَّحْمِيَّة العائلي الذي يتميّز بتَحَمّلِ شاذِّ مِنْ
الغلوكوز وبزيادةِ في التراكيز المصلية للبروتينات الشحميّة ذات الكثافةِ
المنخفضة وببروتنات شحميّة ذات كثافة منخفضة قَبْلية و كولوستيرول وشَحْمِيّات
فُسْفُورِيّة بالإضافة إلى زيادةِ داخِلِيّة المَنْشَأ في ثُلاَثِيّات الغليسريد
المصلية المحرّضة عن طريق النِظامٌ الغِذائِيّ العالي الكربوهيدرات. ومن
المميّزات لهذه الحالة الأورام الصفراء الطفحيّة و التَصَلُّبٌ العَصيدِيّ . يدعى
أيضاً فَرْطُ بروتيناتِ الدم الشَّحميَّةِ البيتائِيَّةّ وفَرْطُ بروتيناتِ الدم
الشَّحميَّةِ قبل البيتائِيَّةالعائِليّ و فَرْط شَحْمِيَّاتِ الدَّمِ المُحَرَّض
بالكَرْبُوهيدرات.

