عندي برد واحتقان في الزور والدكتور مانعني من اخد المضادات الحيوية.. هل في علاج
؟

الابتعاد عن الاسباب و المهيجات

ما هو الدواء الأفضل للجيوب الأنفية

يعتمد علاج الجيوب بحسب المسبب للجيوب ينصح بعمل صورة مقطعية للجيوب و حسب الصورة
يتم إعطاء علاج للجيوب

اعاني من وجع في صدري وبلغم دائما وانسداد بالانف ذهبت للدكتور الخاص بي قال لي
اني لدي التهاب بالبلاعيم وصف لي علاج لاكن لن احصل على اي نتيجة ارجو الرد

انسداد الانف مع البلغم يدل على وجود التهاب بالمجاري التنفسيه العلويه او
حساسيه، وجع الصدر له اسباب اخرى

بحة عندما ذهبت إلى الطبيب قال لي عندك حبة صغيرة في الحنجرة هى السبب في البحة
انصحوني اثابكم الله

الافضل عمل جراحه لازاله الحبه وعمل تحليل انسجه

السلام عليكم ماهو العلاج لالتهاب الحنجرة المفاجئ يصاحبه اختناق شديد لطفل عمره5
سنوات.علما ان هذا يحدث له مرةكل عام ويعطونه بالمستشفى تبخير بالاديرنالين مع
ابرة هيدروكورتيزون

غالبا لدى الطفل مايسمى بالخناق الكاذب الرجاء تهوية المنزل قبل نوم الطفل عدم
اعطائه البيض كما يجب اجراء صورة صدر اثناء الهجمة لاثبات التشخيص

اعاني من حكه في الحلق والاذنين وصعوبه في البلع وبحه في الصوت ارجو الافاده

ربما هي أعراض الحساسية راجع الطبيب

لدي التهاب في الجيوب الانفيه ويصاحب صداع شديد مع انتفاخ العينين والانف

راجع طبيب الإذن والأنف والحنجرة

انا أصبت بنزلة برد وشفيت لكن لم اتخلص من السعال ؟

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم واشعة علي الصدر لمعرفة السبب

هل يمكن نزع لوزة واحدة

اخي الكريم لا يوجد اي استطباب لاستئصال لوزة واحدة حتى لو كان هنالك مرض بلوزة
واحدة

اعاني من ضيق شديد.. اسمع اصوات وارى اشياء غير موجودة.. ولدي حالة غريبة ادخل في
عالم من خيالي واصدقه وعندي ادمان على هذه الحالة.. اريد طرق علاج بدون الذهاب
للطبيب

تحتاج الى مراجعة طبيب بصورة مستمرة. الاعراض التي ذكرتها تتماشى مع انفصام
الشخصية وتحتاج الى استشارة طبيب نفسي.

