طفلي يخرج لسانه بصورة مستمرة ماهو السبب؟؟

أثناء التسنين الرضيع يخرج لسانه لحك لثته، ،واحيانا بسبب كبر اللسان وفي حالة
كسل الغدة الدرقيه ومتلازمة داون

بدأت بأطعام طفلي قليل من السيريلاك المخصص لعمره(4شهور) ورضعة واحدة من ماء الرز
في اليوم لاكن لااعرف كيف ارتب نظام الوجبات له

أهلا بحضرتك ....... * يتم الاحتفاظ برضعة الحليب في أول اليوم و آخر اليوم إلي
نهاية الفطام . * يتم تبديل باقي الرضعات تدريجيا كل رضعة بوجبة . * يتم تثبيت
موعد كل وجبة بقدر...

هل يجوز تبديل الحليب لطفل عمره 4 شهور ؟؟

أهلا بحضرتك ....... تغيير الحليب للطفل الرضيع بلا هدف أو سبب طبي واضح ، أعتبره
من أسوأ الممارسات التي تؤثر علي شهية الطفل و تغذيته و بالتالي تؤثر سلبا علي
وزنه...

كم عدد الرضعات للطفل عمر اربع شهور

6 رضعات

طفل عمره سنتين احتمال بلع حبه او اتنين بنادول الاحمر ما العمل و ما المخاطر

أهلا بحضرتك ...... لا تقلقي .. حبة أو اتنين لن تؤثر بإذن الله
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

هل صحيح ان اضافة السيريلاك الى الحليب في اللبرونه يكسر الكالسيوم فيه ام معلومه
خاطئة؟؟؟؟

لا أعتقد أن هذه المعلومة صحيحة

السلام عليكم بنتي الحين عمرها سنة ونصف وبدي اعطيها المطعوم بس بنتي ما أخذت غير
مطعوم الشهر الثاني وثالث الحين ما هو المطعوم يلي اعطيها ايه ما اسم المطعوم
وشكرا

من الصعب الإجابة بهذه الطريقة! لابد من أخذ كل امطاعيم الناقصة..بفاصل شهر
تقريباً (وحسب حالة الطفلة وحسب المطعوم).ثم حسب البرنامج الوطني للمطاعيم للدولة
المقيمة...

لوسمحت يا دكتور انا ابنى عنده اربع شهور والدكتور بيديله فنتولين 2 مجم 2سم كل 8
ساعات وابنى لما بياخده اللى بينزل من الدواء من فمه بيعمل مكانه بقع حمرا
المفروض اوقفه واديله د

فنتولين الشراب ليس له مكان في العلاج حاليا

مرحبا دكتور بنتي ماتنام لابليل ولاالصبح بس تبجي وديتها للدكتور اختصاصي كال
مابيها شي بس هي ماتنام النهار كله ١وعمرها ٤اشهر دكتور انطيها دوا بيبي كالم او
فنسيتل وشنو تنصحني

1- بما أنه تم فحصها ولاتعاني من شيء..فلا داعي للقلق.سينتظم نومها تدريجياً 2-
البيبي كا دواء غير امن وأضراره أكثر من فوائده 3- الفينيستيل مضاد
للتحسس..لايجوز استخدامه...

طفلي يعاني من حبوب كثيرة في انحاء جسمة ووضعة لم ياخذ اي لقاح يرجى المساعدة نحن
موجودين بتركيا حاليا ودمتم

لماذا لم يأخذ أي لقاح..حبوب الجلد لابد من رؤيتها مباشره من طبيب وفحص الطفل

