السلام عليكم انا عمري 15 سنه اعاني من الآلام في الاسنان السفلى الاماميه حيث
اني احياناً يصعب شرب المشروبات الساخنه اوالبارده كما ذهبت عند الطبيب ووجد عندي
مثل الترسبات الجيريه على هذه الاسنان وازاله عني وكتب لي معجون طبي ولكن رجع لي
مره اخرى الآم وهذه الترسبات،فارجوكم اخبروني ما سببها وما علاجها وما الوقايه
منها؟

الاصل التفريق ما بين الم تسوس الاسنان او الم عصب السن والم او حساسية الاسنان
واحيانا من الطبيعى ان يكون الم بسيط بعد ازالة الترسبات الكلسيه لذا ننصح...

مرحبا انا اسناني حساسة جدا حيث انها تؤلمني اذا تناولت شيء قليل البرودة او قليل
الحرارة شكرا جزيلا لكم تقبلوا خالص تحياتي

ان وجود حساسية فى الاسنان غالبا ما يكون سببها الاتى وجود تسوس فى الاسنان وجود
ترسبات كلسيه تعمل على انسحال اللثه عن اعناق الاسنان مما يعرض العصب...

اعاني من الم في اسناني في الجهة اليسرى يمتد الى الفك وخلف الأذن ويشمل العنق من
جهة اليسار و الم شديد في الراس من الجهة نفسها لايختفي الا بتناول مسكن بدء بعد
ان اجريت حشوة مؤقته ل 3 ضرس العقل العلوي واثنان اسفل منذ 20 يوم الالم شبه
مستمر

هذه اعراض مشابهة لاعراض التهاب العصب السني و الذي يتطلب اجراء جلسة سحب العصب

حاب تفيدوني اكتر عن تلبيسه البورسلين .. و هل بها عيوب .. او تسبب رائحة فم او
تغير لون اللثة .. انا اريد عمل تلبيسة و لقيت الزيركون غاليه شوية .. و سعر
البورسلين مناسب معي

قبل ان توجد تلبيسات الزيركون كانت تلبيسات البورسلين هي رقم واحد بين التلبيسات
المتوفرة ،و هي تعتبر جيدة جدا لو تم اجراؤها عند طبيب كفء و كان فني الاسنان
خبيرا...

السلام عليكم ورحمه الله...لدي ورم في اللثه في الفك الاسفل جوار ضرس العقل قمت
بثقب الورم عده مرات ولكن يوجد دم فقط داخل الورم ليس صديد بالاضافه الي وجود
نزيف في الاسنان الاماميه مع تفريش الاسنان ووجود ماده مائله الي اللون البني
الفاتح بين الاسنان واللثه تزول بالتفريش...؟؟؟؟ ماهو الحل؟؟؟

وعليكم السلام ننصح اولا بمراحعة طبيب الاسنان لاجراء التالى : التشخيص السليم
وصف ادويه مضادات حيويه لازالة الالنهاب اولا ثم وبعد ايام ازالة الترسبت...

هل هناك خطر في عملية زراعة الاسنان ؟

ان لعملية زراعة الاسنان شروطها الاساسية , ومن اهم هذه الشروط وجود سماكة عظمية
كافية بوضع الزرعة في العظم , وفي بعض الحالات يتم تطعيم العظم واجراء الزرعة ولا
يوجد اي...

هل تقويم الاسنان يؤدي إلى تخلخلها والسقوط المبكر لها؟ومالأطعمه التي تساعد في
المحافظه على دوام الاسنان؟

ان تقويم الاسنان لا يؤدى قطعا الى تخلحل الاسنان وسقوطها مبكرا هذا كلام غير
علمى وغير صحيح ان علم تقويم الاسنان يقوم على مبدا تحريك الاسنان المعوجة ...

لدي خطوط بيضاء على اسناني في الجهه العلويه من السن في الفك الاعلى فقط . ارجو
الرد وشكرا

هذا يكون نقص كلس في الاسنان وعلاجه بالبرد فقط وأزالته اذا انت تريد تجميل
الاسنان فقط

قرأت أن دواء فلازول يعالج رائحة الفم هل هذا صحيح؟وكم يمكنني الاستمرار عليه؟

في حال الخراجات فانه يستعمل لخمس ايام فقط ولكنه كثيرا مايسبب تعب ووهن ومشاكل
هضمية

ابنتي تبلغ ١١ سنة تغير اسنانها لكنها تجد صعوبات جمة في دلك. الان تغير نابان
علويان لكنهما وجدا صعوبات جمة في الخروج ودلك بسبب ضيق الاسنان المتداخلة مع
بعضها.لكنها مؤخرا بدات في الخروج فوق القواطع الصغرى مما سؤيدي الى تشوة جمالية
الاسنان.اتساءل هل من حل استعجالي لدلك؟

وبكل بساطة الامر بسيط ولا تقلق ز انة وعلى عمر 11 سنة النابان العلويلن يتم
بزوغهم فى هذا العمر ز اما بالنسبة لازدحام الاسنان يوجد لة علاج عند اختصاصى ...

