ما هي اسباب حدوث السمنة لدى الأطفال؟

اذا كان هتاك اسباب تتعلق بالحمية بمعنى تناول كميات كبيرة من الاطعمة ذات
السعارت الحرارية المرتفعة كالسكريات والنشويات او ان يكون هناك سبب هرموني وهذا
بحاجة الى فحص...

هل omga 3 or fish oil يسبب امساك للﻻطفال

لا يسبب

بنتي عمرها سنة و ثمانية اشهربتعاني من الأسيد.أخذت gaviscon ٥/٢/٢٠١٥ لان رجعت
عطيتها رانيميد مافادها وقفت الgaviscon لان من عشرة أيام رجعت ماتنام بالليل
وتتقلب كثيرا وتبكي

اقترح أشعة ملونة للمريء و المعدة

السلام عليكم ابنتي عمرها ستة اشهر عندها كحه وصفير مع التنفس والكحه معلقه معها
ماهو العلاج المناسب لها

التبخيره والماء الدافئ قليلا والمساح على الظهر والربت عليه -وجود حراره قد
يحتاج اشعه للصدر للتشخيص ووصف العلاج المناسب

لدي طفل عمره 12 عاما اكتشفت أن خصيته اليمنى أصغر من اليسرى وصف له طبيب 3 أبر
توستوستيرون فتخوفت من ذلك فما رأيكم وما هو العلاج الصحيح برأيكم؟ وشكراً

لا داعي لهذه الابرة. لا تستخدم في مثل هذه الحالات. يمكن ان تجعله اكثر عنفا.

طفلي يبلغ من العمر ٩شهور وهو مصاب بلحصبة مع أنه لم يأخد التلقيح بعد فهل هدا
خطر على طفلي الجواب رجاء.علمن أن طفلي لم يأخد اللقاح بسبب مرضه إلي هو الحصبة

كل مرض له بعض المضاعفات النادرة.لكن بصفة عامة الحصبة مرض فيروسي يزول بانتهاء
فترة حضانة الجسم له.لاداعي للقلق

لدي بنت عمرها 4 سنوات ونصف تعاني من تخلف نفسي وكذا بعض اعراض التوحد اريد ان
اعرف طريقة التعامل مع مثل هذه الحالة

ابدئي من عند طبيب أعصاب أطفال.ثم طبيب الأمراض النفسية.بالسلامة انشالله

لدي طفله عمرها ١١ شهر ونصف تنتابها احياناً غضب وصراخ وشد شعرها وتمسك وجهها
بيدها بشدة مما يسبب لها الخموش احياناً علما بانها الطفل الاول انا قلقه عليه ما
اسباب ذلك وما علاجه؟

السلام عليكم الطفله تحتاج إلى طبيب للتأكد أن الطفله ما عندها التهابات في الأذن
أو البول أي تحتاج إلى فحص واذا كانت كلها سليمه معناه أن الطفله تحاول شد
انتباهك...

الطفل يبلغ من العمر سنتين و لازال يرضع حليب امه و اصسب بالجرب مل هناك حل!! و
ما هو العلاج المناسب لهدا المرض !! شكرا

لم افهم العلاقة بين الرضاعة من حليب الأم والجرب؟!على العموم علاج الجرب معروف
اي طبيب اطفال تعرضي ابنك عليه ممكن يساعدك ويعطيكي النصائح.بالسلامة

طفلي عمره شهرين ونصف اصيب ببرد وبرازه لونه اخضر

أهلا بحضرتك ..... نزلة البرد و الالتهابات الفيروسية بصفة عامة تزول أعراضها من
تلقاء نفسها خلال بضعة أيام ، و كل دورنا يتلخص في علاج الأعراض المصاحبة مثل :
خافض الحرارة...

