زيادة عددمرات التبول فى اوقات معينه

اهم اسباب زيادة عدد مرات التبول هو الداء السكري التهاب مجاري بولية الادوية
المدرة والمشروبات الغازية وضخامة البروستات عن الرجال

أنا لا أشعربالنوم في هذه الأيام .ماذا أفعل؟.

في حال وجود شيء يشغلك فعليك محاولة عدم التفكير فيه . و ذلك بممارسة اعمال تدخل
الفرحة الى قلبك و تلهي مشاعرك . اضافة الى ان ممارسة الرياضة كالمشي
المطول،الاستماع الى...

اشعر بدوار شديد يليه مباشرتا الم بالبطن ومده الدوار والالم لا تذيد عن دقيقة

التشخيص المبدئي للحالة بالجمع بين العرضين قد يكون مرض الدوار وهي مشكلة في
قوقعة الاتزان في الاذن الوسطي ولكن لو كان الم البطن في مكان واحد في فم المعدة
أو منطقة...

ما هي احتمالات الامرض المسبب الى دوخة في الراس...

الضغط والاذن الوسطى ونقص السكر وفقر الدم والغده الدرقيه .....

انا امر بحالة توتر و قلق و كنت عندما اتوتر اشعر بشد في اعلى رأسي و دوار و
سرعان ما تمضي عندما ارتاح لكن الان اصبحت الحالة متواصلة ماهو السبب

التوتر عليك بالاسترخاء وممارسه الرياضه

هل الكونكور/bisoprolol يعمل حالة depression ؟وما تاثيره لما يعطى بجرعة عاليه
10 ملغم باليوم ?

مثبطات البيتا منظم للنبض وخافض للضغط لا يحدت كابه الجرعه 10 ملغم عاديه ربما
يهدىء النبض وحاله من الاسترخاء

بالبدايه كان لدي رشح ثم تطور فيما بعد الى سعال ومن ثم الى صداع بعض الأحيان
واخيرا حرارة مرتفعة درجة ونصف اوفوني بإرشاداتكم لي من فضلكم ولكن مني جزيل
الشكر

انصحك بأخذ خافض حراره والذهاب للطبيب لعمل الفحوصات اللزمه واخذ العلاج

اعاني من صداع وخاصة عند الحركة والم في الحلق والأذن خاصة عند البلع وأشعر بتعب
شديد ووخز في العظام

التهاب في الحلق والأفضل تناول الباراسيتامول مع أدوية مضادة للاحتقان وشراب
للسعال اذا لم تختفي الأعراض في ثلاث ايّام الأفضل الذهاب للطبيب لوصف مضاد حيوي
مناسب

اعاني من ضعف في التركيز وضعف في الذاكره جديدين .. ما الحل ؟ هل يجب تناول اطعمه
معينه ام اخذ عقارات مثل اوميغا ٣ و B12 ؟

الافضل فحص فيتامين ب12

انا فتاة عمري ٢٤ وعروق يدي وساقي بارزة وانا طول عمري وجسمي ضعيف بس ماكانت
واضحة عروقي بدأت توضح في الفترة الاخيرة مالسبب ؟

ما تصفینه . یتماشی مع دوالي الساق .. و هي حالة توسع للاوردة و تحتاجين الى عدم
البقاء وقوفا لمة طويلة اضافة الى لبس ستريج يشد العضلاة او هناك جوارب طبية لهذه
الحالة ... و...

