انا اعاني من مرض كيلويد هل يوجد دواء

مرض كيلويد عبارة عن تليف في الجلد بعد الاصابة بحروق او جروح وعلاجه اما بواسطة
كورتيزون تحت اشراف طبي او العلاج بالاشعاع او كريمات الكرتيزون او الجراحه ولكن
العلاج...

ممكن نظام غذائى يساعد على التخن

ديورابولين هو افضل دواء لزيادة الوزن ، لكن استخدم معه نظام غذائي يعتد على
بروتين البودرة وأشهره سوستاجين وبالنسبة للنظام الغذائي يكون : الفطور : عسل نحل
+ جبنة دبل...

ارجوك جاوبنى بسرعة عندى انفلونزا عادية وعايزه اخف بسرعة مفيش علاج طبيعى؟وهل
الفوار جيموسيمول بخلص على الزكام؟مستنيه الرد

تناولي أقراص أكتيفيد، فهي تساعد ،وتخفف الأعراض.

ماهي فوائد الحلبة وما مضارها

تستخدم بذور الحلبة خارجياً على صورة لبخات ويساعد وجود اللعاب فيه على استخدامها
لتطرية الأورام الصلبة وبعض الالتهابات الجدلية كما تفيد لعلاج الأكزيما
والجروح...

احيانا تاتي دوخة مفاجئة قد تكن شديدة وقد تكون خفيفة ولكن تستمر فقط ثواني
وتختفي ولكن بعد ذلك اشعر بعدم اتزان لعدة ساعات ورعشة خفيفة ... ما السبب؟

ممكن نوبات ارتفاع سكر وممكن دوار دهليزي

لو سمحتك اريد حميه غذائيه لتخفيف وزني الان وزني 113 و عمري 24 و طولي 1.76 ارجو
الافاده

هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي اسليم ودواء فروتا
بلانتا ، ولكن الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن مثل ريجيم الماء الذي اتبعته
الفنانة...

ماسبب الدوخه وضيق التنفس وسرعة دقات القلب وبرودة الاطراف وطنين الاذن

انصحك بالتوجه الى الطبيب لكي يطلب منك إجراء فحص دم لفقر الدم ونقص الحديد

السلام عليكم. أعاني من الدوار وعدم التوازن بشكل مستمر. ماهي أفضل طريق للتخلص
منها. وشكرا

من اهم الاسباب فقر الدم واضطراب السكر وضغط الدم ومرض منيير الذي يسبب الدوار
وقد يكون دوار حميد

كيف انقص من اردافي مع العلم ان وزن جسمي كله عادي وجيد؟

يرى معظم الباحثين أن أفضل طريقة للتخلص من سمنة الأرداف هي تناول الفجل الأبيض
الذي أثبتت الدراسات أنه يذيب الدهون عامة وفي منطقة الأرداف والفخذين ،ويفضل
تناول...

كم نسبة فيتامين د فالجسم الطبيعي ؟! وهل نسبة 20,5 نسبه منخفضة؟!

النسبة الطبيعية لفيتامين د هى من 30الى 100nng. وبالتالى حضرتك تعانى من نقص
فيتامين د بالدم

