أنا متزوجة ولدى طفلان وعمرى 26 سنة ودائما أشعر بكسل وخمول ولا استطيع القيام
باى شئ أريد اسم فيتامين مناسب . ولكم جزيل الشكر .

اعراض نقص فيتامين B12 الخمول و الاحساس الداءم بالتعب و الشعور بالنوم و
الاكتءاب و ينصح باستخدام حقن depovit B12 كل 3 ايام او ادوية الفيتامينات النى
تحتوي على جميع انواع...

مرحبا دكتور انا افكر كتيرا في الام الرأس اتناء الصيام فهو مزعج للغايه وانا
عمري 18 سنه واحب القهوة سؤالي هو هل هنالك حل لهذا الصداع اثناء الصيام وشكرا

السلام عليكم يفضل تناول وجبة السحور في وقتها اي قبل اذان الفجر والتركيز على
البقوليات والفواكه والبطاطا والرز لانها تزود الجسم بخزين جيد من السكريات
وبالتالي ممكن...

ما هو أسباب الصداع التوتري وما هوه علاجه

كما في السؤال يكمن الاجابة سبب الصداع التوتري وهو بالاصح يسمى بالصداع بسبب
الجهد هو من التوتر وقلة النوم والتفكير السلبي

مرحبا قمنا بتحليل التهاب الكبد الفايروسي نمط b في dna ماهي النسب الطبيعيه لها
ان امكن

اختي الكريمة بالنسبة لفيروس الكبدي الوبائي بي يوجد له اكثر من نوع في التحليل

السلام عليكم سيدي الصبيب هل هذا الدواء ترتمادول 50مغ من المخدرات.وشكرا

نعم هو من الادوية المخدرة التي يدمن عليها فيما بعد

عندي مشكله تعفن الفم بعد السواك بي فتره بسيطه وكثير من المواد الجريه ارجو
الافاده.

اذهب لدكتور أسنان لعمل تنظيف للمواد الجيرية وعمل اللازم

انا افقد التركيز والتفكير ومشكله في اتخاز قررات بالنسبه لنفسي لا ادري مازا
افعل ارخو الافاده

اخي الكريم لابد لك من مراجعه طبيب ليتم عمل فحوصات طبية لتأكد من خلوك من اي
امراض عضويه .ومن ثم ان يقرر الطبيب ان كنت بحاجة لمراجعة طبيب نفسي ام لا!!

هل وجع البطن و انتفاخها من فوق و نغازات يكون هناك حمل !!

ليس شرطا ولكن تأخر الدورة و الغثيان الصباحي من أعراض الحمل وتستطيعين مبدئيا أن
تستخدمي جهاز كشف الحمل المنزلي ثم زيارة الطبيب لمزيد من الكشف و التأكيد صحة
دائمة

هل يوجد علاج فايروس الدم cmv عند الحمل ماهو هذا العلاج .وشكراً لك

السلام عليكم تتم معالجة المرض باستخدام مضادات الفايروسات ومنها (ganciclovir,
cidofovir & valganciclovir ) ويجب ان يتم ذلك باشراف الطبيب المعالج

السلام عليكم عندي أنيمية فولية هل ستظهر في الفحص ما قبل الزواج ؟

نعم تظهر ، و الافضل عدم اخفائه .

