خفقان وعدم انتضام ضربات القلب واشعر بغازات كتيرة وكترة هذه الغازات تشعرني
بالضيق والارهاق وبعد أكل أي وجبة اشعر بالإمتلاء والضيق والخفقان القوي والشعور
بالتخمر بالأمعاء وبرازي اعزكم الله اصبح صلب

أخي الكريم يبدو انك تعاني من اضطراب هضمي و امساك مزمن حاول عمل تحليل للبراز و
تحليل جرثومة المعدة H.pylory مبدئيا ان كنت تتناول أي أدوية فلربما تكون أحد
أسباب تلك...

اعانى من قرح بالفم وبكيس الخصية وتم تشخيص المرض باسم بهجت هل يوجد علاج لهذا
المرض وتم اعطائى جرعة من اقراص تحتوى على الكرتوزون ومرهم دهان كيس الخصية
بتنوفيت وللقرحة لم تلاتم

يوجد علاج لهذا المرض ولكن يحتاج الى صبر كون القرح متكررة تلتأم وتعود بين فترة
واخرى والعلاج الرئيسي هو الستيرويد

عندي بكتريا بالمعده فما هو الاكل أو العصاير إلى تنصحني بي

جميع الاكل مسموح به وكذلك الامر في العصائر (طالما لاتشتكين من مرض مزمن او ان
تكوني على برنامج غذائي معين) مع تخفيف نسبة الدهن في الكل حتى لا يزيد من عصارة
المعدة

السلام عليكم، انا عملت تحليل من 15يوم ومان انزيمات الكبد عاليه وعملته تاني
وطلع تمام بس الerythrozytenطلع عالي شويا طلع 5٠4 هو ده مشكله اناقلقانه اوي

يرجى كتابة المدى الطبيعي المقابل للنتيجة وتوضيحها مع باقي الارقام في تحليل
الدم.

أعاني من كثرة التجشؤ واحساس غير مريح في الصدر خصوصا ناحية القلب ( ليس ألم )
وأشعر ايضا بالدوار مع العلم بأنني لا أشكو من الاسهال اوالامساك وليس لدي أي
امراض في القلب فما السبب

هذه اشكالات في الجهاز الهضمي بسبب كثرة ودسومة الغذاء الرجاء التقيد بنظام غذائي

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته والدي يشتكي من فقدان الذاكرة القصيرة
المدة حوالي ٣ ساعات شكرا

اعملي فحص فيتامين B12 والحديد ومخزونه والاكثار من الخضروات والفواكه الموسميه
وممارسة الرياضه لانها تاخر الشيخوخه وشرب السوئل والابتعاد عن المشروبات الغازية

اعاني من صداع يسار الرأس يمتد من اول الرأس الى اخره مع الم في الاذن + الم في
العين وفوق الحاجب مع عدم التركيز في النظر ومدة قرابة الشهرين :(

هذه اعراض الصداع النصفي ولابد من مراجعه طبيب العصبيه لبدء العلاج

عندما احل مشاكل غيري احس برجفة بيدي والم في صدري

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

مرحبا سنى 20 عاما اعانى من فقر دم شديد ولا اعرف السبب قمت بفحوصات كثيره لاتوضح
السبب مع العلم نسبة الحديد عاليه جدا وقمت بتحليل الفحص الكهربى وكان ايضا سليم
فما الحل ؟

تحتاجين لعمل تحليل (فلم الدم) قد يكون فقر الدم بسبب نقص فيتامين B12 او حمض
الفوليك او بعض امراض الدم. عليك مراجعة طبيب باطني امراض دم

هل لممارسة رياضة كمال الأجسام ضرر معا تناول الأكل الطبيعي بدون استعمال
المكملات الغذائية وغيرها؟

لا يوجد ضرر بالعكس قد تقيك من كثير من الأمراض المزمنة مثل السكر وتصلب الشرايين
وضغط الدم بشرط الاعتدال

