هل اذا كانت العضلة الداخلية للشرج فى حاجة شد تامة يكون لها التاثير على العضلة
الخارجية للشرج حت يمكن من خروج الغازات دون الشعور بها ؟

في العادة نعم يمكنها إغلاق الفتحة أما بالنسبة للغازات فيعتمد على ضغطها في داخل
الأمعاء، فإذا كانت كثيرة يكون ضغطها قوياً، وقد تاخرج رغم الانقباض.

السلام عليكم هل يمكن خفض مستوى الانسداد في شرايين القلب او الشرايين التي تغذي
عضلة القلب مثلا من 40 بالمئة الى 10 بالمئة او اقل بواسطة ممارسة الرياضة وحده
او مع الادوية وسؤالي الاخر كم نسبة الانسداد تحتاج الى القسطرة او عملية البالون
واعتذر على اطالتي ولكم جزيل الشكر وفائق احترامي على جهودكم الطيبة

هذه الأسئلة توجه لطبيب القلب المختص فهو يعرف أكثر

متي يمكن للمرأة الوقوف بالمطبخ بعد عمليه كتاركت؟

اذا استردت عافيتها لا مانع

انا ممرض بمشفا درعا الوطني اتى مصاب طلق ناري بالراس بعد اسبوع ديدان تملء دخول
والخروج الوزن تقديري للديدان حوالي300غرام امر طبيعي اومرضي؟وما اتصرف؟

أستغرب من أنك ممرض وتسأل بأن الامر طبيعي او مرضي.. وجود الديدان يدل على انتان
بالجرح واهمال شديد ويتطلب علاج جراحي ودوائي وعناية بالجرح ويوجد الكثير من
العلاجات...

سلام عليكم اطبائنا الافاضل فقدت بعد سنة ونصف من عملية تدبيس المعده 65 كيلو
وصلت لوزن 125 كيلو هل انتظر قبل اتمام عمليات نحت الدهون والى كم كيلو انتظر او
اتم العملية الان ؟

لم تصلي بعد الي الوزن المثالي اقترح الانتضار والبحث عن اسباب توقف النقص في
الوزن

بواسير وتشقق الشرج

لم أر سؤالا.. راجعي القاموس الطبي.

كيف أزيح حب على شكل كيس في الرقبة

الفحص ضروري لوضع التشخيص .وطريقة العلاج

عندي شق شرجي مند حوالي 6 اشهر فهل يوجد دواء من غير العملية الجراحية وحفظكم
الله

يوجد بعض الادوية، مثل نتروجليسرين على شكل مرهم ممكن ان تفيد في بعض الحالات

اعاني من فتحة صغيرة تحت الشرج والام ما هو سبب وجودها

يجب الغحص الجراحي اولا بلاش حبي

ماهو علاج حصوة المراره

ان كانت عرضية فالعلاج الوحيد استئصال المرارة باستخدام المنظار

