عندي وجع بلكتف الايسر ما السبب

حالتك تستدعي الفحص السريري , قد يكون الالم بسبب التهاب اوتار او تقلص عضلي عنقي
او نتيجة لانزلاق غضروفي عنقي , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم و رحمة الله. امي عمرها ثلاث وستون تعاني من الرماتيد الرثوي منذ
خمس عشر عام وكانت تستخدم المدرول حاليا هي مصابه بالسكر نوع ثاني وتم تغير
علاجها الكيونرك والمشكله انها تعاني من اﻻﻻم شديده وتيبس في كل جسمها هل تبقى
علهذا الحل لجيبوني افادكم الله

يجب التنسيق بين اخصائي الروماتيزم والمفاصل مع اخصائي الغدد الصماء والسكري
بخصوص اخذ الدواء الاول والذي يرفع مستوى السكر لكنه يخفف من اثار الالتهاب

السلام عليكم دكتور انا اعاني من الم اسفل الضهر بحيث يصير الام يصل للخصيان
ورجلي كلها توجعني مع تجبن في الخصيه هل الم الضهر او الفقرات تؤثر على الخصيه
وشكر

طبعا غالبا المنشئ من الفقرات القطنية والعجزية عليك بتصوير العمود الفقري صورة
رنين مغناطيسي وأجراء التشخيص الدقيق

سلام عليكم عفوآ " انا عمري 27 سنه اليوم صحيت من النوم وفي رقبتي تشنج عضلي
..ارجو المساعده شو اعمل

يمكن عمل تدليك (مساج) و تعديل الوسادة بحيث تناسب الرقبة اكثر. يمكن استعمال
مسكنات و مرخيات للعضلات (مثل Voltare).

ما المقصود بمركز علاج طبيعي من أجل علاج التشنجات

اجراء التكارين السويديه تحت اشراف خبير علاج طبيعي

انا اعمل فی مطعم واعانی من الم فی الفخذ

المعلومات غير كافية لتقديم اجابة وافية , ينصح مراجعة جراح عظام , قد يكون الالم
نتيجة التهاب اوتار او تقلص عضلي , لابد من الفحص السريري

اعاني من الانزلاق الفقري ولألم من الجهه اليمنى ما هو اسم العلاج الدواء وهل
علاج olfen_100 Sr هو العلاج المناسب ارجو ان تزودوني بأسم الادويه رجاءا

اخذ اشعه جانبيه للفقرات القطنيه لتديد اي الفقرات منزلقه اما علاج الفولتارين
100mg مجرد مسكن .استشاره خاصه لتحديد العلاج الفعلي والوقاءي

لدي الالم بالركبه بسيطه ولكنني اسمع اصوات بها مثل احتكاك العظام او الغضاريف
عند الصلاه خصوصاً...فهل هذا مضر او يجب ان اراجع الدكتور؟

عليك مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة للركبة

انا عندي الم اسفل الظهر وفي منطقة الحوض وفي الجانب الايمن والخصيه اليمني
واحيانا الخصيتين ويظهر الالم كثيرا اثناء الجلوس واثناء المشي ويختفي الالم
تماما اثناء النوم والارتخاء

راجع طبيب المسالك البولية بأقرب فرصة إذ أنه تكثر في مثل سنك أمراض البروستاتا
التي تعطي أعراضاً كالتي تعاني منهت

جدتي كبيره في السن وقعت على يديها و انتفخت يدها و قامت بتصوريها ولم يكن هنالك
كسر و بعد فتره خف الانتفاخ و لازالت تؤلمها ماذا تنصحوها ان تعمل ؟ تحرك يدها ام
لا ؟ ماذا تفعل؟

السلام عليكم الرجاء مراجعة اختصاصي عظام للكشف السريري

