عمري 20سنه واعاني من اختلال بالهرمونات ويودي الي زيادة وزني ماهو العلاج

يرجى كتابة نتائج الهرمونات لديك .

لدي صديق يعاني من اختلال بتوازن أثناء الوقوف وقد إجراء تحليل سكر ومعه سكر
ولايوجد إصابات في العمود الفقري أو الرأس فما سبب ذلك

يجب ضبط مستوى سكر الدم جيدا بالمعالجة والحمية ومتابعة مع طبيب لنفي مشكلات أخرى
كالأنيميا او الأذن وغيرها

انا عندي 16 سنه وقصير القامه اريد ان اعرف هل في رياضه لزياددة الطول ولعبة
العقله لها اهميه ام لا.

الرياضة والاكل الصحي والنوم الصحيح خاصة ليلا ضروريان للنمو الوراثة تلعب دور
هام من الضروري التاكد من عدم وجود اختلال في الهرمونات خاصة هرمون النمو و
الغدة...

اصبت قبل سنتين بأرق تام لا أنام نهائيا الا حوالي ربع ساعة في الاسبوع مما سبب
لي خمول وغثيان وانا لا اعاني من اي مرض عضوي ومستقر نفسيا ولا افكر بشي ولا عندي
ضغط او سكر ما الحل

لنوم افضل علينا بالآتي: ١-الابتعاد عن المنبهات بالاخص بعد الساعة الرابعة
مساءا' ٢-الاكل الصحي والابتعاد عن الدهنيات بالاخص في المساء وعدم النوم اللا
بعد ساعاتين على...

مرض بسوريزيس وماهي اسبابه وكيفية العلاج

السلام عليكم.. مرض السوريزيس او الصدفية هوا مرض جلدي شائع ومزمن ينشأ نتيجة سبب
يتعلق بجهاز المناعة، وتحديدا بنوع معين من خلايا الدم البيضاء التي تسمى
الخلايا...

أنا أحمد من لبنان عمري 21 وزني 130 كيلو جربت الحشيش هل ممكن اعرف ازا بسير
مدمن؟؟

اذا جربت الحشيش مره واحدة لايمكن ان تصبح مدمن اذا انقطعت عنه، ولكن المشكلة
عندك في زيادة الوزن حاول تغير نمط حياتك ومارس الرياضة

اريد ان اعرف سبب نقصان الحديد دون تغير في الهموجلوبين وهل ده مؤشر لان الحديد
بيتكسر ام لا واي تخصص في الطب لكي اتوجه اليه باطنه ام امراض دم جسمي مرهج جدا
افيدوني

اولا انصح بمقابلة الطبيب لمعرفة السبب الذي يودي الي فقر الدم الناتج من عوز
الحديد واستمرار نقص الدم بعد تكملة كورس العلاج. لن هنالك عدة أسباب تودي تقص
الحديد في الدم...

علما أن نسبة الدم 10 والضغط 1 10 إلى 60 وأشعر بدوار شديد وعدم تركيز وماذا علي
فعله ولكم جزيل الشكر والتقدير.

هبوط الضغط يدل على قلة الماء في الدم الهيدروجين والبتاسيوم فاعليك بتعويض
بالماء

اعاني من صداع مستمر 24 ساعه في مقدمه الرأس مده الصداع 6 ايام و الصداع مستمر 24
ساعه

هل يزداد الصداع عند السجود ؟ اذا كان كذالك ممكن يكون نتيجة التهاب الجيوب
الأنفية او ممكن يكون نتيجة التوتر او العمل راجع طبيب اختصاص جملة عصبية

أشعر بصداع في رأسي نتيجة عرق يدق من آن الى اخر هل علي استشارة طبيبي ?

الصداع التوتري مارس الرياضه والاسترخاء

