اانا عمري 18 سنة اعاني من الصداعي النصفي من الجهة اليمنى واشعر حرارة في الجسم
ولدي خصيتين منفوختين

# الصداع النصفي (migrain): انصح بـ 1) الحمية: الابتعاد عن الشكولاته، الكافيين
و الالكحول والاجهاد والجبن 2) العلاج: \- (ibuprofen 400 mg) \- (sumatriptan 50
mg) عند بداية الصداع # اما بالنسبة...

ايها الحبيب انا امي عندها فقر الدم واحيانا يسيب لها ضغط وتعب ويكون وجهها معلوم
وفيه تعب فا اريد منك أن تعديني حلول للعلاج واريد وصفة غذائية لو تكرمت وشكرا
دمتم سالمين.

الوصفة الغدائية هى جزء من العلاج وليست كل العلاج الكبد واللحوم والتفاح
والباذنجان والسبانخ مصادر هامة للعلاج وأهم شئ فى العلاج هو البحث عن سبب فقر
الدم وخصوصا اذا...

انا سرتي بدأت بالانكماش انا لدي كرش وبدأت أمس بالتمارين واليوم أرى سرتي تؤلمني
وبدأت تنكمش وعندما ذهبت لاتبرز أعزكم الله البراز لونه طبيعي

اذهب لطبيب جراحه عامه

اشعر بحرقان مع الم شديد في الكتف اليمن في نفس الووقت :( مع غثيان هل هو جرثومة
معده او التهاب معده او مراره

اعمل اشعة تلفزونية على البطن وانت صائم وصورة على الصدر

انا عندي 21 سنه كان عندي فيرس a من شهر ونص وكنت بشتكي للدكتور على الم في فم
المعده بس قالىي هنعالجه لما تخف ولما خفيت بدا الوجع في جنبي اليمين والشمال
كمان هل ده القولون ؟؟؟

غالبا هذا الالم من القولون ويمكنك ان تجرب دواء مثل الليبراكس حبه مرتين فى
اليوم عند الضروره

اشعر بالام بالبطن مع انتفاخ مع كثرة الذهاب الى الحمام للتبول وكثرة من شرب
المياه قد تصل الى خمس دقائق بين المره والاخرى مع الام بالمعده والشعور بالقى

هذه اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم ومن اعراض
القولون...

بعد تناولى الطعام تنذعج المعدة وعندى امساك من وقت لاخر

يفضل في حالتك هذه ان تتناول وجبات طعام بكميات بسيطة وعلى فترات متقاربة وكثر من
اكل الفواكه والخضار التي تحتوي على الياف لمنع حدوث الامساك لا يوجد ضرورة باخذ
اي علاج

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى ...اريد علاج الصفراء لكبار
السن مع العلم ان المريضه تعاني من مرض السكر والظغط

لابد من تحديد نوع الصفراء ونوعها لوصف الدواء المناسب أنصح بعمل أشعة تلفزيونية
على البطن والحوض ووظائف كبد وصورة دم كاملة وعرضهم على طبيب باطنة الف سلامة

غياب الدوره الشهريه فجاه منذ اكتشفت اني اعاني من القولون ولها الان مايقارب
اربعه اشهر واشعر بالم بظهري يمتد طول العمود الفقري والم بالبطن والخاصره وعند
لنوم اتالم كثير

هذا موضوع يحتاج فحص شامل لان الاحتمالات كثيره و ممكن تتراوح من توتر عصبى الى
اضطراب فى الهرمونات

اعاني من الامساك المزمن وضيق تنفس وتسارع نبض عند القيام بالاعمال وخاصة
الاستحمام وتناول الطعام فحوصات القلب والرئه والدم كانت سليمه فما السبب لانها
اعراض مزعجة

الأسباب عديدة منها التهاب المعدة أو قرحتها أو القولون العصابي ولا يمكن تحديد
السبب إلا باستشارة أخصائي أمراض باطنية للقيام بالفحص السريري وعمل الفحوصات
الطبية...

