السلام عليكم انا حامل في شهري التاني عندي مشكل تثبيت حمل الطبيبة قالت ان الحمل
غير ثابت اوصتني بالراحة التامة ووصفت لي دواء لكن ما زال الدم الاسود لم ينقطع
كلما قمت بجهد بسسسسسسسيط اشعر باسفل بطني بيوجعني وقطرات من الدم بتنزل الادوية
الموصوفة:utrogestan 200 mg اشرب مرة كل ليلة de azinc اشرب حبة كل صباح vogaline
اعمل 3تحميلات في اليوم

قد يكون الحمل مهدد بالاجهاض، اذا انصحك باخذ المثبتات والمتابعه مع طبيبك.

اختي حامل بالشهر الثالث وعندها فرط بالغده الدرقيه وتشرب ثايروكسين مرتين باليوم
ياثر ع الجنين ؟

حبوب الثايروكسين مهمة للام والجنين اذا كانت الام تعاني من فشل الغدة الدرقية.

كان عندي كيس ماء١٢سم واعملت عمليه وسحبوا الماء بسبب وجود التصاقات بالامعاء
وعملولي ثقوب وهلاء صار ٣سم وكانت الدوره تتأخر كثير عن موعدها وهلاء صارت بالعكس
تتقدم بهاي الفتره الها ٣شهور بتتقدم يعني هل هذا الشي عادي وما الحل اريد ان
اعرف وحابه احمل

يحول السؤال لاختصاصي نسائية.

السلام عليكم ميعاد دورتى كل 26 يوم واريد ان اتاكد اذا كانت منتظمة ام لا 13 / 1
/ 2015 ., 8 / 2 / 2015 . ,6 / 3 / 2015 , وما هى ايام التوبيض وهل هناك شروط
معينة يجب اتباعها

وعليكم السلام الدورة الشهرية 26 يوما تعتبر دورة منتظمة والإباضة في هذه الدورة
تحدث في الغالب في اليوم الـ 13 من بداية الدورة، ولكن الخصوبة تحدث قبل ذلك
التاريخ بيوم،...

السلام وعليكم دكاترا أنا زوجتي حامل في الأسبوع 24 وبعد أن عملت تحليل الدم وجدت
نسبة أسيد أوريك 32 مع العلم أنها قبل 15 يوم عملت نفس التحاليل وكانت النسبة 23
هي تتناول ألدومات

كيف ضغط الدم .. انصح بعمل فحص دوبلار بشكل دوري

ما هي فوائد الزعفران وما هي اضراره خاصة للمرأة الحامل ؟

الزعفران بكمية معتدلة لايضر. عشرة غرامات يوميا للحامل فقط. يفيد بالجهاز
الهضمي. ولكن مضاره. يعمل انقباض بالرحم مما يؤدي الى الإجهاض والولادة المبكرة.

هل هناك علاج لتجديد المشيمة والعمل على عدم تجلطها مع العلم انى حامل فى الشهر
السابع وعندى سكر واعانى من بدايات تجلط المشيمة وتسمم حمل نسبة الزلال450
الضغط140/80 والسكر 200

إذا كنتى تاخذى اسبرين من بداية الحمل تواصله ،،،الآن الزمن غير مناسب لبدايته
تحتاجين مراجعة طبيبك بانتظام لتنظيم الضغط والسكر،،،وتحتاجين سونار متكرر

السلام عليكم عندما تكون الدوره الشهريه غير منتظمه كل 14 يوم تأتي ما هي الاسباب
التي تجعلها هكذا؟؟

عدم انتظام الدورة الشهرية سببه عدم انتظام نزول البويضة من المبيض ينصح بمراجعة
الطبيب لتنظيم الدورة

هل تربية القطط قد تسبب امراض خطيرة ليس لها علاج؟؟؟؟

نعم. اذا كانت ليست نظيفة.

ما تأثير تعدد الولادات على صحة المرأة؟

كثيرة انظري لمقالتي على الطبي بهذا الخصوص

