بديل sermion

تركيبته هي Nicergoline يمكنك الاستفسار في الصيدلية حيث يمكن ان تجد هذه
التركيبة تحت اسم تجاري أخر او تصنيع شركة اخرى

عملت في لحام كهرباء وذهبت الاعراض وبقي ارتجاج في الرؤيا

ما هي الاعراض وكم من الوقت عملت في هذا المجال ومنذ متى تركت وهل تم فحص نظرك
وقعر العين ، اظن انه عليك ان تذهب لطبيب العيون لفحص النظر والعينين وعليك شرح
كل ما سألته لك...

هل مرض جيلان باري ، يصيب كل العصب بالالتهاب، ام يصيب جزء فقط منه؟ و ما هو
علاجه؟

هو اعتلال عصبي متعدد مكتسب متناظر يصيب الجذور العصبية ثم ينتقل لإصابة الأعصاب
المحيطية. ويصيب كل الأعمار ولكن يزداد حدوثه لدى الأطفال، يؤدى لشلل في الأجزاء
المصابة...

عندما أريد الإنحناء للأسفل برأسي أشعر و كأنه سينفجر ولا أعاني من الإغماء أو
التقيؤ وأشعر بالدوار والغثيان في بعض المرات وإضطرابات في النظر (أرى أطيافا
لحواف الأجسام)

يجب عرض نفسك على طبيب جهاز عصبي لفحصك ومعرفة السبب احد الاحتمالات لربما تعاني
من مشكلة في العصب الثامن الخاص بالتوازن

اعاني من زيادة في الشحنات الكهربائيه من نهاية سنة 2011 الى الان وتناولت الكثير
من الادويه ولكنها مسكنه فقط وبدأت تحدث لي ظاهرة النسيان بسبب هذه الشحنات ما هو
العلاجopamax وهل هو العلاج المناسب

هل هو Opamox او Topamax اريد معرفة الدواء وتركيبته ما هي ، وهل تقصد بالشحنات
انك مصاب بداء الصرع ارجوة اعادة طرح السؤال مع توضيح واعطاء معلومات تساعدنا
لفهم ما يجري لكي...

كنت استعمل بندول نايت ليساعدني على النوم واستعملته فتره زمنيه تقارب السنه...
وقد عزمت أن أتركة من قبل خمس ايام ولم استطع النوم واصبت بصداع ؟

قد تكون هذه الاعراض ناجمة عن التوقف المفاجيء للدواء مما ادى الى اعراض انسحابية
مثل الارق,عدم الارتياح والصداع , لذلك كان من المفترض التوقف عنه بشكل تدريجي
والافضل...

أعاني من ألم في الجهة اليمنى من الرأس من الأمام و الخلف مع ألم في باقي أطراف
الجهة اليمنى خاصة في اليد و العين و الرجل.

يجب عرض نفسك على طبيب اعصاب ليتأكد من عوارضك اولا لان هذه الالام في النصف
الايمن من كل الجسم يجب دراسته لمعرفة ما اذا كان هناك اي مشكلة في النخاع الشوكي
تسبب هذه...

ما هو الصرع ؟

الصرع هو مجموعة من الاضطراب الدماغية التي تزيد فرصة تعرض المُصاب للنوبات
الاختلاجية المتكررة وتنتج عادةً عن اختلال النشاط الكهربائي في الدماغ والمؤثر
بدوره على...

اعاني من صداع في العينين ممتد الى جوانب الرأس الم حاد بشكل متقطع يأتي ويذهب له
تقريبا اسبوع معي ولا يذهب حتى بالمسكنات لا يذهب الا بالنوم وفتره قصيره ويعود
مجددا (علماً باني اعاني من اجهادات نفسيه وجسديه)

الصداع له الكثير من الاسباب قد يكون صداع توتري مصحوب بحالات التوتر النفسي و
الاكتئاب, او قد يكون مصاحب لحالات العدوى و الالتهاب البكتيري, حالات الارهاق و
عدم الحصول...

اعاني من وجع في نصف الوجه و الرأس ما هو السبب و ماذا تعني هذه الاعراض

قد يكون سبب هذا الصداع هو الارق او استخدام الحاسوب لفترات طويلة او قد يكون
السبب هو الاصابة بالشقيقة وهو وجع نابض (خافق ) في جهة واحدة من الرأس ويرافقه
الم بالعين...

