#  فرفرية ارجية

فرفرية تأقانية، وتسمى أيضاً فرفرية "هنوخ شنلاين"، وهي ارتكاس تحسسي شديد مرتبط
بالتهاب كلوة حاد وبحمى رئوية، والاضطراب الرئيس فيها هو ارتكاس التهابي حاد
ومنتشر في الأوعية الشعرية والشرينات، مما يؤدي إلى زيادة نفوذية الأوعية فينجم
عنها النتح والنزوف في الأنسجة، وأكثر الأسباب التي تؤدي إلى هذه المتلازمة هو
فرط التحسس تجاه الجراثيم، ويليه فرط التحسس تجاه بعض الأدوية والأطعمة. وهناك
أسباب أخرى نادرة كعضة الحشرات ولقاح الجدري، كما أن هناك حالات تظهر فيها هذه
الفرفرية التآقانية بأربع تظاهرات -أولاً؛ فرفريات تصيب الطرفين العلويين
والسفليين والإلية. ثانيا؛ً متصلبة؛ وقد تعادل الحمى الرثوية. وثالثاً؛ هضمية؛
وتتجلى بآلام بطنية، ونزف هضمي، ورابعاً، كلوية؛ وتتجلى ببيلة دموية وببيلة
أمينية. وإسطوانات وقد تجتمع التظاهرات السابقة عند مريضاً في وقت واحد، أو قد
يغيب بعضها وتعالج بإزالة السبب، إذا عُرف.

