كنت قد سألت السؤال من مدة ولم اتلقى الجواب والسؤال هو ( يؤلمني عند الانتصاب هل
له علاقه بمرض السكري الي اعاني منه؟

الالم عند الانتصاب لا علاقه له بمرض السكري على الاغلب يجب البحث عن السبب

أنا شاب عمري 24 سنه أعاني من انتفاخ صغير أعلى الخصيه اليسرى وغرتفاع في الخصية
اليسرى قليلا عن اليمنى دون الشعور بالم مع العلم أني لاعب رياضة كمال اجسام ولا
ولا اشعر باي الم وشكرا

بما انك لا تشعر باي شيء وانك لاعب كمال اجسام فالا داعي ان تفكر بهذا الامر لانه
باعتقادي طبيعي اذا رغبت التاكد فعليم مراجعة اختصاصي المسالك البوليه

هل هناك عملية واحدة ونهائية لتضييق الأحليل بدل من العمليات الناظورية؟واين يمكن
اجراؤها بنجاح؟ محمد طاهرعباس

تختلف العمليه باختلاف موقع التضيق من القضيب لكن يا عزبزي باعتقادي ان الناظور
الجراحي افضل كثيرا من العمليه الجدراحيه المفتوحه لان للعمليه صعوباتها
واحتمالية عدم...

لقد أجريت عماية استئصال لدوالي الخصية وقبل العملية كانت الخصية حولها اوعية
دموية لماذا لا تختفي هذة الاوعية الدموية ولماذا فحص الحيوان المنوي بعد 3 أشهر
ليس اقل أو اكثر

تختفي هذه الاورده رويدا رويدا مع مرور الوقت ويحدث التحسن خلال فتره من ثلاثه
الى ستة اشهر هذا اذا اجريت العمليه بالطريقه الصحيحه

ما هي المدة المناسبة لأستعمال علاج البروستاتا - بروستار - حيث أنا استخدمه حتى
الآن منذ ستة أشهر ومكتوب فيه أن أثر العلاج يتضح بعد ستة اشهر ولم أجد فرق يذكر
حيث لا زلت أصحو أكثر من ثلاثة مرات في الليل ؟

لا بد من الفحص عند اختصاصي المسالك البوليه اذا لم يناسبك هذا الدواء فانه يوجد
بدائل اخرى من الممكن استعماها بوصفه طبيه

ماهو علاج خروج قطرات البول بعد التبول الكامل ؟

عند الشباب في مثل عمرك ........لست بحاجه الى اي علاج عليك اولا التاكد من عدم
وجود التهابات في المسالك البوليه عن طريق عمل تحليل للبول وعليك عدم الانتباه
وشد الفكر لهذا...

ماهي أسباب نزيف العضو التناسلي للفتاة المولودة حديثا؟

هذا يحدث أحياناً نتيجة تأثير هرموني من الام و يشبه الدورة الشهرية لدى البالغين
. لا داعي للقلق سيزول تلقائياً

زوجتي تعاني من الم فضيع عند الحيض ماسبب ذلك وماهو الحل

كان هذا الالم هو المعتاد انصحها باخذ المسكنات مثل البروفين او الفولتارين مالم
تكن لديها اي مشاكل سابقة بالمعدة ,اما اذا كان هذا الالم جديد عليها مراجعة
طبيبها...

هل استخدام الكاسات البلاستيكية في الشرب الشاي تؤدي الي بعض الامراض ؟

غير مثبت علمياً، ويقلل من الإمكانية استعمال الكاسات غالباً لمرة واحدة.

انا شاب عمري 31 عاممتزوج من عام مشكلتي عدم القدرة علي القذف رغم وجود انتصاب
جيد وجماع 3 مرات يوميا بشكل طبيعي وانتصاب قوي لكن في وقت النشوه لا استطيع ان
اقذف فما هو العلاج او الحل اجريت عملية حصي في الحوض وكان عمري عام و اجريت
عملية الدوالي في الخصيتين و انا عمري 25 عام لكن حتي قبل الدوالي لا يوجد

لا بد من معرفة السيره المرضيه كامله مثل هل سبق وحصل قذف طبيعي او بالاستحلام؟
هل اصبت باية امراض تناسليه مثلا؟ لا بد من الذهاب لاختصاصي امراض الذكوره او
اختصاصي...

