ازالة الدهون باسرع طريقة

اتباع حمية غذاىية و ممارسة الرياضة

السلام عليكم هناك كتاب طبي لكاتب انجليزي يتكلم فيه عن صوم 40 يوم على الماء فقط
بدون أكل وأنا أريد أن أقبل على هذه الخطوة فبماذا تنصحني

نظام غذائي فاشل و يسبب ضرر في توازن الجسم لا ينصح به أبداً يمكنك خسارة الوزن
باتباع نظام غذائي صحي و الرياضة

محتاجه دكتور دايت للاهميه وزنى 126 ك وطولى 168 ومحتاجه اخس فى 6 شهور حوالى
النص ضرورى جدا وعندى مناطق غامقه كتيره فى جسمى ولان فرحى قرب محتاجه الحل فى
اسرع وقت وشكرا على الاهت

ضروري مراجعة اخصائية تغذيه

بعد التحية . انا نحيف طولي 1.64 ووزني 56 كيلو واريد زيادة في وزني لاني متزوج
واحس بنقص رغم ان الكمال لله .فالمرجو مساعدتي مع العلم اني لا اشكو من اي مرض

عليك بالاغذية ذات سعرات حراريه عاليه تناولي ٥ وجبات باليوم ويكون ذات حجم مضاعف
عن الكميه التي تاكليها في العاده،، تناولي بين الوجبات كوكتيلات الحليب كامل
الدسم مع...

اريد نظام غذاءي للرجيم في رمضان

يجب عليك استشارة اخصائي تغذية لانه لا حمية غذائية تصلح للجميع

هل حبوب إنزال الوزن المعروفة ب Lipo 6 black ultra مضرة وهل ليها مضاعفات على
المدى الطويل . أرجو افادتي وفقكم الله ....

لقد عانى الكثير من المرضى لدي من استخدامهم لهذه المركبات وقد لاحظت ان اهم
المضاعفات هي عدم انتظام دقات القلب ، الأرق ليلا ، بعض الاضطرابات النفسية
كالإكتئاب و...

اعاني من وجود بطن وجوانب في منطقة الخصر كيف من الممكن التخلص منها ؟

اتباع حمية غذائية و ممارسة الرياضة

هل خل التفاح مضاف للماء يخفف من الوزن

لا يخفف الوزن بحد ذاته وإنما يساعد في تنشيط العمليات الحيوية في الجسم وبالتالي
ممكن ان يزيد من سرعة حرق الدهون مع اتباع حمية لتخفيف الوزن. ولمن يجب تجنب الخل
للمرضى...

انا وزني 80 ومسوية رجيم أكل ثلاث وجبات بكميات قليلة هل هذا يجعلني أفقد وزن على
لعلم لدية طفلة عمرها سنة ترضع

استشيري اخصائي تغذية ليضع لك الكميات المناسبة لك و ممارسة الرياضة امر مهم جدا

عمري 21 .. طولي 165 .. وزني 45 عملت تحاليل كلها سليمة والحمدلله اكل كثير بس
مافي فايدة وزني نفسه او ينقص وش العلاج ..؟ اي أزيد وزني يكون مناسب

يجب زيادة الاكل تدريجيا وزيادة السوائل التي تحتوي على سعرات عاليه مثل
الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات اضافة الى التمر والنشويات
والحليب بالفواكه...

