اعاني من إنسداد بالأذن فما سبب ذلك؟

أسباب عديدة تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب
الانفية لمعرفة السبب الرئيسي لانسداد الانف

انا مُصاب بالزكام ، و خرج مع البلغم دم ، هل هذه حالة طبيعية ؟ ، مع العلم انها
حدثت لي قبل ذلك ثم اختفت

للائطمنان يجب عمل صوره للراس والرئتين للتاند من مصدر خروج الدم ومن ثم يقرر
الطبيب ما العمل

تلقيت ضربة في الرقبة بسبب كرة . والان احس ان الم في الحنجرة والام عند البلع
وبلع الريق هل يحتاج للذهاب الى الطبيب

اذا لم يخرج دم و ما في ضيق تنفس ولا صعوبة بالبلع وتغير بالصوت لا تحتاج

أختي تعاني من ضعف السمع لديها عصب ميت في أحد اذنيها .. ما هي آخر تطورات الطب
في هذا المجال مالذي بالإمكان فعله كي يتحسن سمعها

لا يوجد علاج قطعيا للاذن الميته لكن يجب الحفاض على الأذن السليمه وهي كافيه
للسمع

اصبت بكدمات في الرأس مما أدى إلى تسرب السائل النخاعي من الانف حينها ذهبت
للطبيب فاعطاني علاج لتجفيف السائل النخاعي وبعد ذلك اصبح كل فترة قصيرة يصيبني
دوار وقيء وطنين في الأذن؟

عليك بمراجعة مختص في جراحه قاعده الجمجمة والتأكد من توقف السائل النخاعي

عندي مشكلة في التهاب اللوزتين الاذن اليسرى احس فيهاالمشكلة الحكة مع ذهب
البرفيسور خاض بالاذن والحنجرة و الانف فاعطاني اوتيكويد والهيستامين والدواء
للشراب صالح لكحة وانا ارفض اخذ دواء اوتيكويدلاني اعاني من هشاشة العظام لاني
قزم بماذاتنصحونني

طالما انك فحصت عند طبيب فهو الاقدر على تشخسص الحاله عليك الاخذ بما وصف لك
Dr.Ghanem Ghanem.

علاج طنين الاذن

يختلف علاج الطنين باختلاف المسبب .. وقد ذكرت آنفاً بأن علاج الطنين يعتبر من
اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لذا لا بد من التشخيص الصحيح والعلاج الصحيح
للتخلص من هذه...

هل التهاب الاذن الوسطى بسبب الحساسية الانف

العكس هو الصح مشاكل الأنف تودي إلى التهاب الاذن

لدي التهاب في الجيوب الانفيه والم حاد في الاذن وصداع نصفي مستمر

أختي الكريمة قد يكون مسبب التهاب الجيوب وألم الأذن هو التهاب الأنف التحسسي أو
زكام لمدة اكثر من عشرة أيام وبالتالي يجب مراجعة طبيب لتحديد السبب وعلاجه
ومعرفة هل...

حساسية الانف والحلق والعين بهذا الوقت. علاجها ارجوكم

أولا العبد عن مهرجان الحساسية الاتربة والغبار والدخان وعدم التدخين وبعض روائح
ثانيا المضادات للحساسية عامة وموضعية البخاخ

