#  جهيزة لمنع الحمل

أي جهيزة تستخدم لمنع وصول الخلايا المنوية إلى الأعضاء التناسلية الأنثويةـ
وأكثرها شعبية هو الواقي الذكري المصنوع من اللاتكس، أو البولييوروثين، وهو يغلف
القضيب ويمنع خروج السائل المنوي إلى المهبل. وهناك نسخة نسائية من الواقي ، وهو
حلقة مرنة توضع حول عنق الرحم لنفس الهدف. وهناك مانعات لعنق الرحم تكون كلياً في
داخل المهبل ، مثل الإسفنجة التي تتخذ مكانها فوق العنق، والقلنسوة العنقية، وهي
أصغر حجماً وتبقى في مكانها من خلال الشفط على جدار المهبل، وهناك مانع "لي" وهو
مانع أوسع يبقى في مكانه أيضاً بواسطة الشفط. كما أن هناك جهيزات توضع في داخل
الرحم نفسه، وهي على شكل حرف تي بالإنكليزية T وتبقيها الأذرع الجانبية في
مكانها. ومنها نوعان، أحدهما يحتوي على النحاس ، الذي يقتل المنويات، والآخر يفرز
هرمون البروجسترون ، وبالمناسبة أيضاً لا ننسى حبوب منع الحمل التي أصبحت منتشرة
في جميع أنحاء العالم.

