قمت بعمل عملية دوالى فى الخصيتين منذ حوالى 3 اسابيع ولكنى قمت بالجماع امس حيث
ان الطبيب قال لى يجب ان لا تجامع قبل 33 يوم فهال هناك مشكلة

سبب الطلب هو كون عضلات البطن بحاجة للراحة للالتئام بعد جرح العملية، والخوف من
الفتق ومضاعفات العملية. فإذا مرت أمورك بسلام، فقد نفدت، وإلا أعانك الله!

عندما اقوم بالتبول تخرج المياة من العضو ضعيفه وبطول في عمليه خروج المياه؟ ماهو
الحل؟ كنت بمارس العاده السريه؟

لفد تمت الاجابه في سؤال سابق اذا كان فحص البول والزراعه نظيفان فانه لا داعي
لاستعمال اي علاج وعليك فحص ديناميكية البول

وجع شديد فالجنب الايمن بالاسفل البطن وبعدها علطول بتنزل افرازات غريبة بيضا ؟؟
ايه الاسباب مع العلم بتحصل على فترات متقاربة بس مش يوميا

اختي الكريمة يجب معرفة طبيعة هذه الافرازات لعلاجها ومة لونها ممكن ان تكون
فطريات لكن يجب التأكد من ذلك ولهذا من الافضل ان تعرضي نفسك على طبيبة نسائية
للتأكد من نوع...

عمري 15 أعاني من صعوبة تبول وتكون عضلات مجرى البول مشدودة في حال ارخائها ما
السبب؟؟

ربما بحاجة لإخاء العضلات، وقد تكون أيضاً حالة نفسية، راجع اختصاصي مسالك بولية
للتشخيص الدقيق.

عمري 14 سنة اعاني من صعوبة في التبول و اضطر الى رش مقدمة ذكري بالماء حتي ينزل
البول ولا اشعر بالام او الرغبة الملحة في التبول مع العلم اني لا امارس العادة
السرية

أنصحك بإجراء تحليل بول لنفي وجود التهاب مثانه

اريد معرفه نتيجه هذا التحليل وما هو العلاج المناسب وكم مده العلاج
[url=http://www.gulfup.com/?lyeFR0][img]http://im89.gulfup.com/rFRecQ.jpg[/img][/url]

أين التحليل ؟؟

لدي انزعاج احساس الم منطقة بين خصيتين ودبر وتكرار تبول الحاح بولي أتناول
الفازوسين دون فائدة لدي الم في خصيتين يكون عند اصطدام قضيب بهما نتيجة هرولة
خفيفة لدي لزوجة منوي ماسبب

ربما تكون هذه الاعراض هي اعراض التهاب البروستات ( ان كان عندك تجارب جنسيه
سابقه ) راجع اختصاصي المسالك البوليه .....

اصابت ببرد في الحنجرة والم في الكتف تناولات كميات كبيرة من الادوية وكنت اخد
دواء النقرس ومدر البول لمحافطة علي الكلي اصبحت الان كمية البول بسيطة رغمي اني
اشرب ماء كتير

لابد من مراجعه الادويه التي تم تناولها والتاكد من عدم اخذ المسكنات التي تحتوي
علي NSAIDs لانها من الممكن ان تؤثر علي وظيفه الكليتين مما يؤدي الي ضعف كميه
البول

ضهرت لي حبة في أعلى الخصية يمنى و منذ يومين أصبحت تفرز قيح مصحوب مع القليل من
الدم مع العلم أني كنت أمارس العادة السرية و منذ ظهور الحبة أقلعت عن ممارستها

لا داعي لممارسة العاده القبيحة الحبه هي غده دهنيه ملتهبة .....ربما تحتاج الى
مضاد حيوي عليك ان تحافظ على نظافة هذه المنطقه مع التنشيف الجيد

انا استخدم كينوكس ٥٠٠ بسبب التهاب في الخصيه وقال لي الطبيب ٥ ايام وانتهى
العلاج وخف الالم ولله الحمد واريد يختفي تماماً واشتريت واحد ثاني عشان يكون ١٠
ايام هل صحيح مافعلت ؟

يمكنك تكرار العلاج مرة واحده

