اعاني من الم في خصيتي يصاحبه انتفاخ مباشرة بعد قضاء اوقات حميمية مع خطيبتي
يتخللها انتصاب لمدة طويلة ما سبب الالم و ما الذي يمكنني فعله؟

قد يكون ما تشكو منه طبيعيا ناتج عن التهيج اعتقد ان هذه الاعراض ستزول بعد
الزواج

أعاني من حكة داخل كيس الصفن من الجهة اليمنى عند الخصية وفي بعض الأحيان تكون
بشكل كبير وأحيانا تذهب ولكنها لا تذهب بشكل نهائي وحتى الآن أعاني من هذا
الموضوع وعند الحكة أشعر بأن الحكة من الداخل فما هو الحل أرجو المساعدة

الحكة في الصفن غالبا تحدث بسبب الحرارة والرطوبة ، فعليك أن تنشف المنطقة جيدا
عند غسلها وكذلك من العرق ، يمكنك استخدام مزهم سينالار أو بيتاميثازون أو
لوكوويد ويدهن...

استفسار انا عندما اتبول يرفع استك البنطال الخصيتين الى الاعلى فيوجد عند الخصية
اليسرى شئ شبية بالكور الصغيرة ا وشكلها غير ملحوظ الا عندما ادقق النظر فيها
وليسو كثيرين ولكن اظن انها معى مدى حياتى ولم تسبب لى الم مطلقا على العلم عندما
انظر اللى الخصية بدون ان يتم رفعها اراهما متساويين وبنفس الحجم ولا يوجد بهما
شكل مختلف او ملحوظ ولا عروق الا عندما يتم رفعهما بواسطة يدى او استك البنطال ار
هذة الكور الصغيرة عند الخصية اليسرى هل هذة بداية دوالى صغيرة وهل الدوالى تاتى
تدريجيا ويمكن ان تتطور

على الاغلب ان امورك طبيعيه تماما لا تحتاج الى اي شيء

،لا توجد لدي دوالي ولا اي اشياء ثانويه وراجعت الاطباء اكثر من الف مره ، مشكلتي
بعد عمليه القذف تحدث عندي الام في الخضيتين مره اليمنى وهيه الاكثر ومره اليسرى
ولا استطيع لبس الملابس الضيقه ويذهب هذا الالم تدريجيه فما هو الحل

قبل الاجابه يجب معرفة ان كانت لك تجارب جنسيه او ان كنت متزوج طالما انك راجعت
الاطباء اكثر من الف مره؟ هل اخبروك انه ربما عندك الاتهابات في غدة البروستات؟

أعاني عند نهاية التبول في بعض الأحيان من نزول قطرات ذات لون أبيض مع نهاية
التبول ماهي صحة هذه القطرات بهذا اللون أرجو الإجابة مع كامل شكري وتقديري
لجهودكم المبذولة

هذه يا سيدي افرازات طبيعيه تماما ولا تحتاج الى اي علاج

أعاني من نزول السائل الأبيض الشفاف من القضيب عند أي شهوة جنسية وكلما زادت
الشهوة الجنسية زادت كمية السائل أرجو إجابتي هل هذا الشيئ أمر طبيعي أم غير
طبيعي لأنني على أبواب الزواج وأريد الاطمئنان بشكل عام

هذا طبيعي وهي إفرازات الغدد التناسلية تحضيراً للإيلاج، فحاول التقليل من
التفكير في الجنس والشهوة.

ارجو منكم تفسير انا عندى خصية اليسار منفوخة او عاملة كيس وخاص بليل والخصية
اليسار نفسها حجمها صغير جدا عن اليمين انا مولود بيها كدة الى الان معرفش هى اية
فتى ولا دوالى وكيس ارجو منكم السن 32 سنة؟

لا بد ان تذهب لاختصاصي المسالك البوليه والذي بدوره سيفحصك ويخبرك الموجود عندك
انا استغرب انك بهذا العمر ولم تذهب الى الطبيب لمعرفة امورك

ما هو سبب ان جائنى يوم كانت خصيتىاليسرا كبيرة والم شديد وبعد مرور ايام او
اسبيع اصبحت صغيرة ومرتفعه ولا احس باى وجع بس احيانا جنبى اليسار يوجعنى وبقالى
7 اشهر على هذا الحال فارجو منكم ان تفسرولى هذه الحاله وبدقه انا خائف اروح
لدكتور وانا عندى 19 سنه وشكر ارجو من سيادتكم الرد بسرعه؟؟؟

الخوف ان يكون قد حدث عندك التواء في حبل الخصيه عليك الذهاب فورا لاختاصي
المسالك البوليه فهو الاقدر على اعطائك المعلومه الصحيحه بعد ان يفحصك

والدى يعانى من التهابات شديدة بالمثانة مسببه له حرقة مؤلمة بالبول وحاجة ملحة
للبول واخذ العدييد من المضادات الحيوية ولكن بلا فائدة هل هناك علاج من الصيدلية
تفيد فى حالته و تخفف من الالتهابات وقرأت على النت عن عقار اسمه elmiron لكن لم
اجده فى مصر وعقار اخر اسمه cymalon ولكن ايضا لم اجده متوفر

قبل العلاج يجب معرفة التشخيص لا بد من عمل فحص وزراعه للبول اولا بالاضافه
للتاكد من غدة البروستات خاصة اذا كان والدك بعمر يزيد عن الستون عاما

انا شاب عمري 20 غيرمتزوج اعاني من دوالي بل خصيه اليسار ولكن قبل عشر ايام صرت
احس بشعور بنزول مني سائل النوي ولكن لا يوجد نزول اي شي وبعد دخولي للتبول
اشعرنفس شعور وكل فتره تقريبا كل اسبوع ينزل مني سائل المنوي ما هو سبب شعور
بنزول سائل وعدم نزوله؟وما هي طرق العلاج بل اعشاب وشكر لكم

لا حاجه لاستعمال اي علاج فالامور عندك طبيعيه تماما عليك الابتعاد عن التهيج
الجنسي العب رياضه

