هل التليف الكبدي يصيب مرضى الكوليسترول وماهي اعراضه واسباب التليف وكيف الوقايه
منه وعلاجه؟

أسباب الإصابة بتليف الكبد: \- الإفراط في تناول الكحوليات \- الإصابة بفيروس
الالتهاب الكبدي الوبائي سي C \- الإصابة بفيروس الالتهاب الكبدي الوبائي بي B \-
أمراض الجهاز...

اعاني من البواسير وصفلي الطبيب حبوب مع تحاميل لكن الى الان احس بالام داخل فتحة
الشرج مع بروز الفتحه قليلا هل استخدم نفس العلاج؟

أهم شيء في علاج البواسير هو علاج الإمساك الذي هو السبب الأول في البواسير، تابع
العلاج الذي وصفه طبيبك ، ولكن عالج الإمساك إضافة إلى ذلك،

دايما بشعر ببروده ف جسمى ف الصيف فدائما اتغطى ببطانيه وف حاله عدم وجودها تجيلى
الرعشه بشكل مستمر وبيجيلى اسهال كتير فالصيف فماسبب هذا ارجو الرد

قد يكون هذا الإحساس بالبرد ناتج عن قصور في الغدة الدرقية، أنصحك بمراجعة أخصائي
غدد صم أو أخصائي داخلية،

ماهو تشخيصك لألم في أعلى البطن لفترة زمنية ثم يزول مع كثرة لعاب الم أثناء
النوم، علما أن الألم بدأ بعد حساسية من مضاد حيوي clarithromycine؟

من الممكن ان تكون التهاب في المعدة راجع اختصاصي باطنية للتشخيص الدقيق.

لدي الم في أسفل بطني واعلاه واصل معي هذا الألم اربعة ايام

لم تذكري اية عوارض سوى الألم . ربما ليس هناك عوارض أخرى. على اكثر الاحتمالات
يكون عند الانثى متعلقة بالرحم او المبيض بالدرجة الأولى و المثانة في الدرجة
الثانية. ان...

مرحبا انا مرتي طلع معها التهاب كبد وبائي B وبدي اعرف شو لازم اعمل محوصات عشان
اتاكد انو ما راح احمل المرض منها؟ وشو في لقاحات عشان ما احمل منها المرض؟

راجع مديرية الصحة في منطقتك وسوف يقومون بعمل ما يلزم من فحوصات أو تطعيمات لك
ولأفراد أسرتك.

لقد اجريت تحليل للدم ووجدت اولا :fasting blood glucose منخفضه 56 /dl ثانيا
:ALK.Ph عالية 109U/L نأكل منكم اعطاءنا النصحيحة الطبية وهل هذا الامر له ارنباط
بحصى الكلى لك

مطلوب متابعه تحليل السكر جيدا وكذلك عمل بعض التحاليل الاخري لمعرفه ارتفاع alk
ph فعليك بزياره طبيب باطنه

اتبعت حمية السلياك وبعد مرور ثلاثة اشهر او اربعة انتابني امساك مستمر مع مغص
قبل الحمية كنت ما بين الاسهال والامساك. ..ما السبب

حمية السيلياك هي السبب وذلك لنقص الالياف الغذائية بها ، يجبب عليك في نفس الوقت
الاكثار من شرب الماء والسوائل قدر المستطاع لتجنب حدوث الامساك ، وإضافة الكثير
من...

انا انثى عمري 20سنة اعاني من الامساك الشديد ووجع في منطقة الخروج خاصة بعد
التخلص من الفضلات واحيانا ينزل دم مع الخروج ما سبب ذلك وما العلاج وشكرا جزيلا

\- الأعراض تشير إلى احتمال الإصابة بالبواسير أو شرخ شرجى \- أول خطوط العلاج هو
التخلص من الإمساك (السبب الاساسى) عن طريق تناول ألياف كثيرا مع شرب ماء كثير
ممارسة...

لدي نقص حاد فيتامين d وعندي اضطرابات في القولون وامساك عادة اشعر بضعف عام في
جسمي وضيق تنفس هل هذا طبيعي مع نقص الفيتامين ونقص الوزن عمري 37 سنه

لا علاقة بنقص فيتامين د مع اضطرابات القولون

