انا اعاني من تكاثف الشعر في جسمي هل يوجد حل لي حالتي لا يوجدمنطقةفي جسمي بدون
شعر

كثافة الشعر مجهولة السبب علاجها طويل الأمد ويحتاج الى صبر ومثابرة واستمرارية
على العلاج وأكثر العلاجات استعمالا هو الليزر وأنجحها وهو آمن لا يسبب السرطان
كما...

أنا حامل وأعاني من الارتكاريا هل تؤثر

حساسية الحمل لاضرر منها على الام او ااجنين

اعاني من مشكلة ان اظافر اصابع قدمي اليمنى فيها تقشرات وتقعرات علما ان قدمي
اليسرى سليمة

هل هناك اي تغيرات في اللون ايضا؟ لابد من الفحص السريري لاستثناء وجود التهاب
فطري بالاظفر وقد تحتاجي الى زراعه لعينه منه لتاكيد التشخيص

السلام عليكم اصبت بنوع من الاكزيما لااعلم مابين اصابع القدمين ادت الى تقرحات
شديدة ترافق مع حكة شديدة وظهور راحة كريهة مكان الاصابة وشعور بالالم عند الحركة
اصبت 3 مرات والملحظ اصابة قدم واحدة و تبدا الاصابة في مكان . ماهي اسباب وطرق
لعلاج وشكرا لكم

لابد من الفحص السريري فقد تكون بسبب التهاب فطري او التهاب بكتيري ولكل طريقة
العلاج الخاصة

امي 48سنه لديها وخز والم تحت الابط .. ماموجرام الصدر سليم .. ولايوجد انتفاخ
تحت الابط ولكن الالم مستمر من شهر ماسببه .. علما باانها اذا اخذت مسكن الم توقف
الألم تحت مفعول دواء

Acyclovir 800 mg tap Acyclovir kream Parol tap يطبق الكريم 5 مرات باليوم .
والكبسول ايضا .. هذا في حال كان لديها داء المنطقه . مع تمنياتي بالشفاء العاجل
د.ريما الحامد الضويحي

انا اشتريت حبوب الخميرة من الصيديلة ونوع الخميرة من شركة ميباكو المصرية..هل
يمكنني طحنها وخلطها ببعض المواد لتوضع على الوجه لتسمين الخدود؟؟

لا يوجد اثبات علمي على صحة ذلك

اعانى من احمرار وحكة وظهور بعض البذور قشور حول القضيب وبين الفخدين مع الم
شديد....فالبدايه كان الالتهاب بين الفخدين فقط .....

الألم يعني التهابات بكتيرية تحتاج لمضاد حيوي مناسب اما الحكة والإحمرار والقشور
فدلالة على وجود الصدفية وعلاجها اكيد من خلال كريم متواجد في فلسطين ولتأكيد
التشخيص...

كيف يمكنني التخلص من حب الشباب

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

لاحظت من فترة وجود حبوب ناشفة في الخصية ولكن بدون اي الم تقريبا ولكن منذ شهر
ونصف مضى احس بالام رهيبة في كامل رجلي الشمال مع الم طفيف في اسفل الظهر الي اي
تخصص اتوجه

السلام عليكم ، يرجى البداية عند الطبيب العام املى و إن وجد طبيب العائلة . و
السلام

هل كريم ماربلين وصابونه اكنيبار لها اثار ضاره مثل نقط بيضاء على الوجه

لا تحدث نقطا بيضاء

