#  مكملات الاوميغا 3 تمنع الاصابة بسرطان الجلد

زيت السمك يقلل بشكل مباشر المثبطات المناعية التي تحفزها اشعة الشمس والتي تؤثر
على طاقة الجسم لمكافحة الاصابة بسرطان الجلد والعدوى.

  

أخبار الطبي. اظهرت تجارب سريرية اولية ان تناول مكملات زيت السمك الاوميغا 3 قد
تساعد في منع الاصابة بسرطان الجلد, حيث ان الدراسة بحثت في تأثير زيت السمك على
مناعة الجلد للانسان.

  

وقام الباحثون بدراسة تأثير مكملات زيت السمك الاوميغا 3 على 79 شخص بصحة جيدة,
واظهر الباحثون ان استهلاك جرعات منتظمة من زيت السمك يزيد من مناعة الجسم ضد
اشعة الشمس.

وتناول المتطوعين جرعة 4 غ من مكملات الاوميغا 3 والتي تعادل تقريبا تناول واحد
ونصف من السمك الزيتي يوميا. ومن ثم تعرض المتطوعين لاشعة الشمس في منتصف اليوم
الصيفي لمدة 8 , 15 , 30 دقيقة باستخدام اجهزة اضاءة خاصة, وتم اعطاء مجموعة من
المشاركين العلاج الوهمي قبل التعرض لجهاز الاشعة.

  

ووجد الباحثون ان التثبيط المناعي قد كان اقل بنسبة 50% لدى الاشخاص الذين
تناولوا مكملات الاوميغا 3 والذين تعرضوا لمدة 8, 15 دقيقة لاشعة الشمس مقارنة
بالاشخاص الذين لم يتناولوا هذه المكملات, الا ان تأثير هذه المكملات كان قليل
للمجموعة التي تعرضت للاشعة لمدة 30 دقيقة.

  

واوضح الباحثون ان مكملات الاوميغا 3 لا تعتبر بديلة عن واقي الشمس الذي يجب
استخدامه قبل التعرض لاشعة الشمس ويجب اعتبار المكملات كعوامل حماية اضافية
للمساعدة في الحفاظ على الجلد ضد الحروق.

  

ويرتبط زيت السمك بفوائد صحية عديدة مثل الحماية ضد امراض القلب والاوعية الدموية
والمساعدة في منع فقدان البصر المرتبط بالتقدم في العمر وابطاء نمو خلايا سرطان
البروستات.

المصدر: Medical News Today

  

