ما سبب شعورى بألم أثناء البراز من 3مرات فقط ووجود دم فى بداية البراز كأنه صلب
فى البداية ؟

الشعور بالألم أثناء التبرز قد يعني وجود إمساك أو تضيق في فتحة الشرج، أو وجود
بواسير ، أو شق شرجي أو دمل في نطقة الشرج، يجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة
للتشخيص الدقيق...

عمري 32 سنة واعاني من انتصاب يومي خاصة عند الاستقاض صباحا او عند القيلولة
واحيانا في فترت العمل مما يجعلني اصاب بالاحراج ما هو السبب في رئيكم

الانتصاب الصبحي أمر عادي يحدث عند الجميع. وهو دليل صحة، ولا داعي للقلق، يمكن
ابتكار الوسائل التي تخفف الإحراج.

علاج لضعف الإنجاب وزيادة عدد الحيونات المنوية مع العلم لدي ابنتان الأولى بعمر
12 عام والثانية بعمر 10 سنوات وبعد ذالك تم الجهاض مرتان بسب ضعف التلقيح

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

هل من تأثير من الناحية الطبية للعادة السرية على الذكر وشكرا

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

السلام عليكم عملت تحليل سايل منوي وطلعت الحركه٣٥ هل هي كويس ولا ضعيفه وكم
الحركه الطبيعيه وشكرنا

عدد المنويات: يقيس عدد المنويات في دفقة الرجل. والطبيعي أن يكون العدد فوق
العشرين مليون في الميليلتر المكعب. واذا كانت أقل من ذلك يعتبر قلة في المنويات.
- الحركة: تقيم...

هل من الممكن علاج التثدي دون عمليات جراحيه

كم عمرك؟؟ بتقوية عضلات الصدر.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.... انا اعاني من زيادة الماده البيضاء في
السائل المنوي بي ايش تنصحني ي دكتور ؟؟؟؟؟؟؟

ان لم يصاحبها اى الم او اعراض عدا ذلك فهو شئ طبيعى

اعني من التثدي فهل الاستمنا لها علاقة بالتثدي ان مؤكد انها ليست دهون بسسب
نحافتي و عدم تركم الدهن الكثير في جسمي

انت طبيعي تماما وهذا انتفاخ مؤقت طبيعي مارس الرياضه وحافظ على غذائك الصحي
والسليم......

السلام عليكم في الايام الاخيرة اشعر بالم في خصيتي اليسرى اثناء الجلوس او
الاستلقاء و اصبحت ارى اختلاف حجمهما اثناء الانتصاب فبعض الاحيان اليمنى اكبر و
في بعض الاحيان اليسرى و لا اشعر باي الم اثناء الوقوف حيث كنت امارس العادة
السرية و في الاشهر 5 الاخيرة مارستها 4 مراة فقط ؟؟؟ ما سبب الالم هل دوالي
الخصية ام احتقان البروستاتا ؟؟؟ ام شيء آخر و شكرا

هناك أسباب كثيرة لألم الخصية ١-أسباب في الخصية نفسها (داخل كيس الصفن), مثل
الدوالي أو إلتهابات البربخ و الخصية أو كيس موجود داخل كيس الصفن. أو بسبب ورم
في الخصية حميد...

انا عندي احدي الخصيتين صغيره والثانيه كبيره. هل فيه مشكله او عادي

عادي، ضمن عدم التناظر بين جزئي الجسم، ولا داعي للقلق.

