السلام عليكم اود ان اسال عن بكتريا المعدة الحلزونية التي تسمى helico bacter
byloriولم اجد اي معلومات مفصلة عنها مع انها شائعة الرجاء التطرق لها واسبابها
واليات عملها والفسيولوجية المرضية والوقاية والعلاج والادوية التي تستعمل
لعلاجها لاننا نحتاج معرفتها بشدة فالحالات تتزايد عندنا ارجو المساعدة

أخي الكريم مع كل احترامي لأجابة الزملاء لكني مصر على ان تراسلني لكي استطيع
اجابتك بشكل مفصل عن سؤالك المحدد جداً وهو عن البكتيريا الحلزونية اي
الهيليكوباكتر...

اسباب الم الجانب اليمين من البطن؟

الجانب الأيمن تحتا الاضلاع من المرارة أو الكبد اوزاوية الكولون ،،،، جانب السرة
من الأمعاء ،،. أسفل البطن من الزايدة الدودية أو الكلية أو الحالب أو الرحم

اعاني منذ 5 سنوات من تقرحات القولون دم ونوبات مغص و ذهاب متكرر للحمام .اخذت
علاج بلتازا مع ادوية اخرى و عملت منظار مرتين تشري الى تقرات شديدة في القولون
بالاضافة لدودة اميبيا

التهاب الكولون القرحي مرض التهابي مزمن يحتاج لأخذ الدواء بشكل دائم مدى الحياة
وحسب وصفة طبيب الهضمية وأن كان دواء غير كاف يمكن استمعال ادوية أخرى معه بأشراف
طبيب...

مرحبا انا حاره جربت كثير من مسكنات بدون فايدة عندي غزات و مغص و دم و مخاط في
البراز عملت فحوصات للبراز كله طبعي ناضور في جروح في امعاء دقيقه خزعه لم تأكد
مرض

تحليل البراز لا يكفى لتشخيص مرضك و من الواضح ان الطب فى السويد متخلف

انفجرت الزائدة وبسبب خطا التشخيص تجمعت جراحة وبعدها اجريت عملية وكانت وقتها
استكشافية من المنتصف وتم ازالة الجراحة..,بعد ثلاثة اشهر تاتيني مغصات من اسفل
الصرة والجوانب ما سبب

يجب مراجعة الجراح الذي اجرى العملية وذلك للفحص السريري وفحص مكان العملية وهو
ضروري للتوصل الى معرفة سبب ما تعاني منه

السلام عليكم مادا يفضل اخد لعلاج التهابات وقرحة المعده ابرة الامبيرازول التي
تحقن في الوريد او اقراص الامبيرازول , عندما تكون نتيجتهم بطيئة ؟؟

المفعول واحد ولا يفضل اخذ العلاج بالوريد ان لم يكن هناك مانع من أخذه عن طريق
الفم.

لي تقريباً 5 ايام اشعر بألام ببطني باماكن مختلفه واظن انها بالجهاز الهضمي، مع
اسهال مستمر...

منذ متى الاسهال وكم مرة باليوم وما هي طبيعة هذا الاسهال وما هي كميته من
الطبيعي ان يكون هناك مغص مصاحب للاسهال لكن يجب معرفة سبب الاسهال وعلاجه ولكن
حضرتك لم تشرحي...

اشعر بحرارة شديدة في معدتي مع عطش شديد لا ارتوي مهما شربت مع تعب وارهاق

بالنسبة للعطش انصح بفحص السكر في الدم للتاكد من عدم الاصابة بمرض السكري.
بالنسبة لحرارة المعدة قد تكون حموضة زائدة. انصح خنا باستعمال ادوية مثل
omeprazole or esomeprazole و...

اعاني من التهاب امعاء وعدم الخروج الى الحمام لمدة 3او 4 ايام والاضرار الى
استخدام زيت الخروع

لا انصح بأي ملين يجب فقط تغيير نظام الطعام والاعتماد على المأكولات المليئة
بالالياف مثل الفواكه والخضار وبكثرة وايضا يجب تناول الكثير من الماء على الاقل
8 اكواب...

لدي خلف الشرج تكتل كبير وقاسية وانا اعاني من ألم شق شرجي هل السبب لاني استخدمت
دواء بواسير في البداية أو مغطس الماء الساخن مع ديتول وماهو علاجهاولكن جزيل
الشكر

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

