"""هل الاعشاب فعاله بالنسبه للفطريات التى توجد بالفم

علاج فطريات الفم : ميكونازول مرهم فموي + مضمضة بغسول معقم+ مضاد فطريات فموي
مثل فلوكونازول

عندي زي حبة البازلاء تحت الفك السفلي

اذا كانت متحركه وتتنقل من المكان وصلبه او حتى غير متحركه فينصح بعدم اهمال
الامر ومراجعه اخصائي جراحة وجه وفكين

علاج انتفاخ لثة الاسنان من فضلكم

ان انتفاخ اللثه يعتبر فى علوم طب الاسنان من الاعراض الرئيسيه لالتهاب اللثه
لذلك يجب التفريق ما بين انتفاخ اللثه الذى سببه لثه او ترسبات او ان التهاب ...

كيف استطيع تسكين الم اللثه والأسنان العلوية واعصابها؟

ان الالم الذى ينتج عن التهاب اللثة هو الم حاد لذا يجب معرفة سبب الالم لكى يتم
معالجتة بشكل مدروس ولكن يمكنك استخدام مسكنات وادوية خاصة للثة كذلك...

ماهو الفرق بين الزركون و الڤينير؟؟ لانني اريد ان عمل ابتسامة هوليود في الهند
والبعض نصحني بالزركون فما الفرق بين الاثنين ؟؟ وبكم الأسعار؟

و النوع الاصلي غالي جدا حوالي اربعة اضعاف سعر النوع الثاني حيث ان النوع الاصلي
المسمى اللومينير قد يصل ل 1200-1500دولار و النوعان يعطيان نتيجة جمالية رائعة
للغاية....

هل كبسولات Amoklavin-BID 1000 mg و كبسولات Dex-forte مناسبه بعد خلع ضرس العقل
مع العلم تم خلعه ولايزال الالم موجود واعتقد بوجود اللتهاب

نعم وممكن مسكن مثل البنادول

كيف يتم علاج حرق اللثة من الداخل حيث تم الحرق عن طريق تناول الشاي

ننصح بالصبر على الحرق قليلا واستخدام مرهم لثوى مكان الحرق يدعى ميبو mebo
واستخدام مضمضه طبيه لتعقيم وتطهير المنطقه المصابه ومسالة وقت يعود الى الوضع
...

هل خلع الضرس اثناء التهاب اللثة يسبب مشاكل؟

ان قلع السن مع وجود التهاب لثة لا يؤذى كثيرا وخاصة اذا كان الامر اضطراريا ولكن
يفضل قلع السن ولا يوجد اى التهاب مهما كان نوعة سواء التهاب لثة او...

اعاني من الم باسناني وكان كهرباء تلسعني من جهة الاسنان الامامية الى اليسار

فى حال وجود الم فى الاسنان يشبه لسعات كهربائيه يدل ذلك اما وجود تسوس فى
الاسنان الاماميه او حساسيه ننصح بفحص الاسنان فى عياده طبيب الاسنان

ماهو سبب سقوط قواعد تقويم الاسنان ؟

من أسباب سقوط قواعد تقويم الأسنان : - تناول الأطعمة القاسية - العادات الفموية
السيئة كوضع القلم في الفم - الصاق غير جيد من قبل الطبيب - نوعية اللاصق سيئة -
نوعية...

