السلام على الاحبةالقراءوعلى ملائكة الرحمة الاطباء.انا في ال30من عمري واعاني من
تسوس الاسنان علما اني مواضب على تفريشهايوميا وهل صحيح الوراثة لها دور في ذلك
مع التقدير

ما دمت يا اخى تقول انه عندك تسوس اسنان فانه من الافضل والاجدى ان تزور اقرب
عيادة طبيب اسنان او صديق لاجراء حفر وحشوات للاسنان وذلك من اجل الحفاظ عليها...

عالجت احد اسناني الرباعيه ولم يكن متسوس ولكن حتى اتمكن من تلبيسة وبناء جسر
يربط بينه وبين الناب والضاحك والطاحن سؤالي حول السن بعدما سحبت العصب عانيت من
الالم في نفس السن وحينما عدت للدكتور ذكر لي ان السن يعاني من التهاب في الاربطة
السنية ويحتاج لوقت حتى يشفى

على الاغلب تحتاج لاعادة علاج عصب

مرحبا لقد انكسر لي ناب طاحونه ثلث الناب تقريبا علما بانه غير مسوس ولا يوجد به
مشاكل مسبقا ويوجد لدي انخفاض في الغده جار درقيه دون المستوى الطبيعي

حسب درجه الكسر هناك طرق تجميلية ومن الممكن انا يحتاج إلى تاج لو كان الكسر
كبيرا

ان فتى 17 سنة عندي ولسيس منذ 8 اشهر في العديد من المناطق في جسمي لا تتجاوز
حجمها 2.5 سن مع العلم ان اسناني متسوسة و تؤلمني اتناء المضغ و احد اضراسي يفرز
دما من حين لاخر

عليك مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف و العﻻج فورا

لساني لونه ابيض اللون وعليه طبقة لزجه لاتزول وللسان رائحة وطعم واحك اسناني
العلويه باللسان فتجرج مادة لزجه وعندما ادخل لساني واخرجه تعود المادة اسناني
سليمه واستخدمت الدكتارين

لا مشكلة غير ان طبيعة اللعاب لزجة نوعا ما المعالجة السهلة شرب الماء كثيرا مما
يساعد على تخفيف اللزوجة

السلام عليكم امي مريضه بالسكري وهيه بحاجه لتركيب الاسنان والاطباء يرفضو بسب
السكري ما هو الحل

سبب غريب للرفض اجراء التركيبات السنيه. اذا كانت المريضه تعتني باسنانها ولثتها
ومحافظه على تنظيم مستوى السكر في الدم فلا مشكله حتى باجراء عمليات زرع الاسنان
عدا عن...

سلام عليكم اود ان اسال عن جانب الام الضرس .....

آلام الأسنان بشكل عام لها أسباب عديدة ,, قد يكون التسوس أو حساسية الأسنان أو
التهاب اللثة و النسج الداعمة للأسنان أو التهاب عصب السن ,,, التشخيص يكون
بمراجعة طبيب...

كيف يتم علاج العصب للضرس المحشو؟

يزال الحشو كاملا ويتم عمل العصب عادي او يتم عمل فتحه فيه وبتعمل العصب وبعدين
نقرر هل يغير كله اويحتاج لتركيب لحمايته

السلام عليكم ، عمري١٩ ولدي بروز بسيط في الفك العلوي وأريد عمل تقويم لكن
المشكلة ان أسناني ضعيفة وحساسة جداً والحشوات كثيرة، هل التقويم لا ينفع ويزيد
المشكلة أم أنه لا دخل؟

التقويم لن يضر في حال تم الاعتناء الممتاز بنظافة الفم و الاسنان بالطريقة
الصحيحة و تقوية الاسنان بمنتجات الفلورايد. و تصحيح الحشوات القديمة ان لزم
الامر .... اي انه...

عندي مكسور نصفه انكسر الجزء العلوي فقط لي يومين احس بالالم بالفك و جهه علما
السن لا يوجد به الالم هل ممكن يكون الالم الفك و اللثه منه لان الالم جهه

قرأت السؤال كتير مرارا و تكرارا لحتى حليت اللغز اللي كاتبه هههههه. عموما هذا
وارد جدا ان يكون الالم بسبب ذلك السن و على الاغلب عصب السن متموت بسبب الكسر و
انتقال...

