انا كان عندي ورم العصب السمعي حميد المهم استئصل الحمد لله ولكنه استئصل بعد
وصوله الى حجم5سم الان هل ممكن ان يعود الورم وهل اكون الان بعد استئصاله اعود
لحياتي الطبيعية وما في خوف على صحتي العملية كانت قبل سنة وانا الان كثير كويسه
وحتى سمعي ممتاز الحمد لله بالله عليك اجبني

أنا سعيد لسماعي عن نجاح العملية، وإذا كان الورم جميداً فالغالب أنه لا يعود،
وستعود أمورك إلى طبيعتها وحياتك تعود كما كانت مارسي حياتك كأن شيئاً لم يكن،
ومبروك.

انا شاب عمري 19 سنه يوجد في صدري بالناحيه اليمنى عند الحلمه تورم صغير والم عند
اللمس ولا يخرج منها شئ ولكن تؤلم عند اللمس او النوم عليها والحلمه متهيجه في
بعض الاحيان وفي الاجواء الحاره لها تقريبا سنتان ولكن في البدايه لم تكن تكبر
وكان الورم تحت الحلمه مباشره غير الان ما السبب وهل هو سرطان الثدي؟

يمكنك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية، ويمكن إستئصال هذه الحبة ، ولكن الأفضل عمل
تصوير للثدي بالأشعة واأخذ خزعة للتأكد من التشخيص.

ابني شاب ٢٦ عام قل ٢٥ كيلو خلال ٤ أشهر ولديه تسارع في دقات القلب وبعد
المراجعات والتحاليل شخصه الطبيب غده سامه وبعد ماخذ العلاج توقف الوزن عن النزول
ونتظم القلب لاكن التوتر والحاله النفسيه متأزمه وكئبه عاليه.هل استطيع ان يستعمل
علاج مهدء و مقويا؟

نعم يستطيع ان يستعمل مهدئ ولكن باستشارة الطبيب المعالج. ولكن برأيي اذا كان ما
زال هناك توتر فربما ما زال هناك زيادة افراز وقد يحتاج الى تعديل العلاج.

امي مريضة سرطان وتاخذ جرعات كيميائي وعندها التهاب بغشاء المعده ماهو افضل حل
لعلاجها سواء علاج منزلي او علاج اخر ارجو الرد ؟

إن هذا الأمر يجب مناقشته مع الطبيب المعالج ووضع خطة كاملة من معالجة إلتهاب
غشاء المعدة.

عندما يسبب الورم الوعائي من نوع هيمونجيوم يحوي تكلسات صغيرة بحجم 3 مم ضغط في
العمود الفقري و اثناء التنفس حتى الوقوف كثيرا او العكس يسبب الم في الظهر هل
يجب استئصاله !

إن هذا الأمر يحدده الطبيب المعالج، ولكن عادة إذا كان الورم يسبب هذه المضاعفات
من الأفضل استئصاله.

سلام عليكم دكتور أخذ دواء ليفوتيروكسين 75 مغ منذ ثلاثة أشهر واليوم أجريت تحليل
لقيت نسبة هرمون sth 8.9 مالعمل

هذا يعتمد على وجود اعراض. اذا كان لا يوجد أي اعراض من الغدة فيمكن الانتظار
بدون اخذ أي دواء. ولكن يجب المتابعة بعمل فحص دوري للهرمون

بعد استئصال ورم حميد بالغة النكافية بأسبوع ظهر انتفاخ أمام الاذن على طول الخرز
للعملية

من الممكن أن يكون إلتهاب في هذه المنطقة أو تجمع للسوائل. يجب استشارة الطبيب
للمعاينة والتأكد من الأمر.

السلام عليكم قبل 3او4اشهر ظهرت لي حبة صغيرة في الثدي الأيمن من تحت المنطقة
البنية في ثديي ظننت انها ستزول مع الوقت للكن بقيت و هذا مازاد تخوفي

في الغالب تكون شيء بسيط. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص الطبيب

يادكتور امي طلع معها ورم بالثدي ودكتور قرر اجراء الكيماوي ثم يقوم باستصائل
الكتل وهي ثلاث هل هذي الحاله خطيره ام طبيعه بالله عليكم اجيبوني انا في وضع
لايعلم به الا الله

خطورة الحالة تعتمد على مرحلة الورم. راجعي مقالتي حول سرطان الثدي وعلاجه

اجريت فحص دم شامل ثلاث مرات على فترات متقطعه وجميع النتائج كانت طبيعيه وسليمه
هل فحص الدم الشامل يكشف وجود امراض السرطان والامراض الخطيرة والفتاكة بشكل او
باخر الرجاء الرد شكر

لا ولكن هناك برامج للكشف المبكر يمكن السؤال عنها عل حسب السن

