السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب 25 سنة اطبائي الكرام اعاني من الم في
منطقة اعلى الفخد من الجهه اليمنى عند التبض تقريبا وينزل الالم الى باطن الفخد
والم اسفل البطن من نفس الجهة علما انني اجريت عملية الزائدة منذ اكثر من3 سنوات
علما بان الالم منذ اكثرمن5 اشهر ما هو الطبيب المختص لحالتي لاراجعه وما هو
المرض؟ الالم ازعجني كثيرا ارجو الرد بسرعة مع العلم ان الالم يكون قوي جدا في
الصباح بعد النوم مباشرة

الأفضل أن تزاجع اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي، فالغالب أنك تشكو من فتق إربي،
أو نحوه.

السلام علىكم ادا عملة عملىة ارجاع العدرية هل من الممكن ان تنججح و هل عند الزوا
ينزل الدم متل الاول و كم تكلف العملية ارجوكم انصحوني لان حياتي ضاعت ولا اعرف
ان كنت سوف اعيش حياة طبيعية انا لا انام ولا اكل و عندي جرح في داخلي ولا استطيع
حتي ان احكي شكرا

إذا عملت العملية فالغالب أن تنجح، ويجد الزوج صعوبة في الإيلاج وينزف الدم، ولكن
لا تضخمي الأمور، المهم موقفك الذاتي في تجاوز الموضوع.

اشعر بالم شديد فالظهر بعد عمليه الزائده الدوديه بفتره هل هذا شي طبيعي او احتاج
مراجعه طبيب

ليس من المفروض أن يكون لألم الظهر علاقة بالزائدة. الأفضل مراجعة طبيبك لمحاولة
تحديد السبب والعلاج.

متى يمكن للمريض ان يمارس الرياضه (كرة القدم)بعد عملية الزائده

ليس هناك توقيت محدد بالضبط حيث ان ذلك يعتمد علي عمر المريض و طبيعة قدراته و
ظروف العملية الجراحية ففي الحالت الطبيعية و في مريض شاب و اذا لم يكن هناك اية
مضاعفات بعد...

ما الفرق بين المرحله الاولى والمرحله الثانيه للدوالى فى عرق النساء واختلاف
العلاج بينهما وهل يجب التدخل الجراحى فى المرحلاتان

ليس هناك علاقة بين الدوالي و عرق النساء , فالاخير هو ظاهرة مرضية تتميز بالالم
الناتج عن التهاب او انضغاط العصب المسمى بعرق النساء(SCIATICA) مما يسبب الاما
مبرحة على...

هل هناك علاج لـ الناسور العصعصي غير الجراحة ؟ وهل اذا تركتها لها اضرار لاحقاً
؟ علماً انني اعاني منها منذ السنتين و لكن لا اشعر بألم لذلك لم اهتم ! وشكراً

الناسور العصعصي سببه وجود كيس من الشعر بسبب نمو غير طبيعي لخلايا الجلد في هذه
المنطقة , لذلك ليس له علاج الا العلاج الجراحي, و ليس له اى مضاعفات خطيرة, و
لكن بسبب...

ماهي الشيخوخه المبكره؟ وفي أي عمر تظهر؟ ظهر عندي خط تحت العين وحول الفم وعندي
مسامات فهل اعاني من الشيخوخه علما اني عمري 21؟

أسوء ما يمكن أن يصيب الانسان هو الوسواس، أعتقد أنك جميلة وتخافين على جمالك،
وهذا ليس له داعي، فتوكلي على الله.

ما اسباب شد العضل الدائم (في محيط العملية ) والمؤلم جدا بعد عملية استئصال
المرارة ؟

عادة في مكان الجرح الذي يشقه الجراح لاجراء العملية يتكون نسيج ضام , و هذا
النسيج و بعكس النسيج الطبيعي للجلد او العضلات ما تحت الجلد ليس لديه القدرة على
التمدد و هذا...

ما هوا علاج الدوالى فى عرق الرجل ووجود الام مع المشى وحجز دم العرق عند الوقوف
وهذه الدوالى على شكل حبه داخل العرق وهذه الحاله لديا من ستة سنوات فما هوا
علاجها

أوافق على رأي الدكتور خليل، ولكن مسألة التعب تثير شكوكي من وجود قصور شرياني
أيضاً، لذلك أنصح بالإضاف إلى ما ذكر بإجراء التشخيص اللازم للشرايين سواء
بالأشعة أو...

بنتي عمرها الان 9 سنوات عملت عمليه استكشاف زائده منفجره وتم استئصال الزائده
وبعد 9 ايام من العمليه بطنها ورمت وابتدت تفك الغرز وتنزل الصديد ذهبت للجراح
قالي طبيعي وقام بالضغط علي بطنها حتي انزل كل الصديد الموجود وابتدي الجرح يقفل
وبعد 3 شهور من العمليه ورمت تاني ومكان الغرز ورم تاني ولونه بقي احمر غامق روحت
ليه تاني قالي فتق ومحتاجه شبكه هل ينفع شبكه لطفله وهل ليها اضرار وهل من الممكن
ان الفتق يلم من غير جراحه تاني

يبدو أنه قد حصل التهاب لجرح العملية بعد الجراحة، مما أدى إلى إغلاقه بعد فتحه،
بالطريقة الثانوية، الفتق قد يحتاج إلى شبكة حسب تشخيص الجراح، إذا كان يرى
صعوبة...

