لدي سلعة درقية ذات حجم متوسط في الفص الايمن وتم الكشف عنها منذ اكثر من شهر
بالتصوير الايكو وأنا الأن آخذ اثروكسين نصف حبة وبالمراقبة يقول الطبيب أنها
ولله الحمد تتراجع لكني اعاني من تسارع شديد في ضربات القلب حوالي 100 نبضة
بالدقيقة بالضافة الى التوتر وقلة النوم وآلام في المعدة وسخونة باليد اليمنى؟

يجب تخفيف جرعة الثيروكسين, راجع طبيبك.

عمري ٢٥سنة واعاني من نشاط زائد في الغده الدرقية وقمت بأخذ جرعه من اليود النووي
المشع وعندي طفل عمره سنه فما المده الزمنيه المحدده اللتي سأتمكن بعدها

ستتمكن بعدها من ماذا اذا كان المقصود التعامل والاقتراب من الطفل فبعد اسبوع
يمكنك ذلك اما اذا كان المقصود محاولة انجاب طفل اخر فالمدة هي 6 اشهر

السلام عليكم عندي الم في البطن وضيقه في الصدر والام متفاوته في جميع أنحاء
البطن وانتفاخ في الغده الدرقيه اليسرى

لا يبدو ان الغدة مرتبطة بالاعلاض التي تشكو منها. ولكن يجب فحص الغدة للتأكد

اريد عن اسال عن اعراض الغدة الدرقية وشكرا

تعتمد الاعراض على نوع المرض الذي يصيب الغدة

السلام عليكم أنا فتاة عمري24سنة لدي مرض هو قصور درقي لكن في نفس الوقت لدي
إحساس بأنني مريضة بفقر الدم أو السكري نظرا لوجود بعض الأعراض لهذان المرضان فما
عسايا فعله ؟

فعلا قصور الغدة الدرقية قد يسبب الأنيميا ب 3 طرق هي: 1) أنيميا نقص الحديد
نتيجة زيادة دم الحيض 2) أنيميا نقص حمض الفوليك المناعية (Pernicious anemia)
لأن قصور الغدة الدرقية من...

بعد ولادتي ببتسع شهور أصبحت اشاهد دم طيله الشهر وعندما امارس الرياضه تزداد
كميه الدم عملت تحليل غده درقيه وكان عندي كسل بالغده الدرقيه اخذ تيروئيد 0,05ثم
0,75 ولكن ازددت سوء

كسل الغدة الدرقية هو أحد أسباب زيادة دم الحيض (Menorrhagea) ولكن توجد أسباي
أخرى يجب التحقق منها بواسطة طبيب النسا والولادة كما أن تعاطي (ثيروكسين) يجب أن
يكون بجرعة كافية...

وزني يزيد وينقص بسرعة علما ان عندي خلل في غدة جارة الدرقية الخاصة بالكالسيوم
هل يعود السبب الى هذا الاخير ؟ وجازاك الله خير

خلل الغدة الجار درقية لا يؤثر على الوزن

ما الأدوية المحفزة لهرمون النمو والكالسيوم ف العظم والأدوية التي تساعد في
زيادة الطول مع التمرينات الرياضية علماً بأن العمر 21 عاماً وما الخطوات التي
يجب اتباعها لأكثر استفاده

في هذا العمر لا نؤيد فكرة أخذ هرمون النمو لزيادة الطول لأن مراكز النمو في
العظم قد اقفلت تجنب رياضة رفع الاثقال

أسباب التعرق اثناء الوقوف طويلا كالوقوف في الصلاه و غيرها ؟ مع ان الجو معتدل

ممكن كثرة شرب الماء

اريدومعلومه عن هرمون النمو بصفه عامه

اي معلومة بالضبط هو هرمون يفرز من الغدة النخامية مسؤول بشكل رئيسي عن الطول

