هل من الممكن أن تكون ولاداتي جميعها قيصيرية مع العلم أن ولادتي القيصرية الأولى
كانت بسبب وضع الجنين الرأسي والذي لم ينزل إلى الحوض، هل من الممكن ان يكون سبب
ذلك ضيق الحوض او السبب خاص بالجنين ٣.٨ كغ

الأسباب التي ذكرت من أسباب اللجوء إلى الولادة القيصرية، فما هو حالك الآن ؟ إذا
كان الحوض صغير فمن المحتمل أن تكون الولادات التالية أيضا قيصرية.

، انا حامل في نهاية الشهر الرابع ومنذ بداية حملي تناولت الفوليك اسيد منتج
بريجنا كير وهو يحتوي على كمية الفوليك المطلوبة بالاضافة الى انواع اخرى من
الفيتامينات والطبيبة طلبت مني ان استمر به لنهاية الحمل فهل هذا يشكل خطر على
الجنين ام لا علما انني اتناول الاسبرين ايضا من بداية الحمل؟

.هذه الفيتامينات وكذلك الاسبرين لا يشكل اي خطر على الجنين, فالفوليك اسيد يقلل
من احتمال حدوث تشوهات لدى الجنين لذلك انصحك بالاستمرار عليها, ولكن عليك ايقاف
حبوب...

انا حامل في الاسبوع 39 ولم الد بعد مع العلم انه حملي الاول وانا اعاني من الضيق
في بطني والم اسفل ظهري ولا انام جيدا في الليل من كثرة الالم

ممكن اخذ مسكن البراسيتامول حبتين عند اللزوم و الاكثار من السوائل

تاخر الدورة الشهرية عندي ل٤ ايام مع العلم انها كانت منتظمة و قد عملت test و
كان سلبي

راجعي الطبيب لمعرفة سبب تأخر الدورة

طلبت مني الدكتورة اخذ الكلوميد اليوم الخامس هل هذا هو اليوم المناسب علما ان
دورتي 35يوم

نعم اليوم الخامس هو المناسب

هل يمكن للجماع في ايام معينه ان يحدد جنس الجنين

لا. لايمكن ذلك.

ما هي نسبه هرمون الحليب الطبيعي للحدوث الحمل

اقل من 22...

اجهضت ولي من بعد الاجهاض 5 شهور لم أحمل هل طبيعي ؟؟ مع العلم اني سويت عمليه
تنظيف بعد الاجهاض هل له علاقه

عادي أن يتأخر الحمل بعد اﻻجهاض

انا حامل في نهاية الثامن وعندي الم اعلى بطني في جهة اليمين واليسار والنص ولما
احط يدي على المنطقه احس كانها متخدره مع الالم وعندي الم في فتحة الدبر اتمنى
اعرف السبب وايش الحل

كل هذا من ثقل الجنين.

انا حامل في الاسبوع الخامس، وعملت كشف عند الطبيبة واخبرتني بأن رحمي مقلوب. هل
هناك اي خطر؟

لا ضرر. اطمئني.

