انا بنت وعندى ٢٠ سنه وبقالى فترة طويله سنين يعنى حياتى كلها اشخاص بتخيلهم
معايا فى كل مكان وانا فى البيت وانا فى المواصلات او الكليه فى كل مكان واى وقت
حتى لو مع ناس ولما بكون لوحدى برد عليهم بصوت عالى وبتكلم معاهم واعيش مواقف
غريبه والناس دى اعرفهم فى الحقيقه وبتخيلهم معايا فى كل مكان مش لازم الشخص ده
يكون عارفاه اوى لكن ممكن حد اشوفه لمرة واحده بس افضل متخيله انه معايا واوقات
بسمع حد بيتكلم بصوت عالى وده بيسببلي رعب .الحاله دى عندى من زمان لكن من سنتين
تقريبا الموضوع بقى مبالغ فيه اوىىى تقريبا حياتى كلها خيال وبقيت بحس انى مجنونه
من كتر التهيؤات ومش بنام بالليل معظم الايام بنام لما النهار يطلع وللاسف مش
عارفه اعمل ايه لان محدش يعرف حالتى الا انا ومش بحاول احكى لحد ونا كمان فاشله
فى كل علاقاتى الاجتماعيه حتى مع اهلى غير كده كمان تصرفاتى متناقضه جدا وبظهر
باكتر من شخصيه ياريت حد يساعدنى ويقولى اتصرف ازاى؟

الطريق الأمثل للتخلص مما تعانين هي استشار طبيب نفسية والذي سيقوم بفحصك ومن ثم
تحديد نوع الاضطراب بدقة أكثر وسيضع لك العلاج المناسب وفي غضون فتر وجيزة
ستكونين قد...

كيف أمنع نفسي من الهيجان لأن هذا الشيء يحرجني بعض الأوقات

غالبا ما تكون ردة الفعل على أي شيء مرتبطة بشخصية الإنسان وطبعه والحالة النفسية
التي يكون فبها في تلك اللحظةأ والخطوة الأولى في العلاج هو الإدراك الذاتي
لتلك...

اعاني من اضطرابات في المزاج قلق وحزن ثم فرح دون سبب اثور لاتفه الاسباب واكسر
الاشياء من حولي اعاقب اولادي لاتفه الامور اكره زوجي احيانا.ماالذي يحدث معي
وكيف اعالج نفسي بنفسي؟

ما تعانين منه قد يكون اضْطِراب عاطِفِيّ ذو اتِّجاهَين، وهو اضطراب المزاج الذي
يتميز بتغيرات انفعالية جذرية وتقلبات مزاجية متناوبة، بحيث يتغير مزاج المريض من
أعلى...

انا اخاف من الموت وفراق الاحبة واصاب عند التفكير بالموت او موت احد قريب مني
بهالة بكاء مريرة وان مر على اي موقف اتخيل انني ساموت كان اكون جالة واتخيل ان
البيت سيحترق بنا او بالسيارة داخل جسر اشعر انه ينهدم فوقي واموت اريد حل

لا شك أن ما تعاني منه هو مرض الرهاب أو الفوبيا هو مرض نفسي ويعني الخوف الشديد
والمتواصل من مواقف أو نشاطات أو أجسام معينة أو أشخاص. هذا الخوف الشديد
والمتواصل يجعل...

انا اعاني من الذهان العاطفي الدوري منذ سنوات وكلما كتب عنه اجده داخلي ساعدوني
فانا اعاني من امراض نفسية مؤلمة اريد العلاج

ما تعانين منه قد يكون اضْطِراب عاطِفِيّ ذو اتِّجاهَين، وهو اضطراب المزاج الذي
يتميز بتغيرات انفعالية جذرية وتقلبات مزاجية متناوبة، بحيث يتغير مزاج المريض من
أعلى...

انا اعاني من ارق شديدانام بس ساعة واقعد بدالها عشر وانام واقعد وعلى هالحالة
ولا نمت اقضي النوم انين بدون ما اكون احلم بشئ حتى اهلي ان كانوا قريبين يقعدوني
من النوم خوف لا انصاب بجلطة قلبية اثناء نومي

يستحسن زيارة طبيب نفسيو فهو أقدر على تحليل الحالد وسماع المزيد مما بضيْ
التشخيص. ولا أستطيع وصف دواْ علآ الهواْ.

انا فتاة عمري 16 سنة واشعر دائما برغبة في البكاء وعدم التكلم مع اي احد كما
انني اعاني من مشاكل في المزل حيت اشعر بانهم لايحبونني هل من الممكن ان اعرف
السبب او العلاج

مما لا شك فيه أنك تعانين من الكآبة، وهذا أمر بسيط اذا ما قررت الإنتصار عليه،
بحيث تحاول أن تحدد الأسباب المحبطة التي تعتقد أنها تضغط عليك وذلك من خلال
الاستعانة...

هل الكذب مرض؟وهل التناقض فى الافعال و الاقوال مرض؟

لا شك أن الكذب يشكل مرض نفسي واجتماعي بغض النظرعن نوعه وعن عمر الشخص أو طريقة
التعبير سواء كلامياً أو سلوكياً وغالباً ما تمتد جذوره إلى الطفولة، والبيئة
التي يتكون...

. أنا أعاني من الرهاب الاجتماعي من أكثر من 10 سنين. حيث إنني قبلها كنت المتحدث
الرسمي باسم المدرسة، ولكن الآن لا أستطيع أن القي كلمة لمدة خمس دقائق حيث إنني
نبضات قلبي تزيد واتصبب عرقا وأرتجف ويتغير صوتي، وأحس أن الناس عيونهم علي
ويتكلمون عني! وقد تطورت الحالة وأصبحت أخاف من قاعة الاختبارات حيث إن الصمت
أثناء الامتحان يخيفني وأبدأ بالرجفة والتعرق ونبضات قلبي تزيد، وغالبا ما أسلم
ورقة الامتحان في وقت مبكر؛ مما أدى إلى انخفاض شديد في تحصيلي العلمي. وأعتقد أن
الحالة قد تطورت أيضا وأصبحت حاليا أتعمد التأخير للحضور للمسجد لأني أخاف أن
أكون بالصف الأول خشية أن تنتفض رجلاي أو أسقط! أنا مستغرب من نفسي!مع أني شخص
اجتماعي وأحضر المناسبات وأتكلم إذا استدعى الأمر. ولكن مشكلة الإلقاء والامتحان
وحضور الصلاة تؤرقني. ذهبت لمستشفيات عدة وصرفوا لي أدوية لم تساعدني. ارجو
مساعدتي شاكرا لكم ومقدرا.

بما أنك نعرف حالتك يجب أن تتذكر دائماً أن أحد الطرق الرئيسية لمواجهة الرهاب هي
اضعاف عامل الخوف وهو جعل المريض أن يواجه العامل الذي يسبب الخوف تدريجياً. و
الطريقة...

ماهي اسباب الاكتأب

هناك عوامل مباشرة تسبب الاكتئاب، وهناك عوامل تحفز حدوثه لدى المصاب، فتتداخل
العوامل مع بعضها مؤدية للإصابة، ومن أهم هذه الأسباب والعوامل: • اختلال
التركيب...

