اني اعاني من القولون العصبي هل توجد اطعمة ممنوعه عني ؟ وهل هناك علاج يخلصني
منه نهائيا ؟ لاني دائما اخذ علاج ويعود بعد فتره من تركه..

يجب تجنب البهارات والاكل الحراق والمقالي على قدر المستطاع وتقليل التوتر ايضا

السلام عليكم أنا عندي إسهال ( أكرمكم الله )من 4 أيام و إفرازات لزجه و انتفاخات
في البطن و أصوات و حرارة و زكام ما أسبابه و مالعلاج؟و هل هذا فيروس كورونا؟

احتمال ان ما تعاني منه فيروس الكورونا احتمال قليل وان كان لا ينفيه خاصة لو كان
عندك صعوبة بالتنفس وهذا لا يتاكد الا بالتحليل المخبري . عموما فان ما تعانيه في
الغالب...

هل يمكن العيش بدون طحال

نعم يمكن ولكن يجب اتخاذ بعض التدابير لتعويض نقص المناعة الذي سوف يحدث بعد
استئصال الطحال وهذه التدابير هي 1) التطعيم ضد المكورات الرئوية Pneumococci قبل
استئصال الطحال...

هل حامل حمى البحر الابيض المتوسط يحتاج الى شرب دوا كولشسين وعلاج مثل المصاب
بحمى البحر الابيض المتوسط

المريض فقط هو من يحتاج الي العلاج..اما حامل المرض فلا يحتاج اليه

هل من الممكن أن يتطور التهاب المعدة الى سرطان؟ زوجتى تعانى من التهاب في المعدة
و أميبا في البراز و صداع الرأس ،ألم في الثدي فقر الدم و ضغطها 60/90

لجواب : لم يحدث أن تحول التهاب معدة الى سرطان ، ولكن يمكن أن يتحول الى قرحة
ا1ا لم يتم علاجه منذ البداية . ما تشكو منه هو التهاب المعدة وهو اصابة خلايا
غشاء بطانة...

ماهو علاج تضخم وتدهن الكبد وماهي اعراضه ؟

الدهون لها درجات ويبدأ بدون اعراض الا اذا اكتشف بالصدفة من خلال عمل اشعة
تلفزيونية على البطن ، فبالتالي .. استمرار التدهن وعدم الالتزام بالنظام الغذائي
خلال هذه...

ما هو مرض anti body وانواعه واعراضه

الضد ليس مرض بل- بروتين مصلي له ميزات الغلوبولين المناعي، خاصة خلايا مصورية ضد
إثارة من قبل مستضد. والمضادات ينتجها في الجسم خلايا السلسلة اللمفية، وتصنف حسب
طريقة...

ما علاقة امراض الكلى بأرتفاع ضغط الدم؟؟

معظم امراض الكلى تسبب ارتفاع ضغط الدم نتيجة أحد هذين العاملين 1) عدم قدرة
الكلى على تصريف السوائل الزائدة عن حاجة الجسم وبالتالي تتراكم السوائل وترفع
الضغط 2) زيادة...

سلام عليكم انا بحس ب نبص جامد فى اعلى بطنى كأن القلب موجود فى بطنى بالظبط مع
العلم انا عندى قولون عصبى ودايما طول الوقت فى قلق و توتر و ضغط هل فى خطر ؟؟؟؟
شكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته من الممكن أن يكون السبب هو متلازمة القولون
العصابي، ويمكن أن يكون ذلك سببه النبض الطبيعي للأورطى البطني (وهو شريان كبير
يغذي البطن...

اعاني من الم في البطن يشبه التقلصات او الانقباضات مع ارهاق ولا توجد اي عوارض
اخرى .مكان الالم في منتصف البطن منطقة السرة

انصح بزيارة طبيب لاخذ التاريخ المرضي كامل شفاك الله لكن القولون العصبي احتمال

