#  العمل على تغيير اللقاح ضد سرطان عنق الرحم

أخبار الطبي. قررت وزارة الصحة البريطانية تغيير اللقاحات المستخدمة لتطعيم
الفتيات ضد سرطان عنق الرحم.

سيتم ابتداءا من أيلول من العام المقبل، استخدام لقاح جارداسيل ضد سرطان عنق
الرحم في برنامج التطعيم في المملكة المتحدة بدلا من سيرفاريكس واحد، وهو حاليا
قيد الاستخدام.

يحمي مطعوم جارداسيل ضد نوعين من فيروس الورم الحليمي البشري ، إن فيروس الورم
الحليمي البشري 16 و 18 يسببان أكثر من 70 في المائة من حالات سرطان عنق الرحم.
بالإضافة إلى ذلك ، فإن اللقاح الجديد يحمي أيضا من نوعين من فيروس الورم الحليمي
البشري HPV 6 و11 ، والذان يسببان 90-في المائة من حالات الثآليل التناسلية.

رحب الأطباء بخبر تغيير المطعوم لأنهم دعوا إلى ذلك من قبل . تشير دراسة أجريت
مؤخرا من قبل الجمعية البريطانية للصحة الجنسية وفيروس نقص المناعة البشرية
(BASSH) وجد أنه تسعة من أصل عشرة أعضاء دعموا استخدام جارداسيل بدلا من
سيرفاريكس

تم التطعيم ضد سرطان عنق الرحم بشكل روتيني للفتيات من عمر 12-13 سنة في المملكة
المتحدة منذ عام 2008. ومنذ ذلك الحين ، تم إعطاء المطعوم ل 1.5 مليون إمرأ ة
شابة وفتاة.

قال البروفيسور ديفيد ساليسبري، مدير الحكومة للتطعيم ، : "النساء الشابات
والفتيات اللواتي تم تطعيمهم أو اللواتي من المقرر ان يتم تطعيمهن قبل شهر أيلول،
لا داعي للتطعيم مرة أخرى.

"لقد فعلوا الشيء الصحيح تماما، وهذا يؤكد بأنهن محميات ضد أنواع فيروس الورم
الحليمي البشري و الذي يسبب أكثر من 70 في المائة من حالات سرطان عنق الرحم.

"لدينا واحدة من أفضل برامج التطعيم لفيروس الورم الحليمي البشري في العالم ،
ونحن نريد مواصلة النجاح ".

قال الدكتور طوني فالكونر، من الكلية الملكية للأطباء في قسم النساء والتوليد :
"نحن سعداء بأن وزارة الصحة قد قررت إعطاء لقاح (جارداسيل) الرباعي.

وأضاف "هذا اللقاح لا يوفر حصانة ضد سرطان عنق الرحم الناجم عن فيروس الورم
الحليمي البشري فحسب ، ولكنه يوفر الحماية أيضا ضد سلالات من فيروس الورم الحليمي
البشري التي تسبب الثآليل التناسلية، والتي تعتبر أمر غيرمرغوب به حيث يسبب
الكثير من المعاناة النفسية للمصابين.

المصدر: yahoo

