هل اذا اخدت تركيبه لزياده الوزن وعلاج النحافه تضرنى؟هى تركيبه مكتوب عليها
اعشاب طبيه وطبيعيه لزياده الوزن ودكتور هو اللى عاملها ممكن يكون فيها ضرر؟وممكن
تكون ايه مكوناتها بالظبط؟ياريت تفيدونى لانى سمعت انها ممكن تكون مضره بس انا
اعرف ناس خدوها ومحصلهمش حاجه انا باخدها بقالى شهر وزدت 7 كيلو ونص

لا نستطيع الحكم على نوعية وكمية المكونات وبالتالي ضرها أو نفعها، ولكن حقيقة
انك تأخذينها لمدة أشهر بدون آثار جانبية وأنك حققت زيادة في الوزن، جيدة شفاك
الله وأعانك.

السلام عليكم . أختى تبلغ من العمر 20 سنة و هي تعاني من التبول اللارادي علما و
انها قامت بزيارة الاطباء و استعملت الادوية لكن دون فائدة . هل هناك اعشاب
طبيعية تساعدها على التخلص او تخفف هذا المرض. علما و ان حالتها النفسية اصبحت
سيئة جدا . جزاكم الله خيرا

لا نعرف أعشاب ثبت أنها أعطت نتائج جيدة في هذه الحالة ، لكن من الضروري جداً قبل
البحث عن العلاج معرفة السبب والوصول إلى التشخيص الدقيق سواء كان عضوي أو نفسي
وبعد ذلك...

اعاني من القذف السريع ماذا افعل لتاخير مدة القذف ، هل هناك مرهم يساعد على ذلك؟

يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق . و
الدواء الأكثر استعمالا و فعالية هو Clomipramine وهو مضاد للاكتئاب يعطي نتيجة
ايجابية بنسبة 60% ,...

هل حبة البركه هي القزحه

نعم يا صديقي، هي نفسها.

انا سيدة مرضع هل يوجد اعشاب تخرج البرودة من الجسم ؟

ماذا تعنين بالبرودة ارجو وصف الاعراض التي تشعرين بها تحياتي

انا فتاة عمري 35 سنة لدي حساسية و التهاب في القصبات مع ضيق في التنفس وكذلك
التهاب في الجيوب الانفية ما هي الاعشاب التي من الممكن ان استخدمها لعلاج هذه
الحالة علماً اني قدذهبت للطبيب واعطاني علاج عبارة عن ابر وحبوب وقد اكملت
العلاج وتحسنت حالتي نوعاً ما لكني ما زلت اعاني من الاعراض السابقة بشكل متوسط

مرض الحساسيه مرض مزمن يحتاج الى متابعه مستمره مع الطبيب

هل يوجد دواء لازالة او تخفيف الشعر الكثيف من منطقة الوجه علما اني فتاة و اعاني
من الشعر الزائد فالوجه خاصة اللحية جازاكم الله خيرا

زيادة الشعر عند المرأة يسمى الشعرانية (هيرسوتيزم) وهو ليس مرضا وانما عرض لمرض
ما .وفي معظم الحالات السبب مجهول وفي بعض الحالات السبب يكون اعتلال الغدة
الكظرية...

مرحبا، أنا ليان عمري 15 و طولي 150 سم ، هل هناك أعشاب طبية أو طريقة لزيادة
طولي ؟؟ شكراً..

لا توجد أعشاب خاصة لزيادة الطول، وينصح بالتغذية المتوازنة والمقويات والمغذيات
التي تحتوي على الكلس مثل الحليب ومنتجات الألبان.

اريد اعشاب طبيعيه لزياده النمو في جسم الانسان؟ الطول 150 سم ، الوزن 40 ك ،
العمر 16 سنة ..شكراً

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

ابي شي يفتح لون الركب والكوع بس يكون طبيعي ..

وصفه رائعه للتبييض خلال أسبوع ولو شهر كمان تحفه طبيعيه 100% إليكم وصفه لتبييض
أي منطقة في الجسم مفيده جدا خاصة للعروس وهذه هي الوصفه : هذه الخلطة هي خلطة
العرايس...

