ماذا تسبب حشرة البق هي التي تمص للدم وتعشش في للخشب أضرارها علاجها هل ممكن
يحتاج تغير للدم

هذا يتطلب معرفة نوع العدوى التي نقلتها للشخص وإكان في أحالات لا تحدصأكثر من
لسعة م ولكن إذا ما نقلت جرثومة ما فينبغي تشحالة المة ومن ثم سيك طبيعة الإصابة

اسئل عن بذورالسمسم وعلاقتها بقوية الاسنان وهل يختلف السمسم الاسود عن الابيض فى
ذلك وما الكمية الى على اخذها حتى استمد الكالسيوم للاسنان

يرجى تحويل السؤال لأخصائي أسنان

أعاني من ارتفاع ضغط دم بسيط أخذ دواء exforge أريد ان اعرف اذا هناك ضرر من أخذ
دواء الريتان لحب الشباب

لا توجد دراسة علمية تشثر إلى ذلك, وفي هذه الحالة ينبغي رصد أي تغير أو ظهور أي
عرض وإعلام الطبيب المشرف حيث أن الدوائين كثيرا التداخل مع غيرهما كل على انفراد

أمي تعاني من ارتفاع ضغط الدم منذ فترة طويلة وهو غير مستقر..الآن وصف لها
الدكتور التالي Physiotens 0.4, Amlor 10mg, Concor 10mg, Staril 20mg لكنها
متخوفة من عدد الأدوية وغير متقبلة لأخذ الجرعة سؤالي هل الجرعة كبيرة جدا وهل
أخذ هذا العدد سويا خطير ؟

لا داعي للقلق فكونها تعاني منذ فترة طويلة من فرط الضغط مما يحد من درجة
الاستجابة المقبولة والكافيى على دواء واحد مما يتطلب ويادة الأدوية والجرع
للوصول إلى...

هل يؤدي ارتفاع السكر الى ارتفاع ضغط الدم لشاب في عمر ال 28 عاما دائم
العصبيةلظروف حياته ويعاني من صداع مستمر,الدهون الثلاثية 317 و انزيم الGPT: 91
.. و قد عانى من فيرسA منذ سنتين و لكنه ادى الى FULMINANT HEPATITIS ولكن بفضل
الله تم الشفاء منه

إذا كان سميناً فيجب التفكير ب metabolic syndrome و حينها يجب القضاء على السمنة

رقبتي وكتفي الايسر يؤلمني وفي فترات يصيبني الدوار القيء اكثر من مره وهذه
النوبات(الدوار والقيء)زالت تقريباً بإستعمالي واقي الرقبه.ويختفي أللألم ولكن
عند خلعه أصاب بالصداع والم في رقبتي وكتفي.ما هو مرضي.وهل كتب علي أن أبقى
ملازمه لواقي الرقبه وعري27س

لا بد من المتابعة مع أخصائي العظام لتحديد طبيعة الإصابة ومن ثم تحديد علاجها
الأمثل فواقي الرقبة هو جزء من العلاج ليساعد في تخفيف الأعراض أما العلاج يشتمل
على التخص...

قست ضغط الدم وكانت النتيجة ١١٦ /٩٣ هل هذا يعني ان الجهاز عاطل أو هذا التقارب
في الرقمين يشير إلى خطوره كما سمعت ؟

إن كان الضغط الانقباضي 90 أو أكثر ينبغي إعادة القياس لدى طبيبك للتأكد منه
والتحقق من قيمته الحقيقيه, لأن قيمة 90 أو أكثر يعتبر مرتفع, ويتطلب تقييم متكرر
لمعرفة إن كان...

مرحبا انا بنت لا تعاني من ضغط الدم الي سألت سؤال عن دواء ال لوتين بالخطأ هل
ممكن ان تصل الحالة الى اغماء مثلا ؟؟؟ او دوخة شديدة ؟؟

نعم ممكن حسب الجرعة ودرجة استجابة المريض

السلام عليكم اعمل معلم عمري 35 اتناول علاج ارتفاع ضغط الدم منذ ثلاث سنوات وهو
زينوبرل وأنتننلول لم رغبتنا في الانجاب انا وزوجتي منذ ثلاث سنوات وإلى الآن لم
يحدث علما ان الزوجه سليمه بفحوصات في عيادة النساء سؤالي: هل لأحد الادوية التي
اتناولها علاقة بذلك علما ان لدينا ابناء من قبل من دون مشاكل؟ السؤال الثاني هل
لضغط الدم علاقة بمرض النقرس فأنا اعاني من اعراضه منذ عدة اشهر وماهو العلاج
المناسب لي كمريض ضغط

علاج الليزينوبريل والأتينولول مناسب ولك إن كان سبب لديك مشطلة انتصاب يمكنك
تغيره بالمتابعة مع طبيبك المعالج وفقاً لدرجة استجابتك على الأدوية, أما النقرص
نعم يؤثر...

ابنتي عمرها 13 سنة و هي بدينة و ظغط الدم مرتفع مع العلم انها لا تعاني من اي
اعراض اريد ان اعرف السبب و هل من خطورة

لا داعي للقلق, ولكن الضغط في هذا العمر يتطلب استبعاد النوع الثانوي منه خاصة
تضيق بعض الأوعية الدموية واضطرتبات الكلى والغدد وغير ذلك وعند تشخيص السبب
وعلاجه مبكراً...

