ماهو علاج تهدل صمام القلب وما هي الأطعمة التي أتناولهة عند الشعور بألم لكي
يقلل من الألم والدواء المناسب وشكرا

بحسب درجة الانسدال و مرافقته للقصور تتم المعالجة و الوقاية من التهابات الشغاف

من 5 اشهر وانا اشعر بضيق تنفس دوخه اجريت ايكو قلب من 3 شهور وكان سليم.من شهرين
اجريت تخطيط قلب وكان سليم ضيق التنفس يزيد في الاجواء الحارة فزاد مؤخرا هل هناك
حاجه لاعاده الفحص

قد يكون حساسية بالصدر

هل الضغط المرتفع من اسبابه التعصب ؟ هل الضغط المترفع هو ضغط الدم المرتفع؟

نعم نونر الاعصاب يزيد ارتفاع الضغط

السلام عليكم عندى ضغط يصل ال22 \7 وجربت عده علاجات للضغط ولافائده كنت استعمل
الكونكور وتركته لانه خفض النبض لل30

ننصح بمعاودة اخصائي قلبية للوقوف على تفاصيل أكثر ومن ثم تعديل العلاج بما
يتناسب مع حالتك

أعاني من هبوط في نسبة الكالسيوم بالدم علما اني تتعاطى أقراص الكالسيوم لكن عند
ترك هذه الأقراص بعد فترة يحدث هبوط أيضا يصل إلى 6 ويحدث عندي تشنجات رعشة في
اليدين

يجب اجراء تحليل غدة درقية و نسبة الكالسيوم المتاين و اختبار هشاشة عظام

لدي الم بالجهه اليسرى من الصدر على شكل نغزات وثقل اسفل الضلع الاخير مع كتمة
وتعرق وتزداد مع البرد.عملت جميع التحاليل وتخطيط قلب والايكو وتخطيط جهد وكلها
سليمة . ماهي الاسباب

يجب عمل مسح ذرى بالمجهود على القلب

منذ فتره يتوقف قلبي اثناء النوم وكذلك التنفس واحاول ان ابلع ريقي ولكن لا اقدر
وكانه احد يخنقني تأتي هذه الحاله يوميا وبعدها تسارع في ضربات القلب

يلزمك اجراء هولتر لنظم القلب

ما هي أسباب ارتفاع الضغط وارتفاع في نبضات القلب بعد عمليه جراحيه إزاله كيس علي
المبيض وانا في الأصل ضغطي منخفض نبضات القلب تعباني اوي وصعوبه في التنفس والجرح
كويس جدا

لا داعي للقلق ولكن ينبغي التأكد من سلامة الكلى والفحص الطبي يمكن أن يساعد في
ذلك ويستبعد أسباب أخرى كثيرة

اعاني من الم بالصدر بالجهة اليسرى يزداد مع الحركه والشهيق وعند الضغط على منطقة
الالم مع احساس بنبض سريع عمري 22 ، اعزب ؟

التهاب في عضلات القفص الصدري استعمل دش ساخن لمكان الالم بالاضافة الى بعض
المسكنات

ماهو علاج ارجينين وهل هو مفيد للقلب والاوعيه الدمويه مع العلم انني مركب دعامه
للشريان النازل الامامي .وماهو التركيز المناسب لي وما هو سعره في مصر

نعم مفيد ولكن ينبغي أن يكون استخدامه خاصة في البداية تحت اشراف طبي ، أما سعره
في مصر غير متوفر لدينا

