#  صفراء

سائل أصفر مخضر، أو بني يفرزه الكبد باستمرار ويتخزن في الغدة الصفراوية، ويتم
إخراجه إلى العفج تحت تأثير مثيرات معينة. وتساعد في الحفاظ على \"باهاء\" قلوي
في السبيل المعوي، وتجعل الشحوم في حالة مستحلب، مما يسهل عملية قسمتها
وامتصاصها. وتتراوح كمية الصفراء المفرزة عند الإنسان بين 800-1000 سم3 في ال24
ساعة، وإن كانت تتأثر من طبيعة الأطعمة، فإنها تبقى ثابتة تقريباً. أما تركيب
الصفراء، فهو غير ثابت من الناحية الكمية، وتبين الأرقام الوسطية التالية قيم
المركبات بالغرام/لتر؛ ماء 974، خلاصة جافة 26، مخاط وأصبغة صفراوية 5,3، أملاح
صفراوية 9، أملاح معدنية 8، كولسترول 0,6، حموض دسمة وصابين 1,3، دسم 1,2،
ليسيتين 0,6. ولا تحتوي الصفراء على بروتينات، أما الأملاح المعدنية ؛ فهي
الكلورات والسلفات، والفوسفات، والكربونات، والأملاح الصفراوية؛ هي الجليكولات،
وطوركولات الصوديوم. ويتم إنتاج الصفراء بعد تدمير الكريات الدموية الحمراء في
الكبد، وبالإضافة إلى الوظائف المفرزة الذاتية والمفرغة، فإن الصفراء تلعب
أدواراً هضمية متعددة تؤمنها حموضتها الصفراوية؛ فهي ١- تستحلب الدسم ، مما يزيد
مساحة تماسها مع الليباز المعثكلية. ٢- تقوي فعالية هذا الليباز بشكل مباشر. ٣-
تساعد الحموض الصفراوية في إنحلال الحموض الدسمة وامتصاصها. ٤- إن وجود الصفراء
ضروري في امتصاص الفيتامينات المنحلة بالدسم د.ي.ك. ٥- تقوي بشكل معتدل تأثير
التربسين والأميلاز المعثكلية. ٦- تمنع تخثر المخاط، وذلك بمعارضتها تأثير
الموسيناز على المخاط المعوي. ٧- تقوي حيوية الأمعاء الدقيقة، وتعدل قابلية
التقلص للأمعاء، وتنشط التغوط. تخزن معظم إفرازات الكبد من الصفراء في حال الصيام
في المرارة، وقدرة تخزين المرارة بسببالقدرة الامتصاصية العالية للمرارة. حيث
تقوم مخاطية المرارة بامتصاص الصوديوم ،الكلور والماء سريعاً مما يؤدي إلى زيادة
تركيز الصفراء بمقدار عشرة أضعاف مع تبدلات كبيرة في تكوين الصفراء. وتقوم
المرارة بإفراغ كميات صغيرة إلى العفج عند حدوث تقلصات في معصرة أودي. ويقوم
العصب المبهم بتحريض المرارة على التقلص بينما يقوم العصب الودي بتثبيط فعاليتها.

