هل يجوز اعطاء diclofenac injection للمرضى الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم

يجب اخذه بحذر في مرضى الضغط وبعد استشارة الطبيب لانه قد يزيد من ارتفاع ضغط
الدم

سلام عليكم امي تعاني من مشكل الغدد وهي تاخد دواء ولكن المشكل انها تعاني من
مشاكل صحية اخرى كالام المفاصل و القلق وضيق التنفس و حالة تشبه الاغماء .هل هدا
كله بسبب الغدد ام لا

قد يكون ولكن هناك أسباب أخرى كثيرة ولكل مريض خصوصية سببية وعلاجية والطبيب
المتابع للحالة هو أقدر على معرفة السبب لاطلاعه على التفاصيل أكثر

السلام عليكم ورحمة الله لي اخت في الاربعينيات من العمر بعد اجرائها لفوحصات
طبية قيل لها انها تعاني من ارتفاع الضغط في العيون وان بعد سنتين كحد اقصى ستصاب
بالعمى رجائا افيدونا

ارتفاع ضغط العين تحتاج العرض علي استشاري عيون وغالبا تحتاج لجراحة بالعين

السلام عليكم جدتي تبلغ من العمر 68 سنة تعاني من ارتفاع ضغط الدم اخذت
indicardinمع diclogesic retard اخدت حبتين من الديكلوجيسيك فكرته دواء معدة
ارتفع الضغط سبب حالة اغماء طبعا الان الحمدلله الضغط مستقر بس اصبح عندها نسيان
لافراد العائله احيانا واسماء بعض الاشياء عدم ترتيب الجمل ماذا الحل وهل ستستمر
هذه الحالة طويلا ام مؤقته وشكرا لك؟

ستعود بشكل تدريجي إلى حالتها الطبيعة شريطة أن لا تتعرض لنوبة ارتفاع أخرى

انا كنت في حمام سباحه من يومين وبعدين كنت هغرق بس لم طلعت حسيت بصداع جامد جدا
وبعدين وانا بتمران حديد فبشد اعصابي كلها جالي صوداع شديد جدا

لا داعي للقلق فقد يكون عابر نتيجة ما تعرضت له أثنا حالة الغرق, ولكن ينبغي
اجراء فحص طبي للتأكد من مستوى الضغط وسلامة الجهاز التنفسي

لدى قريبة تبلغ من العمر 15 سنة ولديها عادة تقطيع الشعر منذ ما يزيد عن 3 سنين
وبدأت عندها هذه العادة بتأملها شعرها ثم تقطيعه من أوسطه ولم تكن تدرك مدى خطورة
ما تفعله لصغر عمرها نرجو حلا مضمونا بدون أطباء بإذن الله عز وجل لإن نفسيتها
متأثرة جدا لقصر شع

غالباً هذا تصاحب حالات اكتئاب وننصح بمتابعة أخصائي نفسية مبكراً لتحديد السبب
وعلاجه

استعمل دواء للضغط بلوكيوم- Blokium 50 و املودبين 5 ولكنني سمعت انه بلكيوم يؤئر
على الاداء الجنسي وارغب في تغيره الى دواء اكثر امان وارغب بالطريقةالمثلى واسم
الدواء المناسب

السلام عليكم. ان حاصرات بيتا وكذلك التيازيدات فد تسبب الى العجز الجنسي هذا
بالاضافة لمرض ارتفاع الضغط. ان بلوكيوم هو حاصر بيتا ولكن لا يجب ايقافه دون
الرجوع الى...

كيف يتم تنزيل الضغط للوضع الطبيعي لعمر ال55 سنه وهي غير مريضه ضغط وعند قياسه
كان 18\10

قياس الضغط عالي 180 علي 100 انتي مريضة ضغط ولابد من مراجعة اختصاصي امراض
باطنية لصرف علاج مناسب لضغطك

اعطيت ولدي ابرتين حسب تقرير الطبيب لعلاج الالتهابات حيث انها وصلت الي 29000
نسبة الالتهابات في الدم Intvatacin Ampicillin ذلك عند الساعه الرابعه عصرا
والان مرتفع الضغط لديه؟

ننصح بمعاودة طبيبه للتحقق من قيمة الضغط

لدي الم في الجهة اليسرى من الصدر قريب من الرقبة و اشعر بضغط ف القلب مع العلم
ان ضغطي غالبا منخفط

آلام الصدر لها العديد من الأسباب، بعضها ناتج عن مشاكل في القلب، وبعضها قد يكون
مصدره الرئتين والأغشية المحيطة بها، أو عضلات القفص الصدري، وربما تنتج أيضاً
عن...

