ما هي العادات اليومية التي قد تسبب ضعف النظر والرؤية

كثر استخدام الكمبيوتر و التلفون القراءه بالليل

انا نظري 21 علي 6 هل من اممكن اجراء عملية الليزك

لابد من اجراء عدة فحوصات يتم من خلالها التحديد أهمها فحص القرنية وثبات النظر

بجفن عيني اليسرى كيس دهني واخر على حافه الجفن صار له سنتين ولم يختفي والان
ملتهب ويخرج منه افرازرت

لابد من زياره طبيب العيون لا اله الكيس بعد استعمال العلاج الموضوعي المناسب.
كما يجب عمل بعض الفحوصات المعمليه

انا عندي معظم الوقت انتفاخ تحت العين وهالات سوداء بس مش ديما ياريت لو في علاج
غير حكاية الخيار والشاي ولو في تحليل ايه هي ...وشكرا

يفضل عمل تحليل للغدة الدرقية . اما بالنسبة لعلاج الانتفاخ يكون عن طريق حقن
بوتوكس او ازالة الاكياس الدهنية جراحيا و للهالات جربي زيت اللوز على السواد .

ابني عمره تقريبا 19سنة رؤيته 2.75/10 لكل عين و تبفى الرؤية نفسها حتى باستعمال
النظارة السنة الماضية زرت استاذة في طب العيون فقالت لي ابنك مرضه نادر يدعى
نانوفتالمي .هل من حل؟

ان مرض النانوفتالمي يعني ان حجم العين اقل من الطبيعي وهذا مرض خلقي لا علاج له
وهو يؤدي الى ضعف النظر يجب وضع النظارة بصورة داءمة ومراجعة الطبيب مرة في السنة

ما هي افضل انواع قطرة ترطيب للعين؟؟ ولا يوجد لها اي اضرار جانبيه

Preservative free

ما هو الكتراكت وهل تزول بعملية جراحية وهل تفقد البصر وهل العملية خطير ارجوا
الرد السريع.شكرا.

عملية ازالة الماء البيضاء حاليا سهلة جدا وسريعة ونتائجها ممتازة بشرط سلامة
الشبكية والعصب البصري

السلام عليكم....من سنتين و انا ارى خيوط سوداء تتحرك امام عيني ...كيف اتخلص
منها...شكرا لاجابتكم

يمكن يكون مشكل في شبكية وفي هده الحالة ضروري الفحص أو تغير في السائل الزجاجي
والأخير ليس له علاج

انا استخدم في قطرة CUSICROM 4 وقطرة PRED FORTE 1 من خمسة ايام اصبحت عيوني
منتفخة وهناك احمرار والم

اوقف القطرات وراجع الطبيب ..قد يكون لديك ارتكاس تحسسي او سمي للادوية .

ابنتي عمرها 12 سنة مصابة بألتهاب قزحية مزمن اثناء المعالجة لمدة 18 شهر نتج ساد
ماء بيضة..التصاقات..ضعف رؤيا شديد..يمكن اجراء عملية لها؟

نعم يتم معالجة الالتهاب القزحي النشط اولا ثم يتم اجراء عملية ازالة الساد مع
زرع عدسة والمتابعة المستمرة مع الجراح

