أناعمري 18 و طولي 160 ووزني 60 أريد طريقة صحية لزيادة وزني وزيادة طولي
بالأغذية والتمارين ً ً؟

الوزن متناسب مع الطول فلست بحاجة الى زيادة ولا نقصان .أما عن زيادة الطول بعد
البلوغ قهي غير ممكنة بالأغذية وانما ممكنة بعملية جراحية بطريقة المسمار النخاعي
وهي...

هل يوجد تمارين أستطيع من خلالها زيادة طولي

عند سن العشرين يتوقف نمو الطول شبه كامل ولا مجال لاطالة القامة الا بالعملية
الجراحية اما الطريقة الروسية القديمة أو الطريقة الامريكية الحديثة بالمسمار
النخاعي...

هل انقاص الوزن بمعد 2 كيلو جرام في الأسبوع مضر وما هو المعدل المناسب الذي لا
ينصح بتجاوزه علما أن وزني 143

إنقاص الوزن بالمعدل المذكور مناسب، المهم أن تتابع!

ما هي المدة المناسبة لاستخدام الحليب الطازج اللذي يؤتى به مباشرة من المزرعة
بدون أية اضافات صناعية أو مواد حافضة بعد تجميده فالبراد

الحليب يصل الى المصنع خلال 5ساعات بعد خفض درجة حرارته الى +4مئوية، ولكن ممكن
حفظه لمدة 8أيام ميرد مابين3-4 درجات ن واما اذا تم تجميده فيمكن حفظه الى 6شهور
على درجة حرارة...

هل غلي اللبن الطازج أو طويل الأمد لصناعة الجبن التقليدي ضار؟

غلي الحليب ضروري لتطهيره من الجراثيم، وهو لا يضر.

أريد أن أزيد من وزني مع العلم أني أخذت أدويه فاتح للشهية وفيتامينات ولم أستفيد
الطول 162 والوزن 42 وعمري 19

إليك هذا النظام الغذائي :الإفطار اليومي نصف برتقالة او نصف جريب فروت مع بيضة.
السبت :الغداء :فاكهة صنف واحد (برتقال أوجاص , تفاح ...الخ ) = العشاء :شرائح
لحم بقر أحمر...

ما هي الاطعمة التي تؤدي الي فتح الرحم والاجهاض انا حامل بالشهر الثالث ولقد
اجهضت سابقا

لا اعتقد بنظرية ان هناك اطعمة معينة تسبب الاجهاض فاذا كان الجنين سليم فلا
يجهضه اي شي غير مشيئة الله واذا ما حدث اجهاض فهذ يعني اما الجنين غير سليم او
وجود عيب خلقي...

مالذي يمكنني أن أفعله للزيادة من وزني علمًا أنني عصبية؟

١- تزيدي كمية الأكل وخاصة النشويات والحلويات والمكسرات والعسل ٢- تخففي من
عصبيتك وتهتمي أكثر بالدراسة والعلم.

انا وزني الان 49 والعب حديد (رياضه) جسمي يفقد بسرعه ولا يستوعب يعني احاول قدر
المستطاع الاكل ولكن لايزيد وزني بسرعه وعند توقفي عن الرياضه والاكل يضعف بسرعه
فصيله دمي او موجب اريد اخذ هرمونات ولكن لا اعرف ماهي الهرمونات المساعده لبناء
جسمي

ديورابولين هو افضل دواء لزيادة الوزن ، لكن استخدمي معه نظام غذائي يعتد على
بروتين البودرة وأشهره سوستاجين وبالنسبة للنظام الغذائي يكون : الفطور : عسل نحل
+ جبنة دبل...

أنا شاب عمري 23 وأحاول إنقاص وزني منذ فترة طويلة ، طولي 175 و وزني 88 كيلو
ألعب الرياضة بشكل دائم لكن المشكلة إن وزني الزائد متركز في الورك والأفخاذ لقد
نصحوني بأخذ دواء سوري اسمه ريداكت وحصلت على كافة المعلومات عنه فهل تنصحون في
استعماله افيدوني ً

لمادة الفعالة في ريداكت هي سيبوترامين هيدروكلوريد مونوهيدرات، وهذا الدواء هو
مثبط للشهية يعمل بتاثير مركزي على الدماغ ويستعمل لعلاج السمنة، لامشكلة في
استخدام...

