#  الفحوصات المهمة لمرضى السكري

##

  
ارتفاع السكر في الدم او ما يعرف بمرض السكري, يعتبر من الامراض المزمنة المنتشرة
بين الكثير من الناس حول العالم, وهناك الكثير من الدراسات والأبحاث التي تجري
دائما لفهم هذا المرض او لإكتشاف علاج يساعد في السيطرة او حتى شفاء السكري, حيث
ان المرض نفسه له اعراض وعلامات معينة وايضا له مضاعفات كثيرة.

أظهرت الدراسات ان الكثير من مرضى السكري يجهلون او لا يعلمون عن بعض الفحوصات
المطلوبة والمهمة للتحكم بهذا المرض والتي تساعد في السيطرة على مستوى السكر في
الدم وبذلك تقلل من خطر مضاعفاته,

##  **من اهم هذه الفحوصات:**

###  **-فحص الهيموغلوبين أ 1 سي -hemoglobin a1c-ما يعرف بفحص السكري
"التراكمي"**

يساعد فحص الهيموغلوبين أ 1 سي المريض والطبيب على معرفة مدى مستوى ارتفاع السكر
خلال فترة معينة **" 3 أشهر"**.

خلايا الدم الحمراء تحتوي على الهيموجلوبين الذي يحمل الأكسجين لجميع خلايا
الجسم, جزيئات السكر "الغلوكوز" الموجودة في الدم تلتصق بجزيئات الهيموجلوبين
ويسمى ب "الهيموجلوبين السكري" GLYCATED HEMOGLOBIN وكل ما زاد مستوى السكر في
الدم زادت نسبة التصاق السكر في الهيموجلوبين ومن هنا اتت فكرة هذا الفحص.

***** **** المعدل الطبيعي للهيموغلوبين أ 1 سي في الناس الطبيعيين ******\-
"5%".**

 ***** أما " **اكثر من 7** **%"** تدل على ان المريض لا يعتني ولا يتحكم بمستوى
السكر في الدم.

 ***** المطلوب من مريض السكري ان تكون نتيجة الفحص " **اقل من 7** **%"**.

وهذا يدل على ان المريض يتحكم اكثر بمستوى السكر اما عن طريق اتباع حمية غذائية
مناسبة وملائمة له, او عن طريق ممارسة التمارين الرياضة " عمل جهد كاف لحرق السكر
في الدم" , او يدل على انه ملتزم في العلاج الموصوف له من قبل الطبيب وأن العلاج
مناسب له.

وكل ما قلت نتيجة الفحص **" أقل من 7% "** , كلما كانت المضاعفات اقل, ينصح بعمل
هذا الفحص **كل 3 اشهر** ولا يحتاج للصيام للقيام بذلك.

###  **-فحص العين**

هو عبارة عن فحص لحدة النظر وفحص دقيق لشبكية العين.

حيث يقوم طبيب العيون بقطر مادة في العين وذلك لتوسيع البؤبؤ لفحص شبكية
العين,استمرار ارتفاع السكر في العين يتلف الشعيرات والاوعية الدموية والخلايا
العصبية في العين, وبزيادة نسبة الارتفاع ومدة ارتفاعه يزيد من إتلاف هذه
الخلايا, يقوم الجسم بالرد ببناء شعيرات دموية جديدة على الشبكية هذه الشعيرات
الجديدة **تقلل من حدة البصر وتضغط على الشبكية وبالتالي يمكن انتتلف الشبكية
وتؤدي الى فقدان البصر ** ويسمى اعتلال الشبكية السكري.

هذا الفحص يساعد طبيب العيون في التنبه لهذه الحالة مبكرا وعلاجها عن طريق عملية
جراحية بسيطة, ويساعد الطبيب المتخصص في مرض السكري اما بتنبيه المريض باتباع
حمية, او زيادة جرعة الدواء او حتى تغيير الدواء كليا.

للمزيد: "صحة العيون والسكري , الضغط وأمراض الكلى"

الوقاية هي اهم طريقة لتجنب تلف العين وذلك باتباع تعليمات الطبيب المسؤول واجراء
الفحص على الاقل كل مرة الى مرتين في السنة ******"كل ستة اشهر 6".**

عند سؤال الطبيب لكثير من المرضى عن مدى رؤيتهم وكيفيتها يكون جوابهم بأنهم
يبصرون جيدا, وهنا ينصح الاطباء المتخصصون بانه حتى لو كان المريض يبصر جيدا يجب
عليه إجراء هذا الفحص, وذلك يساعد بالفحص المبكر, الوقاية, والمحافظة على حدة
البصر جيداُ.

###  **-فحص القدم**

من مضاعفات السكري اتلاف الشعيرات والاوعية الدموية والخلايا العصبية للجسم بشكل
عام وللجلد ايضا بشكل خاص, حيث هذا التلف يؤثر على التروية الجيدة للجسم وخصوصا
القدمين, استمرار ارتفاع السكر وتلف الاعصاب "اعتلال الأعصاب السكري" يؤدي لعدم
شعورالمريض بالأ لم في قدميه خصوصا اذا وجدت بعض التقرحات او الجروح .

فقد الاحساس وعدم اهتمام المريض برعاية قدميه يؤدي الى مضاعفات اكبر مثل التهاب
هذه الجروح والتقرحات, نمو البكتيريا والجراثيم, موت الانسجة المحيطة بها,
وبالتالي تؤدي الى الغنغرينا "gangrene" و يؤدي لبتر اصبع القدم او اكثر او حتى
بتر القدم كاملة مع تفاقم الازمة.

للمزيد: "كيف يتجنب مريض السكري بَتر القدم؟"

ينصح المريض بفحص قدميه ******كل يوم** "ملاحظة اي تغييرات على القدم من ناحية"
احمرار, تغيير الجلد, تغيير حجمه, وجود جروح, تقرحات وغيرها, وايضا عند كل زيارة
للطبيب على الاقل كل 6 اشهر, حيث من المستحسن بان ياخذ الطبيب نظرة على القدمين
وفحصهما جيدا.

###  **-فحص الدهون**

منها **فحص الكوليستيرول, الاحماض الدهنية الثلاثية, مستوى الكوليستيرول السيء
“LDL" ومستوى الكوليستيرول الجيد "HDL"** وذلك كل سنة على الاقل, ولكن ينصح
بتكرار الفحوصات للمعرضين لامراض القلب والشرايين.

###  **-فحص وظائف الكلى**

الحصول على اختبار البول السنوي للتحقق من وجود "بروتين، او دم " في البول على
الأقل مرة في السنة للتحقق من الكرياتينين. يشير فحص الكلى على مدى فعالية
الكليتين معا.

للمزيد: "اعتلال الكلى السكري"

###  **-فحص ضغط الدم**

ينصح باجراء فحص الدم عند كل زيارة للطبيب , يهدف ذلك لوصول لضغط دم **اقل من
130/80** لمريض السكري خصوصا الذي لا يعاني من مضاعفات, أما مريض السكري الذي
لديه مضاعفات ينصح بالحفاظ على معدل ضغط الدم اقل من **125/75**.

هناك ايضا فحوصات اخرى يقوم بها الطبيب وذلك حسب حالة مريض السكري وتختلف من مريض
لاخر. ويجب استشارة الطبيب دائما عند اجراء هذه الفحوصات.

اقرأ أيضاً:

القدم السكرية مفاجئة غير سارة لمريض السكري

السكري : خرافات و معتقدات خاطئة

