مخي دايمن شغال ما بيوقف ف كل شي بفكر مستاهل ومو مستاهل وهادا مدايقني ومدايق
جوزي لاني\بفكر حتي وقت العلاقة الحميمة شو اعمل فخي شغال 24 حتي ف موا ضيع مانها
محتاجة تفكير

سيدتي الفاضلة ان وصفك للتفكير اذا كان معه شعور بالشد و التوتر و اضطرابات في
الجهاز الهضمي و تسارع في نبض القلب و اضطراب النوم فقد يكون حالة القلق المفرط و
هو بحاجة...

ماعلاج نوبات الهلع السلوكي

تمارين الاسترخاء و الرياضة الخفيفة كالمشي او السباحة و البعد عن المنبهات و
التثقيف الصحي عن نوبات الهلع و طبيعتها و نتائجها و غيرها

انا اعاني من اكتاب منذ سنوات وقد تم تشخيص المرض من قبل اخصائي امراض النفسية في
بغداد واخذت العلاج لفترة ٦ اشهر تحسنت لكن بسبب تاثير الدواء على الجنس توقفت هل
هناك ادوية بديلة

نعم هناك خيارات علاجية اخرى تاثيرها قليل او معدوم على الجنس..... انصحك بزيارة
طبيب نفسي لمساعدتك

أعتقد أنني اعاني من اضطراب الشخصية المتعددة، ان الأعراض التي قرأتها تتناسب مع
حالتي طيلة الفترة التي أذكرها، منذ كنت طفلة أقصد.كيف أتأكد، وما الخطوة القادمة
؟

عليك تشخيص اخصائي لي يفصل بين الامرين ليس من السهل الاجابة على هدا السؤال
بلانتريت

اريد دواء من اجل القلق لاستطيع النوم وليس له اثار جانبية ...

مرحبا, القلق بالدرجة العادية موجود في حياة كل إنسان ولكن إذا ازداد فيجب إدارته
عن طريق التأمل والاسترخاء اليومي بهدف تقليل القلق. لايمنع من استشارة طبيب
للتشخيص...

اعاني من للارتباك الشديد مع اشخاص جدد احس برهبة وشعور بالذهاب للحمام دون سابق
انذار وغازات وعند التظاهر بالعكس احس تعرق خفقان تنمل فاطراف خاصة اذا كان
المكان مغلق او مقيد بظرف

قد تكون اعراض قلق راجع الطبيب النفسي

كيف اكتسب الثقة بالنفس وهل من الصواب الانعزال الناس إذا لم يكن صوابا فكيف
انفتح على الاخرين وكيف اكتسب شخصية متوازنة وقوية

الشخصيه المتوازنة القويه هي التي تتعامل مع الناس والاحداث وأما العزله فلا تؤدي
الا لمزيد من اهتزاز الثقه

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ماهو الاغذاء الناسب المرض الاكتئاب ؟ هل بردقوش
مفيد الاكتئاب؟ انا مريض باكتئاب وستخدم عشبه سانت جونزهل تنصحني بستخدام مكملات
غذاشيه وماهيه ؟

لا يوجد معلومات مؤكدة حول البردقوش لكن تناول اللوز، والخس، والأوميغا-3 ساعد في
تخفيف الاكتئاب وزيادة النشاط الذهني. وتوجد بشكل كبير في الاسماك الغنية بالزيت
مثل...

سلام عليكم ورحمت الله وبركاته انا كل يكرهنني كل اصبح يكرهوني ليش ما بعرف
اصدقاء حي كلهم اصبح لايحكو معي ان الان في بيت منذ قرابة شهر اعاني من اكتأب
شديد و منهك نفسيا

قد يكون هناك تفسير نفسي لشعورك بأن كل من حولك يكرهك، قد تكون مبالغا في تفسير
تصرفاتهم تجاهك، قد لا يكونون يكرهونك أصلا ولكن عندهم انتقادات معينة لا ترقى
الى درجة...

كيف انسى حبيبي عشت معاها سنتين علاقة حلوة وبدون مشاكلة فجاْة هو اتغير علية و
عافني صارلي 9 اشهر متفرقين لكن ما اكدر لا انساها ولا اتزوج غيرها بسبب حبها
رفضت كثير من خطابين

هذا ليس بمرض نفسي لكن جانب من شخصيتك على اي راجعي طبيب نفساني للتاكد

