Tavanic ماهى الجرعه

هو دواء ليفوفلوكساسين، وهو مضاد حيوي من الكينولونات، ولا يجب تناوله إلا بمعرفة
الطبيب وحسب الجرعة المقررة منه، حسب الحالة والجراثيم المسبب، ويؤخذ عادة مرتين
في...

انا اعاني من نزول قطرات من البول بعد الانتهاء من البول تقريبا يستمر لمدة نصف
ساعة واحيانا اكثر وانا احط كمية مناديل مكان البول وكل فترهاجي واشوف احيانا
يكون في قطرات واحيان لا

ما تفعله......غير ضروري انصحك ان تنسى الامر وان لا تلتفت الى وساوس الشيطان من
ناحية الطهاره او عدمها انس الامر ......وسيعود كل شيء الى طبيعته

انا شاب ٢١ سنة امارس العادة السرية بكثرة ٣ مرات يوميا ومنذ فترة قصير اعانى من
وجع فى الخصية الشمال ولا يتوقف هذا الوجع الا عندما امارسها ارجو المساعدة لأنى
قلق جدا واريد ان امتنع عن ممارستة هذة العادة ولكنى الان امارسها حتى يزول هذا
الألم

هذا عذر أقبح من ذنب. عندما تتألم تناول حبة ضد الألم، أو ضع ماء بارد على
الخصية.

مرحبا انا عملت عملية دوالي الخصية من الجهتين قبل سنتين بسبب الاوجاع خصوصا
بالخصية اليسرى وتمتد على طول الرجل اليسرى والان بعد سنتين من العملية عاد الوجع
مرة اخرى ممكن اعرف السبب لو سمحتم

تعود الدوالي مرةً أخرى بعد إجراء العملية في 15% من الحالات، فيمكن أن تكون
حالتك من هؤلاء، الافضل عرض نفسك على طبيب للفحص السريري والتأكد من مصدر هذا
الالم

ماهو علاج كثرة التبول

يعتمد عل السبب هو هو نفسي او عضوي

زوجي عنده ضعف حركة الحيوانات المنوية ماالعلاج

اجابة سابقة : هناك أدوية كثيرة مختلفة . ولكن يجب اولا استبعاد دوالي الخصية أو
علاجها إن وجدت . كذلك إذا كان هناك التهابات في السائل المنوي يجب علاجها
بالمضادات...

ما معنى خروج رائحة كريهة اثناء التبول؟

معناه في الغالب وجود جراثيم والتهابات في المجاري البولية، يفضل مراجعة اختصاصي
وعمل فحص للبول للتشخيص الدقيق.

السلام عليكم / أبلغ من العمر 34 سنه تزوجت منذ 3شهر وحصل انفصال بعد شهرين من
الزواج - بعد اسبوعين من الزواج كانت زوجتى مازالت بكرا لان كان عندى مشكله فى
الانتصاب كان ضعيفا وفى بعض الاحيان لا ينتصب عند المعاشره فذهبت الى الطبيب فطلب
منى اشعة دوبللر على القضيب بعد أن رأى الطبيب الاشعه قال انى محتاج عمليه جراجيه
بتركيب دعامه وقال لى أنها عمليه ناجحه 100% ومضمونه مدى الحياه وهنعيش طبيعى
بعدها - للأسف زوجتى وأهلها طلبو الانفصال سبب ذلك أنهم سألو دكاتره أخرين عن
حالتى والعمليه فقالو لهم أن العمليه غير مضمونه ولها تأثيرسلبى بعد ذلك فتم
الانفصال- فهل هذه العمليه فعلا غير مضمونه - وطلبهم الانفصال كان صح

عادة ما يتم اللجوء لمثل هذه العمليه بعد استنفاذ كافة طرق المعالجه
الاخرى..والتي تبدا بادويه وعقارات ومن ثم ابره تعطى في القضيب قبل الجماع او
عمليه لاوردة القضيب...

هل لحدوث الحمل لابد من وجود عدد 25 مليون حيوان منوى ؟ هل من الممكن معرفة
اللزوجه بعلمات ظاهريه فى المنى ام لايد من اجراء تحاليل ؟

التحاليل أصدق إنباء من التخمين، والعدد هو الحد الأدنى المطلوب، حسب العرف ،
ولكن الحمل يمكن أن يحصل نظرياً بزقل من ذلك.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤالي/هل نزول الخصية (اليمنى) ليس اليسرى امر
طبيعي لان من المعروف ان الطبيعي نزول اليسرى علما انه لدي دوالي الخصية في
الخصية اليسرى درجة اولى

عليكم السلام.. الخصيتان لاتتساويان في النزول وليس بالضرورة ان تكون اليسری هي
المنخفضة. . دوالي الخصية من الدرجة الاولی البسيطة لاعلاقة لها.. تحياتي لك

