هل الشبة ونشادر ماء الورد يحسن حالة الشم

لو كان سبب فقدان حاسة الشم نتيجة حساسية فاعتقد ان الشبة ونشادر ماء الورد بما
تحتويه قد يزيد الحالة سوءا

ممكن اعرف سبب الم جهة اليسار من الانف الى تحتتت العين بعض الاوقات!

اسفل العين الجيب الانفي فلمكي وبجوار العين الجيب الانفي المصفوي الغربالي لذلك
عليكي عمل صورة سعاعية للجيوب والهم هل تعانين من احتقان في...

ما هو العلاج المناسب للآلام التي تسببها الأذن نتيجة دخول مياه الاستحمام؟ وشكرا

عادة الماء لايسبب الما في الاذن الا اذا كان الشخص يعاني من مشاكل في الاذن مثل
التهاب الاذن او ثقب في طبلة الاذن في هذه الحاله يجب تجنب دخول الماء الى الاذن

انا حامل بالشهر السابع والان عندي زكام واحس بحكة في حلقي بماذا وارهاق عام
بماذا تنصحوني من علاجات وادوية وشكرا

لا داعي لتناول الادويه من الممكت الراحه والاكثار من شرب السوائل فهي الاربعه او
خمس ايام ستزول ومن الاممكن استخدام حبوب loratadine 10mg مره يوميا لازالة الحكه
والتخفيف من...

ما هى أسباب طنين الاذن

للطنين اسباب كثيرة وتختلف بين طنين يسمعه المريض فقط وطنين يسمعه المريض والطبيب
لذلك يجب مراجعة الطبيب واجراء الفحوص اللازمة

السلام عليكم عندي طفله عمرها سنتين و ست شهور لاحظت ان فيه شي خلف اللسان بارز
وطويل اعتقد انه لسان المزمار هل الطول فيه طبيعي ام لا ويجب مراجعة الطبيب أرجو
الاجابه وشكرا

هذا ليس لسان المزمار بل اللهاة. يختلف الطول، المهم ان الطفلة ليس لديها اعراض.

السلام عليكم دكتور اشعر عند البلع ان مثل العظم في حنجرتي فقط عند البلع واحيانا
احس هذا الالم عند الضغط على حنجرتي يأتيني هذا الالم بعد كل فتره فما سببه وشكرا

ينصح يعمل منظار على الحنجرة والاحبال الصوتية لمعرفة السبب وبالتالى العلاج
المناسب قد يكون إلتهاب في الحنجرة والاحبال الصوتية

فيه اشياء صغيرة بيضاء تطلع من حلقي ريحتها كريهة , هل هذا التهاب الحلق ؟

في الغالب هذة ترسبات متجمعة في داخل تجاويف اللوزين Tonsilloliths وهي بالعادة
بقايا طعام او افرازات التهاب قديم.

أعاني من سعال مفاجئ . يسبب ضيق و خنق في التنفس ، وأحيانا يزداد سعال حاد عندما
امسح أذني .. ؟؟؟ من فضلك ماهو السبب في ذلك !؟؟مع علم أنا في صحة جيدة ولا تشكو
من اي شيء اخر .

سبب السعال بعد مسح الإذن طبيعي انعكاس اما السعال المفاجىء ربما حساسية

السلام عليكم دكتور أنا أعاني من التهاب الأذن الخارجية و اليوم الدكتور وضع لي
فتيلة لكن على الرغم من وجود الفتيلة إلى اني لا زلت أشعر بألم حاد جداً في أذني
و الفك و الرقبة

أنك لم تأخذ العلاج المناسب او الجرعة المناسبة فى المرة الأولى ينصح بأخذ
المضادات الحيوية مع مسكن للألم فى صورة حقن مع نقط مسكنة للألم فى الاذن والبعد
عن التيارات...

