ابني ٧شهور وبيرشح وصدره بيخروش وعنده برد

راجعي الطبيب للفحص

ماهو سبب ارتفاع crp عند بنتى وهى 14 يوم كانت نسبته 6 وهى شهرين اصبح 12 وكيفية
عﻻجه وهل يشكل خطر عليها؟

تمت الاجابة

السلام عليكم عندي ولدي عمره سنتين في ضمور في المخ والحين يتعالج بالأدوية
والعلاج الطبيعي فقط هل في علاج أسرع لعلاج لضمور المخ

طفلك -عافاه الله-يتلقى العلاجات المتعارف عليه-راجعي طبيبه ان كان عليه اعراض
اخرى

ما هو افضل علاج لتنشيف سرة المولود

مسحة الكحول فقط

اريد ان اعطى ابن عمر4 سنوات علات لتششتت الانتباة وفرط الحركة ويكون امن على
صحتة

باشراف طبيبه قد يستعمل ريتالين-ستراتيللا بالجرعات التي يحددها طبيبه

ابنتي عمرها ٣سنين و٨شهور ومتأخره في الكلام تثرثر وتقول تقريبا اربع كلمات
وعرضتها على الطبيب واعطاها نوتروبيل وهايبول أوميغا٣-وقال ألحقوها بالروضة حتى
تتكلم .ولها ست شهور من الروضه وشرب الدواء ولم تتحسن ماذا افعل؟

رعاية الوالدين للابناء وخصوصا الأم ومهارتها اللغوية توثر في قدرات الطفل
الكلامية عليك بتعليمها بعض الكلمات مثل انواع الطعام والشراب وايضا عليك
اصتحابها معك في...

مسا الخير قريبي طفل الصغير عمره تقريبا سنة مصاب بمتلازمة داون كان يخرج كل
يومين و جديد صار كل 4 ايام هل للامر علاقة بحالته وشو الاجراءات الي لازم نعملها
كرماله

نعم -ليونة العضلات-تسبب ذالك---حليب الام-ان امكن فقط-عصير فواكه مخفف--ملك اف
مغنيزيا -احيانا تحميلة جلسرين اطفال-عافاه الله-مع الحركه ما امكن

لدي طفل عمره ست سنيين وعنده سعال شديد مع بلغم حتى يشعر بالاختناق وذهبت به الى
اخصائيين لكن ليس في فائده السعال يكون في الليل فقط استخدمت مضادات وشراب لسعال
لكن بدون فائده

اعملي اشعه للصدر لمعرفة مدى الالتهاب-اعطيه ماء دافئ وسوائل كثره نسبيه-اربتي عل
ظهره وراسه منخفضه--ان كان هناك ازيز ويوجد تاريخ الازما بالعائله قد يحتاج
فنتولين...

بنتي تعاني من تقوس في رجليها الاثنتين لديها من العمر سنى ونصف. الرجاء افادتنا
بالمناسب لعمله وهل هو طبيعي ام لا؟

لا اعرف مدى التقوس-في هذا العمر يكون التقوس البسيط عادي-اذا اخذ فيتامين -د--
يبدو نشيطا يرضع كميه معقوله-لا تقلقي=اعرضيه على طبيبه

لماذا قد يطلب الطبيب صورة ايكو لطفلة بعمر 16 يوم ؟

اذا فحص القلب جيدا -اخصائى قلب الاطفال=قد يطلب ايكو للتشخيص

