هل بالضروره الاصابه بمض السكري اذا كان هناك ضغط وكوليسترول مع الاخذ باالعتبار
ان الام مريضه بالسكري واذا كان ضروري فهل يمكن تاجليه عن طريق الوقايه ملحوظه
امارس الرياضه واعمل دايت ووزني زياده عن الطبيعي ب20 كيلو

لديك عوامل خطورة متعددة للإصابة بالسكري وهي ارتفاع الضغط ، ارتفاع الكوليسترول،
والبدانة والعامل الوراثي، ولكن هل ستصابين بالسكري حتماً؟ لا أحد يستطيع تأكيد
ذلك مع...

انا مريضة سكر من النوع الاول هل الأقراص المحلية سبب في عدم نزول الوزن ؟

بشكل عام لا ولكن يفضل عدم الاكثار منها على كل حال

السلام عليكم.دكتور أخي مصاب بالسكر منذ أسبوعين هل يضعف فرص الانجاب لديه او
لايستطيع أنجاب اطفال في المستقبل

اذا سيطر عليه بشكل جيد فلا مشكلة

انا من المصابين بارتفاع ضغط الدم والسكر فهل يؤثر تناول ملح الليمون بكثره ؟

لا يجوز تناول اي شيء بكثرة

نسبة السكر عندى 118 هل متعدل

ما هو التاريخ المرضي ومتى اجريت الفحص بالنسبة للطعام

مرض السكرى اسبابة وعلاجة

اسبابه كثيرة و علاجاته متنوعة

السلام عليكم يا دكتور اذا ممكن اسالك هل قراءه السكر لطفله عمرها خمس سنوات
صباحا 114 وبعد الأك ل 81؟؟ تعتبر طبيعيه أم لا ؟؟

عند الاطفال الحطر هو في الارتفاع فقط النتائج التي كتبتها طبيعية

ماهي اعراض السكري

اعراض داء السكري التبول بكثرة الجوع والعطش وجفاف في الفم دوخه عدم القدرة علي
التركيز وخمول وكسل واحيانا ضعف جنسي وحكه في الجسم وصداع لنقص السكر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل الاخطر علي مريض السكر ارتفاعه بعد الاكل
بساعتين ام ست ساعات بفرض انه بعد الاكل بساعتين 320 و بعد ست ساعات 140 فهل 320
هذه خطر وشكرا

نعم الرقم 320 عالي ويحمل خطرا . ننصحك بالمتابعة مع الطبيب لتعديل العلاج راقب
السكر الصباحي فقط لضبطه

انا عندي السكري نوع 2منذ ثلاثة سنين الوزن 78كغ لمهم ان النتائج دائما مرتفعة
تتراوح ما بين 250الى 400 وانا اتناول الدواء كلوكوفاج 850- Metformin- واماريل
3ملغ - Glimepiride-وشكرا مالعمل ؟

عليك اتباع حمية غذائية بالتنسيق مع الطبيب وتقديم الفحوصات والقراءات له فربما
تحتاج إلى إضافة دواء آخر للسيطرة على السكري.

