اصبت بالتهاب في الخصية اليسرى و انتفخت ,,, لألاحظ تقلص الخصية اليمنى ما السبب
? هل هو امر طبيعي ? و هل تعود لحجمها ?

ان عولجت كما يجب فانها ستعود لحجمها الطبيعي لا تقلق

ظهور حبيبات بيظاء على اسفل راءس القضيب وعلى الخصيتين

ربما تكون هذه الحبيبات طبيعيه.........خاصة ان كنت لا تشكو من اي شيء اخر

انا منذ6 سنوات قامت بممارسة العادة عن طريق احتكاك القضيب بحفة بانيو الاستحمام
وبعدها تسبب مثل الخذش او النذي على اسفل فتحة الاحليل علما لايوجد دم وليس مولم
فقط مثل الزائدة اللحمية

ان كانت هذه الزائده تضايقك......فانه بالامكان ازالتها ( عند الطبيب ) وبكل
بساطه والا....فانس امرها

عندما تنكمش الخصية نتيجة النكاف هل تعود لحجمها الطبيعي ?

للاسف فانها لا تعود لحجمها الطبيعي

هل ثؤثر دعامة الحالب على الجماع

كلا... دعامة الحالب ليس لها علاقه على الجماع

احس بالم نغره وكانها تبدا من السره الى فتحه الشرج والم في الخصيه علما بانه قبل
9 سنوات خرجت مع البول قطعه دم فسالت طالب يدرس في الطب وسجل لي مضاد حيوي

بما انه قد خرجت سابقا قطعة دم مع البول.........فانه لا بد من عمل تحاليل
وفحوصات للكلى والمثانه والاحليل راجع اختصاصي المسالك البوليه

السلام عليكم ما اسباب ارتفاع البروتين في البول وما هي مخاطر ذلك الامر

وجود بروتين في البول لهو مؤشر على وجود خلل ما في قنوات الكليه راجع الطبيب
اختصاصي امراض الكلى للبحث عن السبب الكليه السليمه لا تفرز البروتين بل تعيد
امتصاصه

سلام،أنا زوجي عمل عملية تفتيش خصيتين بعد عملية باسبوع نتفخة خصية يمين،دكتور
خبرنا لزم يعمل عملية تفريغ، زوجي خايف كثير وماديا ما بسمح لنا نعملها شو لحل
؟(0 حي من) حمد لله

لا داعي للخوف....... الحل هو مراجعة اختصاصي المسالك البوليه.....( من الممكن
حدوث التهاب )

عند التبول أحيانا لون البول اصفر و ظهور رغوة بيضاء و ظهرت هذه الاعراض بعد ان
عملت جهاز تفتيت للحصى و رغم انا اشرب ماء بكثره ماهي المشكله و هل هي اعراض
عاديه او لها سبب؟افيدوني

اعراض عاديه استمر بشرب السوائل

والدتى اصابها ميكروب فى الكلى ولم ينفع معها العلاج ادى الى تدهور حالتها وطلب
منا عمل المزرعه واصابها مايسمى كليبسيله فى الدم فما هو العلاج اللازم لذلك وهل
هناك امل ف العلاج

اذا كانت مصابه بمرض السكر فيجب ضبط السكر وعمل مزرعة بول وحساسيه ويؤخذ مضاد
حيوي مناسب لفتره مناسبه . وتعمل بولينا وكرياتنين.

