هل القذف داخل فم المراة يصيب الرجل بمرض الايدز

لاتنغمس فى جماع وانت تعانى من قلق او توتر نفسى او تفكير فى شيء ما لانه من
المعروف ان التفكير والانتصاب لايجتمعان ابدا وانهما مثل كفتى الميزان كلما رجحت
كفه رفعت...

سنى فوق الخمسين بالرغم من حصولى على ادوية للانتصاب وينجح الانتصاب وعند بدء
ممارسة العلاقة الزوجية وايلاج القضيب افقد الانتصاب فما الحل هل يوجد علاج
افيدونى بالله عليكم

لاتنغمس فى جماع وانت تعانى من قلق او توتر نفسى او تفكير فى شيء ما لانه من
المعروف ان التفكير والانتصاب لايجتمعان ابدا وانهما مثل كفتى الميزان كلما رجحت
كفه رفعت...

عند بلوغي الذروه الجنسيه ارتعش فقط مع عدم نزول المني?? هل هذي حاله مرضيه?? ?
وهل يوجد الغسل او لا غير متزوجه

هناك اختلاف بين النساء حول تأثير هذه النقطة، وهذا ما يفسر أن قلق النساء فقط
يتم لديهن القذف، ويمكن أيضا تعلم التأثر في هذه النقطة، مثل كل العملية الجنسية،
ولكن...

مرحبا كنت امارس الجنس بكثره وبشكل يومي لايقل عن 4 مرات بسبب شهوتي الوائده
والان بعد انقطاع اشعر في الم قوي من الخصيه بالاسفل فهل ذلك يروستات او له مضار
الانقطاع؟

علامات الانقطاع، فلا داعي للقلق، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة، وستتحسن بالتدريج.

زوجتي لا تحس بالقذف عند انتهاء العملية الجنسية هل هذا عادي ام مشكل

لربما قوة القذف عندك ضعيفه

زوجي كيمة السائل المنوي لديه قليله لا تملئ ملعقه كبيرة وعندما يقذف لا يقذف
لمسافه بعيدة قذفه يكون قريب من فتحة القذف لديه هل لديه مشكله؟؟ وهل ممكن
الحمل؟؟ وما هي كميه القذف

كمية الساءل المنوي تقل عند كثرة الجماع ، ويفضل تقلي الجماع عند الرغبة في الحمل
اي مرة كل يومين يكفي كذلك لا تهم مسافة القذف لحدوث الحمل وسمة البقاء مستلقية
بعد...

كيف التخلص من الشعر حول القضيب وبين الساقين والمخرة وعند منطقة الشرج وهل هذه
الشعر عند كل الرجال وكيف التخلص من العرق السرية والزائد في هذه المناطق

عادة لا حاجة للتخلص من الشعر في هذه المنطقة ، ويمكن التخلص من الراءحة بالحفاظ
على النظافة وربما استعمال العطورات . لإزالة الشعر يمكن استعمال الوسائل
العادي...

ما مدة القذف العادية و هل اذا تركت العادة السرية يعود القذف كما كان

العادة السرية لا تسرع القذف. و القذف يحدث من بعد دقيقة الى ٣ من التحفيز
المباشر. من الممكن التمرن اثناء الاستمناء لتأخير القذف.

اسعفوني؟ عمري ١٤ امارس العادة السرية بدون مرطب(ڤازلين) منذ سن التاسعه لكن
قطعتها من الامس منذ فترة ظهرت لي بقع على جلد قضيبي افتح من لون الجلد السليم
بقليل ولا تؤلمني عند لمسها او عدم لمسها ولكن عند حكها تؤلمني اكثر من الجلد
السليم ارجو الرد

إذا توقف عن العادة السرية، أي عن إثارة جلد القضيب باستمرار ، فستخف الحالة
وتنتهي، إذا استمرت يمكنك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

أعاني من ألم في الخصية اليمنى ويشتد الألم إذا تعرضت لهواء أو برودة ملاحظة.
.كنت أعاني سابقا من التهاب في البول.. هل ألم الخصية ناتج عن هذا الالتهاب

من الممكن أن يكون الألم ناجماً عن الالتهاب، وهناك أسباب كثيرة أخرى لألم الخصية
يمكن مراجعتها في القاموس. ويجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية لتشخيص الحالة .

