ضغط فقرين في الفقرات صدريه قبل خمش شهور نتيجه حادث والآن وألم خلف الركبه مع
الم في منطقه الظهر نفسها وفي الامام ايضا الم غريب في أعلى المعده يشعرني برغبه
بالتقيؤ وخمول تام للجسم

بالنسبة لألم الظهر والركبة ربما يكونان من الإصابة وعادة صور الرنين للظهر توضح
هذا ولكن بالنسبة لبقية الأعراض لا بد من مراجعة طبيب باطني لعلاجها وسلامتك

هناك انتفاخ في القدم اليمنى اي من جهة الكاحل مع عدم وجود ألم ، والانتفاخ يزداد
عند الوقوف طويلا او الجلوس طويلا (مع العلم اني استشرت طبيب العظام وطبيب القلب
والشرايين وقالا انه لا يوجد مشاكل ) فما الاسباب ؟ وما العلاج ؟

تلعب رياضة أو هناك أصابة؟؟؟

انا امراءة مضا عليا بعد الولادة 6 اشهروالان اقدامي يولمين الم شديد لم اقدر
امشي حتا بضع امتار ومتورمات من فوق الركبة ارجو افادتي وشكرا

كم عمرك؟وهل هناك أعراض أخرى؟؟؟

حادث قبل خمس شهور سبب ضغط في فقرتين في الفقرات الصدرية في اعلى منتصف الظهر
تقريبا والآن هناك الم فيها ويتزامن معه الم خلف الركبه فيصعب الجلوس في الصلاه
ويكون مؤلما وخمول تام للجسم وضغط خلف الرأس وألم في الركبه !.. ما هي الأسباب
المحتملهً؟

ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري وعمل صورة اشعة للركبتين

امي عنداها 67 عام ومريضه بالضغط والقلب واخير جالها الدوار فسقطت علي الارض
فاصيبت في رقبا تها ولان تعاني من الام شديده في الرقبه وفي الزراع وفي خن الفخد
فما علاج هذه الاصابه

هذه الحالة تستدعي الفحص السريري , قد تحتاج صورة رنين مغناطيسي للعنق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي من اكثر من شهر من تنميل برجلي اليمنى ورجفة
بسيطه او كهرباء احيانا باليد اليمنى واحيانا يكون لدي الم بالظهر يمنعني
السجودوهو بازدياد،،شكرا

ينصح مراجعة طبيب اعصاب , قد تحتاج تخطيط اعصاب الاطراف , فحص فيتامين ب12

لدي الم في ركبتي بشكل يضايقني و أنا انسان رياضي و ظهري يؤلمني حينما انحني لمده
من الوقت و اقوم برفع اغراض يؤلمني من الاسفل .

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

ماهي المسائل التي تساعد على علاج تمزق عضلي

يعتمد على درجة التمزق والتاريخ المرضي للتمزق . ان كان حادا (أقل من ثلاثةأشهر)
فإن العلاج الأساسي هو: ١- الراحة التامة للمنطقة المصابة ٢-استخدام الكمادة
الباردة...

ما هو علاج الام الورك عند الرجل المصاب بفقر الدم ما هو علاج الالتهابات
والتقرحات التي تصيب مفاصل مرضى فقر الدم

هنا الرنين مهم جداً فقبل العلاج لازم تعمل رنين للحوض.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة من فتره كبيرة كنت اعاني من وجع في الكتف الايسر
من حوالي اسبوع الوجع وصل لصدري من الناحيه اليسرا ما ادري فى العضل او في الصدر
او في القلب

لا تذكر العمر , غالبا سبب هذه الالام وجود تقلص عضلي , للاطمئنان ينصح عمل تخطيط
قلب وعمل ايكو لعضلة القلب, يوصى استشاررة اخصائي قلب وشرايين

