ماهو سبب زيادة وزن الجسم دون الصدر؟ علما ان الدورة منتظمة ولدي شعر قليل
بالذقن..هل هو سببه هرمون انثوي؟وماهو العلاج اللازم؟

ناتج عن ارتفال الهرون الذكري وهذا ناتج عن اعراض تكيسات مبيضيه خذي ديان ٣٥ م
لليوم الخامس للدوره. و اندروكور ٢ حبه في اليوم امدة ١٠ يوم كرري العلاج ٦ اشهر
مع متفور...

لدى افرازات مهبليه شفافه ولزجه ليست لها رائحه تنزل بكثره وفى كل وقت .. و ما هو
علاجها ؟.. وشكرا

ان كانت شفافه وبدون رائحه ولا حرقه او حكه فلا قلق منها على اي حال خذي تحميلة
البوثيل واحده كل ٣ يوم وان شاء الله تكوني افضل

هل استخدام المطهر المهبلي بشكل يومي خطر

يفضّل عدم استخدام المطهرات المهبلية الداخلية لكثره بكفي تنظيف المنطقة الخارجيه

متزوجةو دورتي غيرمنتظمةعملت سونار مهبلي وطلع عندي تكيس في المبايض وتحاليل
هرمونات طبيعية والدكتورة وصفتلي دفاستون وحمض الفوليك هل هدا العلاج مناسب
لحالتي وهل يمكن ان احمل

هذا علاج مناسب وطبعا ممكن ان تحملي فتكيس المبايض لا يسبب عقم وتابعي العلاج مع
طبيبتك

اشعر بالم في الثدي وخاصه في منطقه الحلمه .. متزوجه .. هل هذا دلاله ع ارتفاع
هرمون الحليب

الافضل مراجعه طبيب الجراحه العامه

هل هناك حبوب لتكبير الصدر و هل تناولها يتم بدون وصفة طبية و ما إسمها هدا كان
نعم....لأن الجراحة ليست ممكنة بالنسبة للكثيرات بسبب ظروف ما ؟ مع العلم أنني
عزباء و عمري 40 سنة و

من خلال خبرتي لا توجد اي حبوب تعطي نتائج لتكبير الصدر لا اعلم ان كان اخرون
يستطيعوا مساعدتك

وصفة لتكبير الثدي

الجراحه التجميليه

ماهو سبب تأخر العادة الشهرية؟

الحمل او خلل هرموني

كريم لعلاج الام الثدي بسبب الرضاعة استعملت بيبانثين وميبو مخلوط مع كريم إلنا
فالون نيبل كريم ولم اجد نتيجة ولم يخف الالم علما اني ولدت من شهرين

اعتقد كثرة الانواع الكريمات تودي الى نتيجه عكسيه

ذهبت الى الدكتور انا متزوجة من شهر قال لايوجد مشكلة وبعد اربع شهور اذا لم يتم
الحمل تعي لاافحصك لماذا قال بعد اربع شهور هل هيحصل شي

يجب ان نعطي مده كافيه للعلاقه الزوجيه للحصول على حمل طبيعي حيث ليس بالضرورة
يحدث التبويض شهريا

