أخوي مدمن على العاب الانترنت و التلفزيون ويتم واجد عليهم لدرجه ان عينه بدت
تتأثر ، بديت اشوف فيه حركات يسوي بعينه وهو بس عمره 6 سنوات ، هل بيأثر على نظره
؟ وايش العلاج !

نعم سيؤثر على نظره عليه التقليل من النظر الى هذه الآلات

السلام عليكم , أعاني من إحمرار نصف العين اليمنى تحديدا , وخصوصا عند القراءه مع
ألم في كلا العينين . والاحمرار يبقى مستمر حتى بعد القراءه ,و يستمر حتى ليومين
. ماهو تشخيص الحاله ؟

الأغلب سيلزمك نظارات طبية بعد الفحص عند طبيب العيون

تحريك العين او النظر في زاوية محددة لفترة طويلة يجهد عيني. ما الحل ؟

الحل الا تفكر بحركات عينك ..واه تبقى طبيعيا وعفويا بالنظر .

في عيني اليسرى حبتين صغيرة ليست كالكيس الدهني، قبل أسبوع كانت عيني ملتهبة جدا
والرؤية بها ضعيفة مع صداع والآن اختفت كل الأوجاع إلا الحبات، هل يستوجب الذهاب
لطبيب أم تتحسن؟

يلزمك الكشف عند الطبيب

هناك دائرة بيضاء اللون حول عدسة العين الملونة بالبني بينما بالسابق كان لونها
أسود ما أسبابها وما علاجها على الرغم من أن النظر والرؤية جيدة الحمدالله ولا
يوجد أمراض صحية أخرى

انها ترسبات حوالي قرنية العين أسبابها غير معروفة ولا تشكل اي ضرر للعين وللنظر

هل يمكن تصحيح البصر بالليزك لو كان في انحراف ونقصواختلاف في المحور

ممكن اجراء الليزك للانحراف اذا كانت الدرجات والقرنية تسمح بذلك

اعاني من مشكل في الابصار عند قيامي من النوم و التعرض للشمس فجأة يحدث عمى او
تشوبش في الرؤية حيث يصبح كل شيء مظلم

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

هل استطيع وضع الكحل لعيني بعد عملية زرع عدسات للعين

ان كان زرع العدسة قد تم بالطريقة الحديثه(phaco)فلا مانع من ذلك....ام ان كان
بالطريقة القديمة فالافضل عدم الوضع

مرحبا دكتور انس بالليل اصبح عندي وجع راس قوي تناولت مسكن وبعدها استفرغت وظهر
على وجهي بقع دم صغيرة وفي عيني الاثنتين نزيف دم .هل يجب ان اذهب لطبيل من اجل
نزيف العين

الافضل استشارة طبيب العيون بسبب نزيف الملتحمة

هل من ممكن السباحة في البحر بعد اجراء عملية زرع قرنية ب30يوم ولكم الشكر

عليك استشارة طبيبك الذي اجرى العملية لك وذلك للتأكد من عدم وجود التهاب او ان
الشفاء ليس كاملا.

