هل الطفل الذي يصاب بشمرة وهو حديث الولادة يكون معرض للإصابة بالصرع في المستقبل
؟

أهلاً بحضرتك .... ** التشنجات عند الأطفال حديثي الولادة لها أسباب متعددة .. و
العامل الرئيسي الذي يحدد هل هناك إصابة مستقبلية بالصرع فيما بعد أم لا ، هو : (
سبب التشنجات )...

طفل مولود جديد عمره 4ساعات ظهر معه ثقب في القلب 4م ووضع بالحاضنة ووصف له فيغا
هل يفيد له هذا الدواء وما هو العلاج المناسب للطفل في هذه الحالة وشكراً.

مناسب يخفف الضغط على الشريان الرئوي لتكون حركة الدم في القلب طبيعيه

بنتي عمرها سنه و3 شهور لدغتها حشرة بجفن عينها وسببت لها تحسس بوجهها وورام
ورقبتها اعطيتها جرعه هيستامين وخفت رجعت الحساسيه بعد 9 س دهنت
بhydrocortisone1.0% ولم ينفع ومازل وارم

ابدأي بريدو لمنع الحساسيةالمتاخرة لمدة 5ايام مره واحده باليوم

دكتور ابني عمره عامين اصيب فيبروم في ثديه كم يحدث في نساء نسبة الفيبروم 1سنتم
قال لي دكتور يجب عملية جراحية هل هذا خطر على طفل صغير بماذا تنصحوني

أهلاً بحضرتك .... راجعي استشاري جراحة الأطفال فهو الأقدر علي إعطائك النصيحة
السليمة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ماهو عﻻج تسلخ اﻻبط عند اﻻطفال

استخدمي كريمات المحتويه على زنك وبودره طبيه بدون رائحه

طفلتي عمرها ببداية الشهر الخامس ووزنها ٨ كيلو وطولها ٦٥سم .ودكتورها حكالي عادي
بس خففي معيار الحليب وكل شي عندها طبيعي الحمدلله.الدكتور ماريحني وانا خايفه
عليها

طبيعي ولا داعي للقلق واعطي الحليب بالكميه الموصوفه على العلبه بدون نقص ولا
زياده

طفلي سقط واصيب بشق راْسه وليس هناك نزيف ولكن رض بسيط بكاء وقليل من الخمول
وبعدها بساعتين تقياأ وبعدها بست ساعات تقيأ الثالثه أخذته المشفى ومع انه طبيعي
لكني قلقة طمنوني

لابد من اشعه مقطعيه

بنتي عمرها 13 يوم ما ارضعها طبيعي بل ارضعها صناعي ؛ و استخدمها حليب ( بيبيلاك
1 )في بدايه بطنها تمشي بس هالايام عندها امساك . ماهو الحل ؟ ولو غيرتلها الحليب
ماهو الحليب مناسب

استخدمي نقط بروتوبك او البكتيريا النافعه مثل البايوقايا يوميا 5 نقط تمنع
الامساك وتقوي مناعه الامعاء

السلام عليكم و رحمة الله و براكته ابني عمره ثلات سنين و شهر يشتكي من ألم بأحد
رجليه فقط ليلا حيث احيانا يستيقض و يبكي من الالم واضل اعمل ليه مساج واحيانا
ينام ويضل يحرك رجليه

لابد عرضه على طبيب وممكن يكون طبيعي الم النمو وممكن نقص فيتامين د

ابني عمره عشر اشهر سقط من مكان شويه ابعد عن الارض ومن البارحه لاكن الان ارتفعت
درجة حرترته هل حدث معه شي مع العلم لم يحدث معه اي تقيو او جرح او نزف

يفضل عرضه على طبيب

