#  مخاطر النوم على البطن لمرضى الصرع

أخبار الطبي-عمّان

الأشخاص الذين يعانون من الصرع وينامون على بطونهم أكثر عرضة لخطر الموت المفاجئ
غير المتوقع من أولئك الذين لديهم نفس المرض ولا ينامون في هذه الوضعية.

هذا وفقا لدراسة جديدة نشرت في مجلة علم الأعصاب (Neurology).

بعد تحليل 1,106 من الدراسات وجد الباحثون أنّ 25 دراسة منها قد وثّقت 253 حالة
وفاة لمرضى الصرع مع ذكر الوضعية التي وجدوا متوفين عليها.

وجد الباحثون أنّ 73.3٪ من الحالات توفي فيها مرضى الصرع أثناء نومهم على بطونهم
في حين توفي البقية وهم يشكلون 26.7٪ من المرضى في وضعيات نوم أخرى.

ويُعرف مرض الصرع بأنهُ إختلال يصيب الدماغ منتجاً نبضات وتشنجات وتقلصات عضلية
قصيرة المدة ومتتالية اثر إعتلال في ايصال و إنشاء الإشارات العصبية من الدماغ
للعضلات .

ويعتبر الصرع مرض مزمن يصيب الأنسان في اي فتره من العمر والجدير بالذكر ان
الإصابة بهذه المشكله لا يؤثر على القدرة التفكيرية للشخص المصاب ويكون لديه
قدرات عقلية سليمة وهو يختلف عن التشنجات بحيث يكون مزمن ومتكرر تبعاً لوضع
المريض فالتشنج قد يكون عرضي يصيب الشخص مرة واحده في حياتة ولا تتكرر ثانية أما
في حال تكرارها في فتره تقل عن 12 شهر أو سنه فقد يُعد ذلك صرع .

للمزيد:

مرض الصرع لدى الأطفال

مرض الصرع, اسبابه, وطرق علاجه

الجراحة قد توقف نوبات الصرع

مُضادات الاكتئاب تُقلل نوبات الصرع

  

المصدر: neurology

