#  قلق

1- حالة عاطفية، تسود فيها مشاعر الخوف والرهبة والتهيج النفسي.2- الاضطراب وعدم
الاستقرار.تعريف القلق : هو شعور عام غامض غير مبرر و التوجس و التوتر , يرافقه
اعراض فرط نشاط الجهاز العصبي المستقل ولا يتناسب مع المنبهات الخارجية (واختصارا
هو : خوف شديد لا مبرر له ) . يجب التمييز بين : القلق كسمة او طبع : تهيؤ أساسي
في الشخصية . القلق كحالة عابرة . القلق كعرض يرافق كثيرا من الامراض النفسية و
العقلية . الاضطرابات القلقية : حيث يشكل الاساس في اللوحة السريرية . نوبة الهلع
: نوبة قلق حادة او القلق الحاد . على خلاف حالات القلق التي يتعرض لها الانسان
والمُرتبطة بظروف مؤقتة كالعمل او الحياة العائليّة تظهر اضطرابات القلق بشكل
مُزمن ويتقدم ليأخذ نمطاً أكثر سوءاً في حال لم يتم علاجها , كما تظهر أعراض هذه
الاضطرابات على شكل تهيّج , حدة المزاج والعصبيّة المُفرطة , الأرق والتوتر بشكل
يومي وتاخذ نمطاً أكثر حدة قد يؤثر في النشاطات اليوميّة الطبيعيّة .

