السلام عليكم ماهو حجم الخصية الطبيعي لشخص بالغ وكيفية قياس الحجم

حجم الخصية يختلف من شخص لآخر ، ويبلغ متوسط حجمه مت ١-٥ سم في الطول من أسفل إلى
أعلى، و١-٣ في القياس الجانبي.من الوسط.

لقد مارست الجنس مع خطيبي (متزوجة بعقد شرعي) لكن بمدعابة العضو فقط بدون ايلاج
هل من الممكن ان يتسبب في الحمل انا خايف كثير و ادا حصل حمل كيف لي ان اعرف لان
احنا من عائلة محافظة و بابا ممكن يقتلني لان احنا العرس فاضلو 9 شهور

الغالب أنه لم يحص حمل طالما لم يحدث إيلاج، ولا قذف في لاداخل. ومهم أن يكون
أيضاً في فترة الإباضة، راجعي مواعيدك، وإذا كان الشك قوياً ، يمكن عمل فحص منزلي
للحمل.

راعي الغنم الالماني خاص للجنس

راعى الغنم الالماني : منشط جنسى قوى فعال و مجرب من الأعشاب الطبيعية لايحتوي
على مواد كيميائية ولا يسبب اثار جانبية . دواعي الإستعمال : لمن يعانون الضعف
الجنسي . يعمل...

ماهي أسوأ مخاطر العادة السرية؟ و هل اذا حدثت إلتهابات في الجهاز التناسلي نتيجة
كثر العادة السرية هل يمكن لهذه الإلتهابات ان تزال مع مرور زمن قصير مع عدم
فعلها مرة اخرى ام الأمر يلزم طبيب؟ وهل لهذه الإلتهابات خطورة؟

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى : حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

السلام عليكم انا مارست العادة السرية منذ كان عمري 6 سنوات الى حد الان 17 سنة
وصرت اعاني من نسيان شديد وطول القضيب عند الانتصاب لايتعدى 4 سنتيم ولحد الان لا
استطيع الكف عن ممارستها فبماذا تنصحونني

إذا كان هناك إصرار على العلاج فيمكن ذلك، ولكن لا يصلح العطار ما أفسد الدهر!
عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وممارسة هوايات تشغلك عن
التفكير في...

السلام عليكم انا مارست العادة السرية منذ كان عمري 6 سنوات الى حد الان 17 سنة
وصرت اعاني من نسيان شديد وطول القضيب عند الانتصاب لايتعدى 4 سنتيم ولحد الان لا
استطيع الكف عن ممارستها فبماذا تنصحونني

التوقف فوراً عن العادة وانتضار فترة من الزمن حوالي سنة الى ان يكتمل نموك
وعندها نتحدث مرة اخرى عن وضعك لكن لا حل ابداً مع استمرار ممارسة العادة يجب
التوقف فوراً ولا...

ارسلت سؤالى من فترة ولم يجبنى احد؟عفوا ايها السادة الافاضل سوف اسأل عن موقف
حدث بالفعل لصديقة لى وقد سبب لى ألم شديد كانت صديقتى أثناء ولادتها لدى طبيبة
ولادة طبيعية وهى فى انتظار الطلق وفى وضع الولادة المعروف وكان لديها بواسير
بسيطة فقامت الطبيبة بقرص البواسير وسحبها بشدة مما يسبب آلاما مبرحة وتذهب وتعود
لعمل نفس الشئ وكذلك كانت تقوم بنفس الشئ ولكن فى منطقة البظر لدرجة ان صيقتى
قالت لقد احسست ان عضو البظر قد ضمر مما حدث .فهل لهذا الفعل اى سبب طبى مثل
تحفيز الطلق او ما شابه وهل من الممكن ان يعود البظر على ما كان عليه علما بأن
صديقتى لم تقم بعمل الختان وشكرا لكم

لم أسمع بذلك، ربما يكون الهدف إلهائها عن ألم الطلق وقت الولادة وكذلك قرص
البظر، وربما يكون قد حدث تمزق شديد للبظر ، وربما يعود إلى حالته حسب المدة التي
انقضت منذ...

هل مص القفضيب ياتي بامراض وهل الامراض تاتي للماص او الطرف الاخر علما بان الماض
وضع مطهر للفم افيدوني

الجنس الفموي ينقل الجراثيم بين الفم والجهاز البولي التناسلي للطرفين، والخطورة
على الطرفين، والتطهير يخفف عدد الجراثيم المنقولة ،ولا يمنعها.

كيف تتم معالجة عدم الانتصاب في الليلة الاولى من الزواج

تابع : وأن يحاول كل طرف تلبية احتياجات الطرف الآخر، بعيدا عن تجارب كل واحد
القبلية، وأن يتعلما معا طرق ممارسة الجنس والاستمتاع به. كما يجب أن يعمل كل
واحد على أن تمر...

ما هو البرود الجنسي و كيف يتم تشخيصه ?

لبرود الجنسي عند المرأة هو عدم الاحساس بالرعشة والمتعة الجنسية وعدم اكتراثها
بالعملية . فأذا انعدمت عندها لذة الجماع يكون برودها كاملاً واذا كانت تحس
باللذة ولكن...

