السلام عليكم بعد غد راح اجري عملية وخائفة من البنج سمعت انو الناس بتتكلم اثناء
البنج ماذا افعل افيدوني انا قلقة

يمكن عند استعمال نوع من المخدرات الطيارة اثناء التخدير ان يحصل هكذا. لكن
صدقيني لا أحد مهتم ولايهتم لهذا الكلام مهما كان نوعه.

اجريت حقن تصليب للدوالي بقدمي اليسرى فتكونت خثرة عالوريد نتيجة التصليب كيف
اتخلص من الخثرة علما بان قدمي منتفخة من شهر واخد ادوية مميعة؟؟؟

راجع طبيبك الجراح...جراح الاوعية الدموية.

كيف ان اعرف حجم الشرج واسع ام ضيق ؟

يمكن كشفه بسهوله.

انا عمري 27 سنة اجريت عملية جراحية على الفتق السري الطبيب استئصل السرة و عمل
11 غرزة السؤال هل تؤثر هذه العملية على الحمل

النصيحة هي بعدم الحمل مباشرة ويفضل بعد سنه. وعدد القطب غير مهم لانه تم تصنيع
سرة جديدة.

كم مساحة فتحة الشرج للانسان الطبيعى ؟

للاسف لم نقيس المساحة بعد. لكن طول القناة الشرجية حوالي 4 سم.

كيفية معرفش الشاذ من خلال الشرج ؟

يمكن ذلك بعدة عوامل أفضل تركها سرية وعدم نشرها.

عملت عملية ناسور شرجي من 4 اشهر ومازال للآن يخرج من مكان العملية مصل بقعة
صغيرة واحيانا قليل من البراز )_القليل جدا _ هل هذا طبيعي ؟ ما سببه ؟ وماهو
الحل ؟

طبعا طبيعي..عليك بالاستمرار بالمغاطس. لان الجرح لايمكن قفله بل يتندب من نفسه.

سويت عمليه رفع الحصى من الكليه ومكان العمليه صارت عندي فتق وراجعت الاطباء كالو
اتسوي عمليه وعندي سكر اكل خبز شعير ودائما يصير عندي قبض

للاسف الفتق نتيجة عدم خياطة الصفاق العضلي بطريقة جيدة والفتق يسمى فتق اندحاقي
ويمكن اصلاحه لكن يجب الانتباه للعناية بالجرح .

الوالد عمره ٥٠ سنة ظهر لديه بجانب السرة انتفاخ (بروز ) بدون ألم تم مراجعة
الطبيب وافاد بأنه فتق سري ، ماهو العلاج المناسب لذلك وهل هناك اعشاب او ادوية
بديلة عن الجراحة ؟؟

لا بد من إجراء الجراحة ولا يوجد أي علاج آخر لذلك

بعد التهاب لوزتين بقيت لدي عقدة لمفية في الرقبة لم تختفي وهي حرة غير مؤلمة
ثابتة الحجم قال لي الطبيب انها قد تليفت ولن تصغر؟ ما معنى التليف؟ وهل يدعو
للقلق؟ هل هو ورم خطير؟

ليس خطيرا ولايدعو للقلق...وتعني ان العملية الالتهابية فيها قد انتهت.

