مافائدة (dermofix gel (sertaconazole و tetralysal )lymécyline)150 لقد وصفهم لي
الطبيب وانا اعاني من الثعلبة ؟

sertaconazole من الأدوية التي تستخدم لعلاج الفطريات , أما lymecycline فهو من
الادوية التي تستخدم في علاج الالتهابات البكتيرية خاصة حب الشباب

ماهى اضراراقراص ديكسازون

دواء Dexasone يحتوي على ديكساميثازون , يستخدم في علاج الكثير من الأمراض
التحسسية و بعض الأمراض الجلدية , هذا الدوء قد يسبب بعض الأعراض الجانبية مثل
زيادة الوزن , تقلب...

لماذا يستخدم دواء Muscerol extra و ما هي عوارضه

مسكن الم ومرخي عضلات تركيبته العلمية باراسيتامول بالاضافة الى الكافيين ومرخي
عضلات (Orphenadrine). لا أعراض جانبية خطيرة طالما تم اعطاؤه ضمن الجرعات
المحددة من قبل...

ماهي الحالات التي يستخدم فيها علاج enfexia

وقايه بسيطه عند الاستيقاظ شرب كوبين من الماء المتوسط البروده على الريق ثم
الافطار بعد ٢٥ دقيقه فوائدها ستلاحظ خلال يومين بدون ما اذكرها

هل أدوية تأخير الحيض لها أضرار؟ وهل دواء cyclo - progynova له أضرار؟

قد يكون لها اثار جانبية وذلك بحسب نوع الدواء ولكن ليس بالضرورة حدوثها جميعا
ويجب الالتزام بتعليمات الطبيب عند تناولها وبالنسبة لدواء سايكلو بروجينوفا قهو
يحتوي...

هل اقراص الدافلون او الاسبرين تصلح لعلاج والوقاية من دوالى الساقين فى بدايتها؟

هنالك العديد من الخطوات يمكن اتباعها تخفف من أعراض دوالي الساقين وتساعد على
منع أو إبطاء تطورها قبل اللجوء للأدوية : \- الجوارب الضاغطة : ارتداء الجوارب
الضاغطة...

ماهي الاثار الجانبية لحبوب الحديد....وهل هناك حلول للتصدي لها ؟

اكثر اعراضها الجانبية هو الامساك و تحل بالمشي و شرب الماء و تناول اغذية غنية
باالالباف كالخضار و الفواكه و لكن انتبه لعدم تناولها مع الحبة لانها قد تؤثر
على امتصاص...

هل كلوروهيستول يسبب النعاس ؟

يحتوي الكلوروهيستول على الكلورفينرامين ويستخدم لعلاج الحساسية التي ترافقها
الشرى و الحكة الشديدة من اثاره الجانبية: دوخة، طنين، تشويش الرؤية ، قلق، أرق،
رجفان،...

ما هي فوائد العصفر ؟؟

العصفر نبات يستعمل زهوره لعدة استعمالات فهو مادة ملينة ومدرة للبول. ووفقا
للدراسات فأن زيت العصفر يساعد في تحسين عدد من المؤشرات الصحية الأساسية إذا ما
أخذ يوميا،...

ما هو الداعي لاستخدام الدواء omacip جوعه 500

يحتوي علاج اوماسيب على السيبروفلوكساسين وهو يستخدم كمضاد حيوي لعلاج الإصابات
التالية التي تسببها البكتيريا : -التهابات المسالك البولية، التهاب المثانة
الحاد...

