يهتز قضيبي داءما من دون انتصاب وهذا الامر متعب وامارس العاده السريه

ربما عليك تقليل العادجة السرية ومراجعة اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

أعاني من التهاب البول المتكرر وأخذ المضادات ويختفي الالتهاب وأحس بألم خفيف في
الجنب الأيسر اسفل البطن وأحيانا الجنب الأيمن والأحظ بأن الانتصاب في الصباح غير
كامل هل تأزم المرض

لا بد من مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الددقيق ونعرفة نوع الجراثيم
الموجودة علاجها بشكل مباششر.

لدي اعراض شبيهة باعراض الكلاميديا و لكن لم امارس عملية جنسية من قبل ؟

علامة اصابة الرجال : -الشعور بالحرقة والألم عند التبول. \- خروج الافرازات من
العضو الذكري او من الشرج. \- ألم في الخصية. \- ألم في منطقة الشرج. راجع
اختصاصي أمراض جلدية...

عمري ٢١ سنة في آخر ثلاث مرات مارست العادة السرية تبين ان المني لدي خفيف اللون
و اللزوجة الفترة ما بين كل مرة بينها كانت حوالي اسبوع و لا تحسن

عليك وقف العادة وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص...

متى تزول اعراض العادة السرية

بعد التوقف عنها بثلاثة أشعر على الأقل، مع ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات.

هل آلام اسفل الظهر تذهب عند التوقف عن ممارسة العادة السرية

همناك أسباب كثيرة لآلام الظهر، فإذا كان السبب من العادة السرية فستتوقف،أما إذا
كان هناك سبب آخر فيستحسن البحث عنه، راجع اختصاصي عظام أو علاج طبيعي.

ما امكانيه حدوث حمل اثناء نزول الدورة الشهريه اليوم الاول مع العلم انه تم
القذف الخارجي فوق فوهه المهبل و لكن اثناء نزول الدورة

لا إمكانية للحمل في هذا الوقن.

ان القذف بعد دقيقة فقط فهل هذا مرض وماهو العلاج

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

لدي مشكله عند الانتهاء من عملية القذف للمرة الاولي بعد العلاقة الحميمية فان
القضيب يرتخي مباشره ولايعود الي الانتصاب الا بعد فتره

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد مثل: الثوم،
البصل،...

ممكن الراجل بعد تدخيل عصا مثلا في الدبر من صغره وبعد عن ذلك يكون طبيعي الان
والفتحه تبقي بشكلها الطبيعي والا لها اثار سلبيه لم تتحل وفي حاجه تعرف انه
مفتوح او لا

الغالب أن فتحة الشرج قد توسعت نتيجةهذه الممارس؛ طويلة الأمد، حاول ممارسة
تمارين كيغل وسوف تحتاج إلى القيام بها لمدة ستة أشهر بشكل مكثف من أجل الحصول
على الكثير من...

