ماهى اضرار الفياجرا

يحتوي الفياغرا على السيلدينافيل وهو يستخدم لعلاج ضعف الانتصاب ومن اثاره
الجانبية الاكثر شيوعا: الإسهال، الدوار، احمرار، صداع ؛ حرقة المعدة؛ انسداد
الأنف؛ اضطراب...

هل استطيع شرب دواء كلس مع دواء الريتان

لا يوجد تعارض بين العلاجين ولكن يجب الالتزام بتعليمات الطبيب حول الجرعة
المقررة والمدة اللازمة لاخذ العلاج

هل الرابيبرازول يؤثر علی هرمون الذكري ؟

يستخدم الرابيروزول في حالات الارتجاع المريئي ولتقليل حموضة المعدة للمساعدة على
شفاء قرحة المعدة. كما يستخدم في غيرها من الحالات التي يكون بها إفراز كثير
لحمض...

افضل دواء للفيتامين يصلح للشعر والاضافر يمكنني استخدمه

ابحثى عن دواء يحتوى زنك مع بيوتين....هيردال مثلا

السلام عليكم حابة اسأل عن مضادات الهستمين ( زيرتيك ) و ( زيدتين ) هل يزيدان
الوزن في مدة (٣) أشهر و ساستخدم واحد منهم فقط مع العلم بان العمر ١٧ سنه

لن وليس ان :)

السﻻم عليكم عندي تصبغات في وجهي والصيدﻻنية عملت لي خبطة اثبتت على العلبةالاحرف
M+H+B ولم اتمكن من معرفة هذه الوصفة وتراكيزها علما ان الصيدﻻنية سافرت وتوقف
العﻻج .اريد العﻻج

هناك خلطات كثيره للتفتيح تحوى هيدروكينون وبيتاميثازون ..وهى خلطه معروفه
للتفتيح يمكن الذهاب الى اى صيدلى واساليه عن خلطه التفتيح

توقفت عن التدخين شهر ونص وبعد ذلك شربت مره اخري سيجار وبعد ما شربته بساعتين
حسيت بالم عند حلمة الصدر الشمال الم داخلي واوقفت التدخين مره اخري ومازال الام
مستمر منذ اسوبعين

لا علاقه بالامرين ..اذا استمر الالم لمده يومين اخرين راجع طبيب جراحه عامه

انا اتناول علاج سوفالدي +اقراص ريبافيرين انا حالين لى7ايام فى العلاج ويوجدى
لدى اعراض دوخه وهرش فى بعض المناطق فى جسمى وحساسس بوجع فى جسمى

هذه من اعراض هذا الكورس العلاجي ولا قلق منها ان شاء الله

السلام عليكم عذرا فى السؤال هل فافرين ( فلوفوكسامين ) 300 مجم يؤثر فى الانتصاب
؟

يؤثر ويعمل بطء قذف

هل التنفخ الذي يسببها دواء كورتانسيل في الوجه و اليدين يزول بعد توقف الدواء

ممكن يزول احتباس سوائل من الكورتيزون واعادة توزع دهون ممكن السيطرة عليها بعد
ايقاف الدواء واتباع انظمة حمية وتمرينات

