انا لدي التهاب العصب السابع والثامن نتجة ورم حميد ولكنه والحمد لله استئصل ولكن
الالتهاب لم يشفى دائما بالجهة المصابة من وجهي اشعر بالتنميل او ما يشبه الدغدغة
اذا احسنت التعبير ماهو سبب هذا التنميل هل هو شيء جيد ام لا

هذا التنميل هو دليل على محاولة الجسم استعادة بناء الأعصاب المجروحة أثناء
العملية،، ويستمر عادة فترة طويلة قد تصل أكثر من سنة. ويستحسن التعود عليه وعدم
الانشغال...

زوجي من سنتين يشعر بالام في الكتف الايسر شديده لماادهن ظهره احس انتفاخ اسفل
الكتف خلف القلب راح لواحد يسويله مساج اختفت الام الكتف بس لما ينحني اشوف
الانتفاخ اظغت عليه مايتالم مافي اي تغيرلون الجلد تاريخه الطبي اجرى عمليه
انزلاق غضروفي لفقره الرابعه والخامسه قبل ست سنوات والحين عمره 35

اعتقد هذا على الاغلب التهاب في اغشية العضلات و يفضل ان يراجع طبيب روماتيزم او
طبيب امراض اعصاب

السلام عيكم انا اعاني من تحرك في اعصاب الساقين من الاعلى الى اسفل القدمين لا
ارادي ويسبب لي توتر واحراج كبير، فاتمنا منكم العون والمساعده للعلاج ، وجزاكم
الله خير

المشكلة تحتاج كشف طبيب أعصاب مختص

لدى ورمين في الغدة النخامية حجمهم 3 و 6مم وعملت مجال ابصار كانت النتيجة ضمور
جزئى في العصب البصري و عندى صداع شديد ومستمر ونظري ضعف و ضغط الدم مرتفع واخد
دوستانكس نصف قرص مرتين اسبوعيا منذ 9 شهور و والدورة الشهرية منقطعة منذ 3 شهور.
هل احتاج لجراحة؟

يمكنكي ارسال تقاريرك وصور الرنين المغناطيسي عبر الايميل [email protected]

هل يوجد اختلاف بين اعراض التهاب الاعصاب الممتدة الى اليد و خصوصا اليد اليسرى و
اعراض الانزلاق الضروفي ؟؟

كلها تقريبا تعطي نفس الألم والسبب في الحالتين تهيج العصب

تعرضت لجرح قطعي في كف يدي اليسرا,فكانت النتيجة عدم مقدرتي على الإحساس بالمنطقة
المجاورة للخنصر,و كدلك عدم المقدرة على قبض الاصبع فقمت بعملية ترميم..المشكل هو
أني قمت بالعملية مند شهر ولازلت غير قادر على تحريك الصبع. هل هدا طبيعي,

لا بد أن الأعصاب قد تأذت، راجع طبيبك الجراح ليتأكد من العملية فالموضوع بحاجة
لاختصاصي جراحة اليد في العادة.

ماهو تكلس الكالسيوم على العصب البصري وما اسبابه وهل له علاج ؟

برجاء ايضاح الأعراض التي تشكو منها

الم اسفل الظهر مع سخونة وتنميل ونخزمثل الابرمسبباً الم فى الرجلين باخد
المسكنات ومرهم الدهان وباسط للعضلات يتحسن الألم شوى وبعدين يعود الالم بشدة
عندما لم أخذ العلاج سؤالي هو هل سأظل طوال الوقت على العلاج ام يوجد حل لمشكلتى
عمرى 33

علیک اجرا صوره رنین مغناطیسی لاسفل الظهر

اشكو من غليان وحرقان في اطارف يدي اليمني فقط ... لدرجة اني ببقي عايز اقطع
صوابعي من شدة الغليان بداخلها

من الواضح انك تعانى من اختناق باعصاب القناة العصبية باليد اليمنى نتيجة الضغط
على الاعصاب والشرايين المارة بتلك القناة مسببة اعراض التنميلة والحرقان فى
اطراف اليد...

عندي قطع بالعصب باليد له ست اشهر هل ينعالج

أي عصب هو المقطوع ؟

