ما هو افضل علاج لأستعادة وتقوية حاسة الشم ؟

يعتمد الامر على سبب المشكله هل هو في تركيبة الانف مثل وجود انحراف وتيره انفيه،
او تضخم في الناميات الانفيه، التهاب تحسسي اوغيره، اومشكله في عصب الشم...
الاسباب عديده...

السلام عليكم .. ارجو افادتي بفوائد و اضرار سكر النبات لو تم استبدال استهلاكي
للسكر العادي الى سكر النبات ، و هل حقاً يقول على تنعيم الصوت ؟ وشكرا

سكر النباتات كله فوائد طبيعيه ولا ضرر منه واستبداله بدل السكر عادي يقلل من
الاصابه بالامراض العديده منها زيادة الوزن وما ينتج عنه من امراض الضغط والقلب
والسكري

ما سبب خروج دم مع المخاط من الانف

السبب الاكثر شيوعا هو الضربات؛ فالضربات الخارجية مثل ضربة الانف، او الوجه، او
الضربات الداخلية مثل ادخال شيء في الانف او التهيج المتكرر نتيجة الزكام ومن
الاسباب...

اشعر بان يوجد صدى للصوت في أذني اليمين وحيث شعرت اولا بان اذناي قد انقفلت ثم
شعرت بأنه عند سماع الصوت اسمع صدى للصوت وكانه صادر من داخل اسطوانة

هو نقص في عمل قناة استاكيوس الانف هو السبب على الأغلب تحسس في الانف راجع
الطبيب المختص للكشف والعلاج المناسب

ما سبب طنين الاذن اليسرى المستمر وما علاجه؟

ذكر الزميل اسباب هامة لكم ولكن اذا كان الطنين باذن واحدة فقط يجب اجراء رنين
مغناطيسي مع حقن لنفي اي افة كتلية بعدها يمكن استخدام ادوية معينة قد تساعد وان
ترافق بنقص...

ما العواقب المترتبة على ثقب طبلة الاذن؟

السلام عليكم انا ا د محمد سامر البريدي الاخ الكريم بالنسبة لانثقاب غشاء الطبل
يوجد شكلان او نوعان الاول مركزي اي لايصل الى الحواف ويسمى انثقاب سليم والثاني
هامشي...

ظهرت بقع بيضاء على اللوزتين بدون وجع وبدون حرارة ما سبب هذا وما هو العلاج.شكرا
لكم

قد تكون بقايا طعام في جريبات اللوزتين , وقد تكون مفرزات طبيعية من اللوزتين
ناجمة عن تقشر الطبقة السطحية لها أفضل علاج هو الغرغرة اليومية وفي حال سببت
روائح فم كريهة...

يوجد لدية الم شديدفي الجهه اليمني من الرقبه احيان يذهب واحيان يعود

الم العنق له اسباب عديده مثل الشد العضلي، التهابات في البلعوم اللوزتين وقد
يكون الم عصبي العلاج يتحدد بناء على السبب

ماهي الاعراض الجانبية لتناول شراب دكسون 5 مل. والذي وصفة الطبيب لطفلة 5سنوات
كعلاج لالتهاب الاذن الداخلية؟

دوا ء دكسون هو كورتيزون ديكساميثازون وله تأثيرات جلنبية متعددة ولا يؤخذ لمدة
طويلة،ويجب أخّذه تحت إشراف الطبيب ولا يجوز إيقافه دفعة واحدة

سبب احمرار الاذن اليسرى مع حرارة فيها فقط و بشكل مفاجئ ما سبب ذلك ؟

هذا مايسمى بتنازر الاذن الحمراء ولاداعي للقلق يمكنك استخدام فلونيرازين مع
السيتامول والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق الرجاء تجنب الاكل القاسي
والمضغ...

