بالله عليكم افيدوني نزول دم تاني يوم بعد ممارسه العاده السريه من الخلف ماذا
يعني

غشاء البكارة لا يفض من الخلف، لا تقلقي.والدم ربما يكون من جرح أو باسور.

ما هو علاج الاعراض التالية والتشخيص؟؟؟؟؟ حكة وحرقان وكتل بيضاء مائلة للأخضر من
المهبل ؟؟؟؟؟؟

على الاغلب هي التهابات فطرية من الوصف لكن للتاكد انصحك بالذهاب لطبيبك النسائية
لاخذ عينة للفحص المجهري , ممكن علاجها باخذ تحاميل مهبلية مثل :Ecomi 150mg
يوميا وخبريني عن...

انا عندي اكس اكس واي 47 واحث انه عندي ميول انثو كثير ماذا افعل

الأمشاج الذكرية أو الخلايا المنوية في البشر والثدييات الأخرى هي أعراس متغايرة
وتحتوي على واحد من نوعين من الكروموسومات الجنسية. فهي إما X أو Y. والأمشاج
الإنثوية أو...

لاحظت ف الفترة الاخيرة لون السائل المنوي عندي اصفر .. هل دا طبيعي .. وهل بأثر
ف الخصوبه ؟؟

السائل المنوي لونه ابيض وقد يميل الى الصفره للتاكد لا بد من تحليل السائل
المنوي مخبريا

بخصوص الطقة ذهبت للطبيب ففحصني وقال لا يجب القلق يمكن عضلة ركبت مكان عضلة (لا
اتذكر ما قاله حرفيا) ولكن الانتصاب مايزال شبه منعدم فما نصيحتكم

تمت الاجابه

عندي خوف شديد واكتئاب من مرض الايدز رغم اني لمن اعمل اختبارات او تحليل ومتخوف
منها وهل مرض الايدز يؤدي للموت ولتدهور الحالة ولكم جزيل الشكر

في هذه الأيام يمكن السيطرة على أعراض الإيدز بشكل جيد مما يطيل الحياة بعد
الإصابة، فإذا حصلت الإصابة فلا حول ولا قوة إلا بالله، وعليك التعامل معها
بشجاعة!!

هل يمكن أخذ حقن هرمون التستوستيرون، و بعدها أخد هرموني ال fsh و Lh لتحفيز
الخصيتين على أداء عملها بشكل طبيعي؟ وشكرا

لا ينصح باستخدام أي من الأدوية الهرمونية بدون إشراف طبي لما لها من مضاعفات
خطيرة.

اجريت عملية تطويل للقضيب قبل شهرين وندمت عليها علما ان اجريت في الصغر عملية
مجرى البول التحتي وكان طول القضيب ١١. سم سؤالي هل يمكن اعادة الرباط المعلق
والطول كما كان عليه سابق

لا اعتقد ذلك راجع الطبيب الذي اجرى لك العمليه

السلام انا اعاني من مضادات اجسام تهاجم الحيوانات المنوية مما سبب لي تاخر في
الانجاب فهل من علاج دكتور

ان تم التشخيص السليم...بالتالي فان العلاج ممكن

لماذا بعد النظر الكثير للمتبرجات وبعد ثوران الغريزة الجنسية حيث تتحرك ولا تخرج
على شكل منى تحس بالوجع فالقضيب اضافة الى انتفاخه فما العمل?

قد يحدث احتقان للمني في الخصية ويسبب الألم، وعليك الابتعاد عن الإثارة وممارسة
هوايات تشغل وقتك، ولعله خير.

