السلام عليكم اسأل عن عملية زرع السن هل هي ناجحه ويكون السن كأنه طبيعي

تطور طب اﻻسنان بشكل كبير حيث يوجد اﻻن زراعه اسنان باجراءات بسيطه في عياده طبيب
اﻻسنان و نسبه نجاحها عاليه و ﻻ يختلف عن اﻻسنان الطبيعية بشكلها النهائي و سﻻمتك

هل يجوز استخدام بيكربونات الصوديوم مع معجون الأسنان لتبييضها ؟ وهل تضر اذا
كانت اللثة ملتهبة ؟ ماذا عن استخدام الفحم ، الليمون ، الفراولة او قشر الموز
مباشرة على الأسنان ؟

اوﻻ يجب عﻻج التهاب اللثة في عياده طبيب اﻻسنان و المحافظه على نظافه اﻻسنان بشكل
يومي باستخدام الفرشاة و المعجون حسب توجيهات طبيبك المعالج و لتبيض اﻻسنان ﻻ
ينفع كل...

السلام عليكم عندي التهاب بالثة في جنب واحد

عليك مراجعه طبيب اﻻسنان لبيان السبب و العﻻج المناسب حسب الحاله و تنظيف الأسنان
باستخدام الفرشاة و المعجون حسب توجيهات طبيبك المعالج و اﻻستشاره في حال وجود
أي...

السلام عليكم هل يمكن عمل تلبيس أسنان الذي تدعى زيركون بعد الانتهاء من المعالجة
التقويمة بس صغر حجم الأسنان جزاكم الله خيرا

توجد الكثير من الخيارات لتجميل الاسنان الصغيره عليك باستشاره طبيب التقويم و
طبيب تجميل الاسنان

السلام عليكم, عندي بنت عمرها 3 سنين اسنانها الامامية والخلفية من الاعلى مسوسة
ملي كانت عمرها عامين ما العلاج المناسب هل يمكنني اقتلاعها

العلاج المناسب انك تاخذيها لطبيب الاسنان و علاجها، اذا لم تعالجيها سوف تتألم
كثيرا و قد يؤثر ذلك على أكلها وبالتالي صحتها و نموها، اما قلعها في هذا العمر
فلا ينصح به...

هل هناك اضرار لتبيض الاسنان

تبييض الأسنان وغيرها من جماليات العصر الحالي أصبحت هاجساً لدى الكثيرين برأيي
اذا لم تكن هنالك حاجة جمالية ملحة فلا داعي لتبييض الأسنان

هل احمرار وتورم اللثة هو التهاب ؟ ماذا افعل هل الرودوجيل ينفع ؟ لقد زرت حكيم
الاسنان فكل مرة يقوم بتنظيفها ولكنها تعود هل دواء الضغط الاملور هوا السب
وشكراً

أكيد فإن حاصرات قنوات الكالسيوم كالاملودبين الذي تتناولينه تسبب هذه الحاله من
التهاب اللثة وضخامتها أنصحك باستبداله بدواء يدعى اسرادبين isradipine

اعاني من ارتجاج الاسنان،،ما هو السبب وكيف يمكن علاجه؟؟

اوافق زميلي الراي و اضيف بعض اﻻمراض مثل السكري او اﻻدويه تسبب حركه في اﻻسنان

خلعت ضرس العقل لانه كان متسوس وبعد ماخلعته الالم لايهدا الا بالمسكن واول
ماينتهي مغعول المضاديرجع الالم وينتفخ خدي واشعر بالم حتا في اذني واليوم الرابع
من الخلع ماذا افعل؟ وانا ذهبت لدكتوره اللي خلعت الضرس وكشفت عليا وتقولي مافيكي
شي الالم دا طبيعي لان ضرسك كان معدوم استمري ع العلاج ونا مستمره ولكن الالم مثل
ماهو اول مايروح مفعول

عليك المتابعه على استخدام الدواء حسب الوصف الطبي و عدم ايقافه لغايه اﻻنتهاء من
الدواء

لدي الم في اسناني في الفك العلوي والسفلي الايسر الم شديد فماذا افعل؟

عليك بمراجعه طبيب اﻻسنان للكشف والعلاج

