عند ممارسة الجنس مع زوجي لا اصل الي النشوه ما السبب؟ ؟ اصل اليها فقط بالعادة
السريه

ربما كنتى تمارسين العاده السريه لفترات طويله قبل الزواج؟؟؟يجب على الزوج
الاكثار من المداعبه حتى تصلى الى النشوه

هل هناك طريقة لعلاج سرعة القذف ؟و هناك مشكلة بعدم الانتصاب لفترة طويلة..ما هو
الحل؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ما سبب نزول المني بسبب التوتر ؟ هل اعاني من مرض ام ان هذا شيء طبيعي؟

اشرح لي سؤالك كيف ومتى ينزل المني وهل قبل ذلك هناك اثارة ما او انتصاب ارجوا
توضيح السؤال مع توضيح التسلسل في الاحداث قبل وخلاب وبعد نزول المني وكل الظروف
التي...

انا شاب عمري 18 سنة ومشكلتي اني لم اقذف ابدا في حياتي هل لهذا علاقة بنوع
الغذاء؟ لانه اغلب غذائي وجبات خفيفة وايضا بنية جسمي ضعيفة نسبيا وعند الاستمناء
كل ما يخرج هو سائل شفاف بدون قذف فقط على شكل دفقات

عليك عمل تحليل مخبري للسائل الخارج ( للاطمئنان )

حللت الايدز بعد 45يوم وكنت سليم والفتاة ايضا قامت بي التحليل وكانت سليمة هل
اكون انا سليم ام اعيد التحليل بعد فترة وشكرا.

يمكنك أن تعيد الفحص إذا شئت ، ولكن الفحوصات عادة قطعية!!

هل من المعروف أن فتحه غشاء البكاره الهلالي أوسع من الأشكال الباقيه. .

ليس بالضرورة ، وحسب حجم الهلال!!

هل لزوجة السائل المنوي تؤثر علي عدد الحيوانات المنوية؟

لزوجة السائل المنوي لا تؤثر علي عدد الحيوانات المنوية، بل تؤثر على حركتها
وتنقلها!! وللعلاج يجب شرب الكثير من الماء وتناول فيتامين سي.

مالون غشاء البكارة وكم بعد عن فتحة الجنسية وهل العادة السرية لها تأثير على
العادة الشهرية

لون غشاء البكارة وردي، ويبعد عن الفتحة مقدار سنتيمترين، والعادة السرية لا تؤثر
على الدورة الشهرية.

مرحبا انه سيده عمري 28 اعاني من البرود الجنسي ...ولا استطيع الوصول
للنشوة....ومع العلم لدي رغبه قويه بزوجي..اريد علاج دوائي ساعدوني بليز

الفياغرا النسائية قيد التجربة. وربما يفيدك أيضاً ممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة، وتناول عسل الملكات، والحلبة.

حلول لضعف الانتصاب

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

