#  زيادة الوزن في رمضان

نصائح رمضانية. زيادة الوزن هي إحدى المشاكل التي تواجه الصائم نتيجة إستهلاك
كميات كبيرة من الحلويات والدهنيات والمكسرات في شكل يفوق الحد اللازم، بالإضافة
إلى تعدد المناسبات والعزائم وتنوع الأطباق الشهية والحلويات والسهر الطويل أمام
التلفزيون.

وإعتياد حياة الخمول والكسل يساهم في إضافة المزيد من الوزن وللحد من مشكلة
الزيادة في الوزن يفضل مراعاة العديد من النصائح أهمها:-

\- عدم الإسراف في تناول الطعام والإقتصار على وجبتي الفطور والسحور

\- التقليل من تناول الحلويات والمقليات والوجبات الدسمة

\- ممارسة الرياضة وخاصة المشي

\- عدم المبالغة وعدم الإسراع في تناول الطعام

\- الإكثار من شرب الماء

\- التركيز على تناول السلطات والشوربات والعصائر الطبيعية بدل المشروبات الغازية
والمحلاة.

كما يجب التشديد على ضرورة تناول الطعام الصحي والمتوازن الغني بالعناصر الأساسية
التي يحتاجها الجسم.

أخصائية التغذية لورا فرح وهاب

