السلام عليكم بنتي عمرها سنه وخمس شهور وبيها تعفن تحسس قمح وبطنها تطلع عشر مرات
وديتها للدكتور نطوها علاج للتحسس والاكل العفو دينزل نفسه مو مهضوم

لا يوجد علاج لتحسس القمح ولكن يوجد نظام غذائي خالي خاص بهم ويجب عمل فحص EMA
وفحص البراز و لربما هي تعاني من سوء الهضم يجب معرفة معلومات اكثر عنها مثل فترة
الحما و الوزن...

طفلي عمره ٢٧ يوم لديه مغص وغازات هل هذا امر طبيعي وما دواء لي هذي الحاله؟؟؟

أذا كان طفلك يرضع رضاعه طبيعيه فغالبا حليب الأم لا يسبب المغص فقط انتبهي
لنوعيه أكلك انت واي شيئ يسبب لك النفخه أو المغص من الطعام فتجنبيه وأما مغص
الرضيع فحاولي عم...

السلام عليكم ولدي خلص الخمس شهور وفات بالسادس هل استطيع اطعامه كبد الدجاج
وكيفيه طهوها

و عليكم السلام و رحمة الله من الافضل تأخيرها لانها غنية بالشحوم و الدسم و
الرضيع في هذا العمر مازال غير مؤهل لذلك انصحك بالبدء بالارز و القمح و زيادتها
تدريجيا و في...

ماهو افضل حليب للاطفال المواليد حديثا واكثر صحه وامان لطفل

حليب الام فقط هو الاكثر امانا و صحة

تعرضت لعضة جرذ في راسي واعطني الطبيب حقن ودواء اموكلان

لا يوجد علاج مخصص لكن عضة حيوان لكن يجب تغطية بعض انواع من البكتيريا الموجودة
على الجلد و في اسنانهم مثل (Streptococci, Anaerobes, and Pasteurella species)
وافضل علاج يغطي الجميع هو...

طفل عمر 53 يوم دائم الصراخ تقريبا طوال مدة استيقاظه لدية بطن منتفخة بعض الشىء
وليست صلبة وبرازة طبيعى ولكن مرة كل يوم او يوم ونصف باستخدام الادوية و احيان
اللبوس .كيف اساعدة؟؟

هذا مغص الرضيع انصحك بعدم اعطائه التحاميل من اجل التبرز لان هذا البراز طبيعي
في هذا العمر و الا سيصبح لديه تعتياد و لا يتبرز الا عليها يمكنك استخدام دواء
مضاد للمغص...

طفلتي عمرها 3 شهور ترضع طبيعي واصطناعي الها فترة برازها أخضر غامق هل هذا
طبيعي؟؟؟؟

براز الطفل اللذي يرضع فقط رضاعه طبيعيه يبقي أصفر اللون وبمجرد أدخال أي نوع غير
حليب الأم لتغذيته يتغير البراز ويتلون فقط ملاحظه بعد كل مره ترضعيه حليب صناعي
أسقيه...

السلام عليكم ورحمت الله وبركاتو انا عندي طفلة تبلغ 9اشهور شكل الاذن كبير
الدكتورقال انه موصابه بي الاعاقه غيرموضح البنت نبيهاوغيرواضح شئ وفي صحه جيدة

وعليكم السلام كبر الإذن ليس دليل للإعاقة وقد يكون طبيعيا ويفضل زيارة الطبيب

سﻻم عليكم ابنتي عمرها 6اشهر ونصف اطعمها شوربات خضار يوميا واعطيها عصائر طبيعي
هل طبيعي ﻻيضر وزنها عندالوﻻده 4ك واﻻن 9هل طبيعي وزنها

طبيعي وعملك ممتاز

هل يجوز خلط نوعين حليب لرضيع عمره شهرين؟؟ارجو الرد

الأفضل الرضاعة الطبيعية

