عندي وجع في ساقي اليسار كامله عند الضغط عليها او من غير ضغط وحاسه بخدلان فيها
لا اقدر على الوقوف فترة طويله مع وجع في البطن واحتمال المراجعه وجسمي يرتجف

الام الساق قد تكون نتيجة مشكله في الساق وقد تكون مشكله في اسفل العمود الفقري
ووجود الام في الساق مع الام في البطن وارتجاف في الجسم يستدعي معاينه طبيه
لتشخيص الحاله.

انا أشكو من ألم في المفاصل وفي الأسفل الظهر وتشنج في الساقين ممن بسبب لي رجفه
في الساقين وقد لااستطيع الوقوف ولو لمده قصيره

هذه الاعراض التي تشكو منها هي اعراض قلة اللياقه البدنيه وضعف في العضلات انت
بحاجه الى تمارين رياضيه لتقوية العضلات وتنشيط المفاصل.

عندما اجلس واثني ركبتي وارفعها بعد ذلك اشعر بألم لم اعرف السبب مع اني عندما
اسير او اقف لا تؤلم

أغلب آلام الركبه وخاصه عند الشباب هي نتيجة ضعف في العضله الرباعيه وبداية
احتكاك في صابونة الركبه لذا انت بحاجه الى تمارين خاصه لتقوية العضله الرباعيه
والفخذ.

عندي الام في الظهر بسبب العادة السرية وانا مقبل ع دورة عسكرية هل الام تذهب بعد
قطع العادة وعمل تمارين لتقوية عضلات والعمود الفقري

نعم هذه اﻻﻻم تختفي من خﻻل التوقف عن العادة السرية .من الضروري العمل على تقوية
عضلات الظهر

شاب15، اعاني من تقريبا يوم بالم جهة القلب مع الكتف والم عندما احرك رقبتي ماذا
اعاني منه فأنا قلق؟

ما دام أن عمرك 15 سنه فهذه الآلام مرتبطه بالعضلات أو نتيجة الجلوس الخاطئ أمام
الكمبيوتر او التلفاز لفترات طويله فانت بحاجه الى تدليك وتمارين للرقبه والكتف.

مواد في الطبيعة لتقليل اضرار علاجات الروماتيزم والزئبه الحمرا والمفاصل

لا توجد مواد في الطبيعه تساعد على علاج الروماتيزم أو الذئبه الحمراء.

دكتور استيقظت من النوم ع وجع وسط صدري وعظم الصدر يؤلمني من الجهة اليمنى
وبالمقابل الم وسط الظهر في نفس المقابل للصدر ماذا بعني هذا الالم هل هو جلطة ام
ذبحه صدريه وما سببه هذا يحصل لاول مره وانا خائفه جدا

من أسباب آلام الصدر اما امور متعلقه بالأعضاء داخل الصدر مثل القلب او خارجه مثل
العضلات او كذلك الرئتين ويمكن ان يكون نتيجة مشاكل في الارتداد المريئي ومن
المستحسن...

السلام عليكم انا بدأت امارس كمال اجسام وانا عندي 14.5 سنة هل هيضر جسمي فيما
بعد وانا الان عندي 15.5

كمال الاجسام لا يضر الجسم بشرط عدم تناول اي منشطات او هرمونات لانها تسبب مشاكل
في كافة أعضاء الجسم.

هل فيتامين e يتعارض مع اوميجا 3

تمت الاجابة , لا تعارض

اعاني من الم في اسفل ضهر من ستة اشهر وبدات تزيد لعراض الى خدران في اسفل لقدم
واصابع ليدين وال؟

آلام اسفل الظهر أسبابها متعدده والشائع هو اضطراب في وظيفة العضلات وهناك مشاكل
في الديسك قد تضغط على الاعصاب وتسبب خدران في القدم

