هل يتغير مستوى ضغط الدم

نعم يتغير

اعاني من الام في اعلى البطن بعد الاكل

عليكي مراجعة طبيب الجهاز الهضمي

اعاني من اكل الفحم coal بكثره فهل لأكلي له اضرار على صحتي ؟

كل شئ له فوائد واضرار واثار سلبيه ويجب ان يكون تحت اشراف طبي

سبق وان اصبت بالتهاب شديد فالمعده وتم العلاج بالامس بدات نظام صحي غذائي ابتعدت
فيه عن السكر والكاربز؛ لكن ومنذ بدايته اشعر بعدم ارتياح ، غثيان خفيف ، وزياده
في اللعاب، طبيعي ؟

عليك مراجعة طبيب الجهاز الهضمي

لدي احساس بالقيء الدائم منذ 3 أسابيع ولكن لا يوجد قيء وبطني لا تؤلمني وذهبت
إلى الطبيب وأعطاني premosan ودواء للحموضة .وبعدها تحسنت لمدة لمدة 3 أيام وعاد
نفس الإحساس مرة أخرى ؟

عليك مراجعة طبيب الجهاز الهضمي

اعاني احيانا بالام فوق البطن الجنب الايمن للصدرواعاني من تساقط الشعروارهاق
وخصوص بمنطقة الارجل

عليك اجراء تحليل دم موسع يحوى وظائف الكبد والفيتامينات وسرعة ترسيب الدم وتصوير
تلفزيوني للبطن ويفضل مراجعة طبيب باطني

اعاني من خروج غازات النوم بصوت مع اني لا اعاني من كثرة الغازات اثناء اليوم ولا
انام بعد الاكل مباشرة وحتى لا اكل وجبة العشاء فما الحل

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

انا شاب عمري 37 سنة اعاني من حرقة متواصله داخل القضيب في الجهه اليسرى .. كذلك
عندي الالم في البطن بجانب السرة في الجهة اليسرى .والم متفرقة تحت السرة تزيد في
الجهه اليسرى

عليك مراجعة طبيب مسالك بوليه لاجراء اللازم

اعاني من الام و انتفاخ اسفل يسار البطن مصحوبة ب حمى و الم في المفاصل

عليك التوجه للطبيب لاجراء التحليل للدم والبول والتصوير اللازم لمعرفة سبب الحمى
فالاسباب كثيره منها البكتيري والروماتيزمي وغيره

اعاني من وجع في معدتي كل فترة وفترة مع لعية نفس

عليك التوجه لطبيب الجهاز الهضمي لعمل التنظير وما هو لازم

