ما الفترة الصحيحة للمملرسة الجنس لحدوث الحمل هل قبل الدورة الشهرية او بعده

تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا\" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول
الدوره القادمه. فاذا كانت دورتك منتظمه كل تقريباً-28-30 يوم ، فان افضل ايام
الجماع لحصول...

اشعر بمتعه جنسيه عندما اتخيل ان هناك شاب اخر يعض عضوي الذكري بأسنانه و ان هناك
فتاه تشاهد ذلك و امارس العاده السريه على هذا الامر حيث اتخيل ان ينتهي هذا
الامر بفوز الشاب الاخر و انزال دم من قضيبي و ان الفتاه تقوم بممارسه الجنس مع
هذا الشاب . انا لست شاذا و اميل للاناث كأى ذكر ، فهل هذا يعتبر شذوذ ؟ و ماذا
يمكن ان يحدث لعضوي الذكري اذا ما جربت هذا الامر و اذا قام الشاب الاخر بالعض
بشده ؟؟

هذه خيالات جنسية شاذة.لم تتحول إلى شذوذ فعلي بعد! والعلاج هو تخيل أشياء فعلية
وتوسيع الثقافة الجنسية، فالعلم نور.

عندى26سنه وغيرمتزوج وامارس العاده السريه بدون اى مشاكل ومنذحوالى8شهوربدأت عندى
مشكله ضعف الانتصاب العضولايستجيب لأى اثاره جنسيه ولكن اظل احاول كثيراحتى ينتصب
لبعض الثوان فيقصف

ان المشكله تتفاقم وتستمر ما دمت تمارس هذه العاده لذلك ينصح بتركها لتعود
لطبيعتك (فالوقايه خير من العلاج).

عندي ضمور في الخصية ولا عندي حيوانات منوية ونفسى ربي يرزقنى بطفل مع العلم انى
عندى طفل من زوجتي الاوله وعنده 4سنوات

ربما يمكن عمل خزعة من الخصية والبحث عن بعض المنويات لعمل تلقيح اصطناعي!!

اعانى من خروج افرازات من القضيب و الم بسيط بالعينين ولم يكون لى اى اتصالات
جنسية وقد سبق لى مثل هذه الاعراض و اخذت سيزروماكس و سيبروفلوكساسن و شفيت فضل
الله ولكن عادت الاعراض

لا علاقة بين القضيب والعينين!! إفرازات القضيب قد تكون مذي عند التأثر الجنسي
وألم الخينين قد يكون من التهابات أو حساسية، راجع اختصاصي عيون!!

انا شاب تعرضت لاغتصاب وظهر دم من شرجي.وبعدها اغتسلت.هو سليم من الايدز. لقيت لك
اجابه( يمكن ان ينتقل الايدز عن طريق الجرح)؟

إاذ كان هناك فيروس لبنتقل، أما إذا لم يكن هناك فيروس، فمن أين يأتي الإيدز!!

ضاجعت انثى لمده ساعه..ثاني يوم مع العصر استيقضت على الم شديد في منطقه العانه
بين العانه والفخذ بالتحديد مع ورم وبعد 4 ايام زال 90%من الالم مع بقاء ورم
ملموس وليس ملحوظ ساعدوني

ربما يكون هذا عباره عن فتق..... راجع اختصاصي الجراحه للتاكد

قبل سنة خرج من المهبل هواء عدة مرات لا أعلم كم مرة أو المدة، بعدها توقف خروج
الهواء وظهرت أصوات في المعدة كأصوات الجوع وليست بسب الجوع،أصوات محرجة جدا، ما
المشكلة أرجوكم

عليك مراجعة طبيب نسائية فالهواء الذي يخرج من المهبل يكون نتيجة الوصل بين
المهبل و تجاويف اخرى مثل تجاويف الجهاز الهضمي.

انا شاب عمري 19 سنة مارس شدود جنسي ب سن 7 سنوات لكن الان ضميري يؤنبني واحس اني
شاد رغم اني ابرهن لنفسي بتلدد بتخيل نساء واني رجل لكن ضميري لايرحني وصار عندي
وسواس شدود

قد يساعدك اختصاصي نفسي، ويستمع إلى شكواك، ويستخرج المخفي من رغباتك، كما يجبب
عليك عمل فحص للهرمونات للتأكد من حالتك الجنسية.

زوجتي اجنبيه تكبرني ب ١٥ عام هل ممارسه الجنس معها يؤثر عليا في المستقبل ..
سمعت انه يحدث لي الشيبه قبل أوانها هل هذا صحيح وشكرا

كلا........ليس صحيحا العلاقه طبيعيه ولا ضرر منها

