لدي حبتين بالسان لون ابيض بدون الم علما اني مارست الجنس الفموي و عملت فحوصات
الزهري و الايدز و طلعت سلبي

بما ان الفحوصات سلبيه فهو امر جيد لا يمكن الحكم والتشخيص من دون مشاهدة.....
ربما تحتاج الى اخذ عينة نسيج من الحبتين للتشخيص الدقيق على كل الاحوال من ناحيه
مبدئيه فان...

متزوج منذ عامين ولم انجب وقمت بعمل تحليل منوي وكانت الكمية 23 مليون وعندي
الحركة 30% ونسبه الحموضه 8.5 وعندي دوالي بالخصية اليسري فقط حجمها 2.5ملم فهل
ارتفاع الحموضة هو سبب صعف الحركة وما هو علاجها

سبب الضعف هو وجود الدوالي التي ترفع حرارة الخصية وتمنع بناء المنويات، ولا خوف
من الحموضة. مارس الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

كيف اعالج الانتصاب لدي بعد ما فقدتة لانني اصبت بمرض الانتصاب الدائم " علما بان
عمري 54 سنة

إذا كان العلاج فوري ، فإن التوقعات بالنسبة لمعظم الناس جيدة جدا.وكلما تأخرت
الرعاية الطبية ، فإن مخاطر عدم القدرة على الانتصاب الدائم تزيد. راجع طبيبك
لإعادة تقييم...

عمري ٢١سنة امارس العادة يوميا لاحظت ارتخاء في جلد القضيب وانكماش واصبح راس
القضيب غير صلب عند الانتصاب هل عند التوقف يتحسن وشكرا

عند التوقف سيتحسن مع ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس مثل:
الثوم،...

كيف اصل للذروة الجنسية بوقت اقل فطول الوقت الذي استغرقه سبب لي مشكلة مع زوجي
فلا يقدر على الاستمرار لاني لا اصل للذروة

عليه اطالة المداعبة والاثارة الجنسية وعدم الايلاج الا بالتوافق.

هل تحمل مني خطيبتي دون عملية الأيلاج ولاكن كانت العملية بلقذف على المهبل .
وتأخرت عنها الدورة شهرية

نظرياً ممكن، ولكن صعب!! هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١.
القلق والتوتر ٢. خلل في النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات
الجسم مثل :...

لقد تعرضت الي ضعف الانتصاب اثنا جماعي الثاني ،انا عمر 33 سنه و لم يمر علي
زواجي سوي 10 ايام و امارس الجنس كل يوم مرتين و لاكن في المرة الثانية اجدف في
الانتصاب فهل طبيعي ام لا

يعني، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

السلام عليكم. بعد التحيه. اعاني من مشكله قصر في القضيب. هلا هذا امر عادي او لا
.وللعلم عمري32عام ولم اتجوز الي الان.. وشكرا لكم.

الطول العادي من ٨-١٨ سم، والجزء الأكبر من الخلايا الحساسة في الجهاز التناسلي
للمرأة يقع في الثلث الأول، وعليك إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج، وعدم الإيلاج
إلا...

اشعر بالاحراج حيال علاقتي الجنسية بزوجي، فانا اعاني من كبر احدى الشفرتين
الصغيرة ، واحاول اخفاء ذالك عند ممراسة ، وهذا الامر اصبح مزعجا له فعاد لا يشعر
بالراحة بمعاشرتي

لا داعي لتضخيم الموضوع، فاختلاف حجم الشفرين عادي وضمن عدم التناظر بين جزئي
الجسم وشكل الأعضاء التناسلية يختلف من ضخص لآخر مثل اختلا شكل الأنف والوجه
مثلاً.

هناك حبة حمراء على قضيبي في المنتصف وأنا لم أمارس الجنس لأكن مارست العادة
السرية وهناك حبة حمراء على قضيبي في المنتصف وأنا لم أمارس الجنس لأكن مارست
العادة السرية

الغالب أنه التهاب موضعي بسيط، وقد يزول بالمضادات الحيوية، والأفضل مراجعة
اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

