السلام عليكم تبين لدي انسداد في مكان ما لا يسمح بمرور الحيوانات المنويه طبيب
قال لي احتاج عمليه تنظير وان وجد انسداد سنقوم بفتحه ما مدى خطورة العمليه وهل
لها اعراض جانبه

اخي الكريم هل طريقة التبول لديك طبيعية ام يوجد صعوبة بالتبول فاذا كان هناك
صعوبة يجب اجراء تصوير احليل راجع ظليل لتحديد مكان الانسداد اما اذا كانت طريقة
التبول...

السلام عليكم ارجو حل لمشكلتي اعاني من حرارة في القضيب مع صعوبة في البول
والحاجة له كل دقيقه علما أن لدي دوام لا اقدر إذهب إلى الحمام كل ساعه ارجو حل

اخي الكريم على الاغلب ان السبب وبحسب عمرك قد يكون لديك التهاب مثانة حاد على كل
حال يجب اجراء تحليل بول وزرع واخذ العلاج بناءً عليه مع التوفيق

انا امارس العاده السريه , ظهرت مشكله انني لا احس بقضيبي . هل ان اقلعت عن
العاده السريه تزول المشكله ام هناك طريقه علاج اخري.شكرا

ستعود الامور الى طبيعتها بعد الاقلاع عن هذه الممارسه السيئه

منظار المثانة لم يطلبه الطبيب؟ و هل لإجرائه خطورة أو مضاعفات ؟

ان لم كن له ضروره...فانه لا داعي لعمله... من الممكن حدوث مضاعفات نتيجة لاجرائه

اعاني من فشل كلوي هل سوف اموت من ذلك

من الممكن ان يموت الانسان فجأة ومن غير اي سبب ظاهر....... بالتالي لا احد
يستطيع ان يقول بانه سوف يموت نتيجة لسبب ما.. الفشل الكلوي يعالج

السلام عليكم -ابي مريض كلى بعد الفحوصات التي اجراها اخبره الطبيب ان الكلى
تشتغل عنده بنسبة 80 % ونصحه الطبيب باستعمال الصمغ العربي هل الصمغ العربي مفيد
لعلاج ابي او لا؟

نسبة 80 بالمئه نسبه ممتازه يوجد فوائد للصمغ العربي....لها تاثير جيد على الكلى

انا شاب عمري 39 سنه لدي الم في الخصية اليسري قابلت الطبيب وعملت دوبلر كانت
النتيجة التهاب واخذت العلاج ولكن الالم عاد ثانيا ويمتد الالم الي اسفل البطن من
الخصية اليسرى.

احسب اقوالك...فان العلاج الذي استعملته ...غير فعال تاكد من الشفاء ......راجع
الطبيب

زوجي عنده هرمون التستوستروين منخفض1,35 وصفر في حجم الخصيتين مابين 8_10وفي
دوالي بالجهةاليسار3,10وتحليل سائل منوي عدد5م،متحرك 5%دكتور نصحنااول شي
بعمليةدوالي وعلاج هرموني

ما نصحكم به الطبيب صحيح تماما.......

عملت عمليت فتق اربي بالشبكة قبل شهر و نصف و هده الايام لم اعد احس بمنطقة فوق
الجرح كانه مخدر . و احس بالام قليلة عندما اعطس او اسعل ... هل هدا طبيعي؟

الالم طبيعي... بالنسبه للحس فربما يعود مع مرور الوقت

خصيتي اليمنى دائما مرتفعه عن الخضيه اليسرى وكأنها مشدوده واكبر منها حجما
منتفخه جدا ذهبت الي الطبيب فقال لي طبيعيه!!ولاكن ان كانت طبيعيه.فماذا تألمني؟

تمت الاجابه

