السلام عليكم و رحمه الله و بركاته انا لدي حرقه في فتحه الشرج بدأت لدي بصوره
مفاجأه بدون اي اعراض وضهرت عند اسهال وتسبب الام وحرقه عند الجلوس على المقعد ما
لدي و ما العلاج

يفضل الفحص من قبل طبيب هضمية لمعرفة الحالة بالضبط

سلام عليكم عندي امي تعني من المراره سويت لكشفه مقطقيه وكثر علي كلام ادكتره وحد
يقول كيس دحني يضيق المراره وحد يقول ورم وهي في اليمن وانتم تعرفو كيف وضع اليمن
ماذا اعمل سعد

لا يوجد معطيات كافية عن الوضع الا انه بشكل عام وفي مثل حالتك الافضل هو اسئصال
المرارة بكلا الحالتين واجراء تحليل نسجي لها .

شخص نتيجه فحصه لفيروس الكبد الوبائي ب اعطه نتيجه ايجابيه بال ICT وبعدها اخد
الشخص جرعه تعطيم و هو لا يعلم ماذا سيحصل؟؟؟؟معروف الجرعه الاوله من التطيم
بيكون فيها الفيروس

الرجاء ارسال او توضيح نتيجة التحليل لمعرفة ماهو نوع التحليل الإيجابي. (لقاح
التهاب الكبد B هو آمن جدا. معظم الناس ليس لديهم أي مشاكل معها. ويحتوي اللقاح
على مواد غير...

ماسبب الاحساس بالم وخزي فوق منطقة الكبد

هذه منطقة القولون و المراره و بما ان الالم مصحوب بوخز فالاحتمال الاكبر يكون
القولون جربى دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء و اذا ارتحتي استمرى عليه لمده شهر
اما ان لم...

اشعر بغثيان بلمعدة وحرقة مع ارتجاع لاعلى المريئ -واحيانا صداع ودوخه بالراس
مالسبب؟؟؟ تناولت نكسيوم وامبرازول بلا فائده والان اتناول امبرازول ٤٠هل استطيع
ان استغني عنه. ؟

نعم ممكن تستغنى عنه فى النهايه ولكن اكى يكون العلاج مفيد استمرى عليه لمدة 6
شهور و ممكن تكراره لمدة 6 شهور اخرى اذا احتاج الامر و هذه المدة غالبا بنكفى

انا فتاه عمري 30 سنة اعاني من ارتفاع ضغط دم بين الحين والاخر ,وجين يكون ضغطي
مرتفع اشعر بالم شديد في رقبتي من الخلف وينتشر الى جميع ظهري ماهو السبب هل فقط
بسبب الضغط او هناك سبب اخر

اعتقد اذا كان ضغط مرتفع من أن لاخر فينبغى اخذ دواء ضغط بالنتظام اما الم الرقبه
فغالبا نتيجة تقلص عضلات الرقبه من التوتر العصبى

السلام عليكم .. دكتور صدفة واثناء عمل الترا ساوند لمنطقة البطن اكتشفت بأن حجم
الكبد 16.7 سم وهناك تضخم ايضا بالطحال 13.7 بماذا تنصح دكتور وهل هناك شيء خطير
, لا اعراض!!

الأسباب كثيرة. ولكن لابد من الفحص السريري. هل تم ذكر دهون على الكيد؟ كم وزنك
وكم طولك؟

انا عندى حصاوى ف المراره وعلى طول عندى وجع في فم معدتى وخصوصا اول لما اصحى من
النوم وبيفضل موجود لحد ما اكل ولما اصوم بيبقي الوجع غير محتمل لحد الفطار هل ده
ليه علاقه بالمراره

جربى دواء اسمه نيكسيام 40 مج يوميا و اذا ارتحتى عليه اعرفى ان المشكله فى
المعده و ان لم ترتاحى تكون المشكله فى القولون

السلام عليكم ورحمة اللة وبركاتة ابغاء اسئل عن ارتفاع الصفراء مع العلم ان وظائف
الكبد ممتازة وماهو السبب والعلاج

أخي الكريم ارتفاع البيلروبين له اسباب عديدة وعلى حساب المباشر ام غير المباشر
ايضا تختلف الاسباب حسب الالية الفيزيولوجية والمرضية لذلك تحتاج استقصاءات...

الم فى المعدة

تحتاج فحص واستقصاءات

