السلام عليكم لو سمحتم دكتور/ة انا اعانى من غازات كثير بالمعده والم بالجنب
الايسرى من بطنى ونغزات مفاجئه احيانا لا استطيع الوقوف من شده الالم مع غازات
مستمره مع فتح الشرج اعزكم الله ممكن اعرف السبب والحل وشكر

هناك العديد من المقالت في موقعنا الطبي عن الغازات واسبابها وعلاجها وطريقة
تفاديها عد الى موقعنا وتمتع بالمعلومات الوفيرة والحمد لله

أعاني من تقرحات مستمرة في الفم و وصف لي الطبيب أدوية خاصة بالمعدة وغسول للفم
وخفت القرحة مؤقتاً ثم عادت و أحياناً يصاحبها حالة قلق وخوف ما السبب و ما الحل
؟

هذه التقرحات ربما ، هي قلاع فموي له عدة أسباب: 1- إما بسبب معوي، غذائي يتعلق
بطبيعة الغذاء من أكل للمقالي، أو الفلفل، والبهارات والشطة ، أو الوجبات السريعة
المقلية،...

السلام عليكم انا اعاني من ألم في البطن وبعد التحاليل اتضح ان لدي نوعان من
الديدان وانا استعمل العلاج الذي وصف لي vermox هل العلاج المناسب لهذه الحاله
وهل هناك علاج بالأعشاب
وشكــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــرا..

هو علاج جيد لكن لم تذكر لي ما هي تلك الديدان

هل علاج جرثومة المعدة يؤثر على الرضاعة الطبيعية؟

لا توجد دراسات كاملة عن المرأة الحامل لذا يُستعمل البانتوبرازول او الاموبرازول
خلال فترة الحمل اذا دعت الحاجة وليس هناك معلومات كافية ما اذا كان يُفرز في
حليب...

منذ فترة تقارب 3 شهور بدأت أحس بإنتفاخ في الجهة اليسرى من البطن على شكل دائري
،علما انه غير مصحوب بآلام ،و بطني مضطربة بين الاسهال والامساك ،فما التشخيص؟.

ما تعانيه هو اضطراب ما في القولون ولهذا يجب رؤية الطبيب لتحديد نوع الاضطراب
ولعمل فحص براز

منذ حوالى سنه اصبت بتسمم غذائى لدى الى حاله من الاسهالى المزمن استمرت حوالى
اسبوعين وبدات تخف يالتدريج ولكنى لم اعاود الطبيب ومنذ ذالك الحين كلما اصبت
بعدوى ما مثل الانفلونزا واضطررت الى تناول المضادات الحيويه اصاب بنوبه اسال
تستملر حوالى الاسبوع سواء كانت المضادات الحيويه عن طرق الحقن او الحبوب ولو فلو
تناولت قرص مضاد حيوى واحد كفيل بان يصيبنى بالاسهال لمده اسبوع ولقد اصبت بهذه
الحاله حوالى 5-6 مرات خلال السنه الماضيه

على كل حال فإن المضادات الحيوية قد تُحدث إسهالا خفيفا أثناء أو بعد التوقف عن
تناول المضاد إلا أن استمرار الإسهال بعد مرور أسبوعين أو أكثر بعد التوقف عن
المضادات أمر...

انا حللت تحليل جرثومة المعدة وطلعت النتيجة موجب فما هو العلاج اللازم لعلاجها
وما مدته مع العلم انى اقوم بالرضاعة الطبيعية خلال هذه الفترة فهل العلاج يؤثر
على الرضاعة الطبيعية؟

علاج ثلاثي مكون من proton pump inhibitor (Omeprazole – Lansoprazol 20 / 30 mg
bid وهو عباره عن علاج للـ gastric ulcer يؤخذ مرتين في اليوم \+ Amoxicillin -
1g bid or Metronidazole - 400 mg bid Amoxicillin هو عباره عن مضاد حيوي...

ما افضل علاج للالتهاب المعدة؟ حيت اعانى من الم شديد فى اعلى المعدة وطلع عندى
التهاب فى المعدة وباخد علاج زانتاك وموتيليوم ولكن ليس هناك تحسن على العلاج
وانا عندى وسواس انى مصابه بسرطان فى المعدة او المرىء وانا عمرى 23 سنة ووزنى
50كجم وليس هناك اى اعراض سوى الالم فى اعلى المعدة فقط مع صعوبة التنفس ولا يوجد
قىء او اى اعراض اخرى فهل ممكن ان اكون مصابة بالسرطان

يجب علاج السبب لهذه الآلام في اكثر الاحيان السبب هو الجرثومة الحلزونية H
pylori ولهذا يجب عمل فحص هذه البكتيريا وان وُجدت يجب علاجها وهذا هو العلاج
الصحيح

ابنتي عمرها 20 سنة متزوجة ولها ولد بعملية قيصيرية ، بعد عدة اشهر اجريت لها
عملية استئصال للمرارة ، ولليوم اصبح لها 13 شهر لا تستطيع الاكل بشكل عادي اي ان
لقيمات قليلة جدا تشبعها ، الهضم عندها عسير جدا والتقيؤ بعد الاكل والاسهال اصبح
عادة ، فحوصات الدم والبراز لم تشر الى شيء ، عملنا سكانر للبطن اثبت ان العملية
ناجحة ، مع كل هذا وزنها لا ينقص 77 كيلو مع العلم ان طولها 153 سم ، فما نصيحتكم
لها ادامكم الله للعودة الى حالتها الطبيعية وشكرا لكم

تقول ان وزنها لا ينقص وافهم من ذلك بان وزنها زائد وتقول قبلها بانها لا تأكل
واكلها قليل وعندها اسهال . يوجد تناقض في ذلك كيف لا تأكل وتقضي وقتها بالاسهال
ووزنها زائد...

بدأت هذه الأعراض معي منذ ثلاث ايام ..حيث بدأت بالشعور بالخمول ثم صداع وسخونه
وغثيان والام في البطن وقيئ واسهال وبعد ثلاثة أيام بالتدريج ذهب الصداع وذهبت
السخونه ولكنني الان اعاني من تعرق والام في البطن وغثيان وقيئ احيانا والاسهال
مستمر . ماهو تشخيصكم وما العلاج المناسب مع العلم وصف لي طبيب ادويه تنظيف معده
ووقف اسهال وقيئ لكن بدون فائده .افيدوني بشكل عام ومطول

التشخيص يتم عبر معرفة كافة العوارض التي يشعر بها المريض بالاضافة الى ما يجده
الطبيب من خلال معاينة المريض بالاضافة الى فحوصات مخبرية التي تساعد وتؤكد على
التشخيص ....

