ما هو العلاج لإنحناء الظهر من الأعلى علما بأني لا أمارس الرياضة وهل ممكن أن
تؤثر رياضة رفع الأثقال على هذا الأمر

يمكنك مراجعة مركز علاج طبيعي ويحذر عليك رفع الاثقال وينصح لك بالسباحة وتمارين
تقوية عضلات الظهر وتحسين الهيئة والقوام

عندي تكسر في الجسم ووجع المفاصل

هذه شكوى عامة , من اجل الافادة لا بد من الفحص السريري , قد تحتاج بعض الفحوصات
المخبرية , ينصح النوم بشكل كاف والابتعاد عن المنبهات وعمل فحص ظائف الغدة
الدرقية...

حرارة في الرجلين وعدم الراحة خاصة من الركبة ولاسفل القدم ؟

هذا الشعور قد يكون نتيجة التهاب اغشية عضلية , او التهاب عصبي محيطي , او توتر
عصبي او ما يسمى متلازمة الساقين , ينصح استشارة طبيب اعصاب

حالة ارتخاء في الرجلين اكثر شي في حالة النوم ماهو السبب

الحالة بحاجة الى معاينة طبية لتشخيص السبب الذي تشكو منه.

ازاى نتخلص من الام العظام بعد الاقلاع عن منشطات التامول

عليك مراجعة اخصائي نفسية

الم في كعب القدم اليمنى منذ شهر اتهمت بالتهاب في القدم وتناولت اقوى مضاد حيوي
اموكلان ولازال الألم موجود

في حالة اصبح الالم مزمنا فالحل هو الحقن الموضعي بالكعب مع ضرورة مناظرة أشعة
علي الكعبين

عمري 24 سنة وأعاني من آلام حادة في الساق بعد ممارسة الرياضة او بمجرد المشي
بسرعة متوسطة.. ما اسباب ذلك ؟ وما العلاج ؟

تيبس ف العضلات myofen tab

انا عندي ١٥ سنة و قصبه رجلي حصل فيها كسر بسيط زي الشروخ كدة بس هو كسر
incomplete fracture بس عايز اعرف مده التئام العظم اد ايه ؟

8 أسابيع ....

تنميل اسفل الظهر من الجانب الشمال

في عمرك غالباً ما تكون المشكلة عضلية، ننصحكي بالراحة والتدليك الموضعي بمسكنات
ألم مرهمية واتباع العادات الصحية الملائمة وإذا استمرت المشكلة بعد الالتزام
بهذه...

اصبت بكسر في عظمة الفخذ واجريت عمليه جراحيه مسمار نخاعي والى الآن لم يلتئم
الكسر بشكل كامل والدكتور ذكر لي ان التئام الكسر توقف عند 80‎%‎ هل هذا طبيعي؟مع
العلم اني مدخن وتركته

لم تذكر المدة الزمنية للكسر , اذا كان التثبيت جيد سيتم الالتئام خلال شهرين الى
ثلاثة اشهر

