اعاني من جرثومة المعدة قبل اربعة سنوات وتناولت العديد من الادوية ومازلت اعاني
الحموضة الشديدة حتي الان الرجاء الافادة ويوجد التهاب في المرءي

ما هي الادوية من الممكن ان يتم العلاج وان يصاب المرء مرة اخرى بالجرثومة من
الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة لنضع العلاج المناسب

اعاني من جرثومة المعدة قبل اربعة سنوات وتناولت العديد من الادوية ومازلت اعاني
الحموضة الشديدة حتي الان الرجاء الافادة

تمت الاجابة

رحت عند الدكتور عندي جرح في المعدة ووصف لي ادوية

ما هي الدوية كيف اكتشف الجرح ؟ هل اجرى ناضور ؟ ارجوا منك اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

ابنتي عمرها سنتين .اصيبت بحمى خفيفة من يومين واسهال خفيف البارحة اما اليوم
فلون البراز فاتح جدا لون الطحين .. ماهي الاسباب من فضلكم

نزلة معوية اكثري لها من العصاير والفواكه

ماذا يجب علي فعله قبل ممارسة رياضة الجري و اثناء الجري و بعد الجري و هل يفضل
الجري بمعده فاضيه و هل الجري حافي القدمين مضر للصحة ؟ الرجاء طرح مقاله مفصلة
ان توفر الوقت و شكرا

ممارسه الرياضة مفيدة للصحة العامة تناول كمية كافية من الماء قبل واثناء وبعد
الرياضة ينصح باستخدام حذاء رياضي مريح لتجنب الآم القدمين والظهر . لاينصح
بالجري او...

عمري47سنه واعاني من خروج غازات باستمرار

تجنب اكل المشروب الغازي والبقوليات والمقليات خذ دواء simithicon or
simithicon+carbon عدل نوعيات الغذاء الى اكثر فاكهة و لا تاكل متاخر باليل وجرب
العسل وورق الرمان والزنجبيل

السلام عليكم اشعر بشيأ واقف بالمعده واشعر بنتصف البطن الاكل واقف ياتيني احيانن
الم بالصدر جهت القلب اكثر شي وقت الجلوس وقت المشي المشي تدهب الاعراض لي شهر
استعمل دواء الحموضه

توسع اسفل المرئ اكشف بالمنظار لمعاينة ذلك وبناء عليه تجد العلاج المناسب

عندي مخاط يخرج عند التبرز وبدون التبرز على مدار اليوم بشكل مستمر ورائحته كريهه
يشمها القريب مني علما ان عندي قولون منذ سنه مالحل برائيكم

كشف موضعي للمخرج لمعرفة المشكلة هناك انواع من الالتهابات ينتج في الشرج و يتكور
حاليها حتى يخزن كمية من الصديد تجد طريقها عبر الجلد او المخرج وتبدا تتسرب
المادة...

عانيت امساك وشرخ شرجي فوصفلي الطبيب ادوية احدها شراب ملين اسمه دوفالاك .. هل
يسنخدم الملين قبل الاكل أو بعد الاكل ؟

لا يهم يبدء بتناول 15-20 مل بالليل وان لم يفيد زد الجرعة مرتين حتى يتحول
البراز الى سائل خاتر لتتم الفائدة استعمل مرهم ترطيب قبل الذهاب للحمام ويبدو
استعمال لبوس...

لدي نقص كالسيوم و فيتامين د و انا مرضعة لطفل يبلغ من العمر سنة و نصف و الادوية
التي تناولتها اضرتني في المعدة و القولون .ماذا افعل؟

خد الاعلاج بعد الاكل مش علي معدة فاضية مع قرص نكسيم 40 صباحا قبل الاكل

