ضهور بقع حمراء صغيره في القضيب مع حكه ..وحبوب حمراء صغيره منتشره في اليد ما
سببها و العلاج ؟

لمعرفة سبب ظهور بقع حمراء صغيرة في القضيب وحبوب صغيرة في اليد لابد من تحليل دم
TPHA .VDRL لمعرفة وجود داء الزهري اولا لذا انصحك باستشارة طبية للتأكد من صحة
ما يسبب لك...

ماسبب انتفاخ حلمت الثدى عند الحرارة وعند البرد تنكمش لدى الرجل

انه امر طبيعي لا يستدعي القلق فالحرارة والبرودة مسببات لانتفاخ وانكماش حلمة
الثدي.

السلام عليكم ماهي الاطعم او الاعشاب التي تتوفر بها مادة الميلانين و هل صحيح
انها ترجع للشعر الابيض لونه الاصلي وشكرا

ماده الميلانين تصنع داخل الجسم ولا توجد داخل اطعمه ولا يوجد علاج للشعر الأبيض

ايش افضل مزيل لرائحة العرق وايش رايكم بdaw ؟ وشكرا

النظافه والاستحمام اليومي وسلامتك

كيف اتخلص من اسمرار ما بين الفخذين

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر لتكملة العلاج

هل حنه الفرد السوداء مضره بالشعر

هناك تجارب كثيرة تؤكد أن حنة الفرد السوداء تضر بالشعر هي تسبب جفاف وتكسر
وتساقط رهيب للشعر ، وخصل الشعر بتطيح بكثرة ، لأنها تحتوي على مواد كيماوية
،ولأن الحنة...

السلام عليكم انا اعاني من مرض تشقق الشفاة الزاوي مند شهر تقريبا وهي في غاية
التوسع ففي الاول كانت مجرد بقعة صغيرة جنب الشفاة اما االان فقد زحفت الى تحت
وجانب الشفاة بشكل ملحوض وان لم ادهنها تصير جافة جدا لقد جربت عدة علاجات مث
الدهب بزيت الزيتون والعسل الطبيعي + مرهم labial stick svr + شرب الماء بكترة
ولاكن دون جدى فهل هناك علاج لازالتها نهائيا تنصحونني به ؟

تشقق الشفاه يحدث بسبب الحرارة والبرودة ولكن ألأهم هو نقصان فيتامين ب2 وهو
موجود في جميع الخضروات ذات الأوراق الخضراء وفي اللبن ومشتقاته من الأجبان ، وفي
اللحوم...

استخدمت المشخص الطبى ووجدت * أكزيما جُفافِيّة : (حكة فصل الشتاء ، والحكة
البَرْدِيَّة) جفاف الجلد يصبح خطيراً جدا لدرجة أنه يتحول إلى الأكزيما.وهي تسوء
في فصل الشتاء الجاف، والجذع والأطراف هي الأكثر تضررا في كثير من الأحيان.هذا
الاضطراب شائع جدا لدى كبار السن من السكان . والسُماك هو اضطراب مرتبط به.علما
بأننى شخص نحيف و سنى 23 سنة اريد حل لهذه الاكزيما

اليك معلومات شاملة عن الإكزيما هي أحد الأمراض الجلدية المزمنة غير المعدية التي
يمكن التعايش معها والتخفيف من مضاعفاتها، وهي تصيب الصغار والكبار على حد
سواء....

هل حلق شعر الرأس بالكامل (صفر) سيعيد له صحته وعافيته ؟

لا يوجد اثبات علمي على صحة ذلك

أعاني من القلاع المتكررة و الكبيرة في الحجم, بماذا تنصحوني؟ و شكرا.

البحث عن المسببات حمى ، فطريات ،نقص مناعة،سوء تغذية من الممكن استخدام كريم
باسته فموي لتخفيف الأعراض

