#  ارتفاع درجة حرارة الطفل

**درجة حرارة طفلك والحمى**  
الحمى الحقيقية هي التي تقلق فعلاً لا سيما في الأشهر القليلة الأولى من عمر
الطفل، و ذلك لأن جهاز الرضيع المناعي غير ناضج وغير فعال لدرجة مهاجمة
الالتهابات كما سيكون بعد ثلاثة أو أربعة أشهر من العيش خارج الرحم .  
  
لذلك فمن المهم أن تتعلم كيف تأخذ درجة الحرارة بشكل صحيح لطفلك وفهم ما يدل على
حمى حقيقية.  
  
**ما هي الحرارة التي اعتبرها حمى لطفلي ؟**  
يقول الاطباء عادة ما يكون الطفل يعاني من الحمى إذا كانت درجة الحرارة ترتفع إلى
38 درجة مئوية (100.4)F ، أو أعلى. تعلم ما هي درجة حرارة طفلك الطبيعي من خلال
اتخاذ عدة قراءات عندما لا يشكو من شيء و يكون سليما ً .  
  
**ما الذي يسبب الحمى عند الرضع؟**  
يمكن أن يكون هناك أسباب كثيرة لحمى الطفل. الجفاف احدها . أو قد يكون السبب كثرة
لف الطفل بالملابس في بيئة دافئة نسبيا -- وبحكم التجربة فالحل هو لباس طفلك في
طبقة واحدة فقط من الملابس زيادة عن الملابس التي تكوني انت مرتاحة فيها في هذه
البيئة ؟  
  
  
  
الأكثر شيوعاً ، هو الحمى عن طريق العدوى. حيث يتحسس جهاز المناعة "الجسيمات
الغريبة" -- مثل بكتيريا أو فيروس -- ويرسل رسالة إلى مراكز درجة الحرارة
الكيميائية في المخ و ترسل تعليمات لوصول الحرارة داخل الجسم و في ذلك العديد من
الفوائد ...  
  
\- بعض أنواع البكتيريا والفيروسات لا تحب درجات الحرارة المرتفعة و بذلك يتم
القضاء عليهم بشكل اسهل من قبل الجهاز المناعي.  
\- درجة الحرارة العالية تساعد الجسم اكثر على درء العدوى .  
وبهذه الطريقة ، الحمى هو في الواقع صديقنا : فهو يسمح لنا أن نعرف أن العدوى قد
تكون تختمر وأنه يساعد على محاربة العدوى.  
  
**متى تقلق من الحمى ؟**  
يمكن لأي حمى في الأشهر الأولى تشير إلى وجود عدوى كبيرة تتطلب اهتماما فوريا.
جميع الأطفال دون الشهرين من العمر يعانون من حمى حقيقية بحاجة الى تقييم طبي.
استدعي الطبيب للاطمئنان على حمى عند ما لا يقل عن أول 4-6 أشهر من حياة طفلك.  
  

لكن الحمة ليست سوى جزء من القصة .  
والسؤال الأهم هو : هل مظهر طفلك الرضيع على ما يرام؟ إذا كان طفلك يبدو أنه مريض
بأي شكل من الأشكال التهيج ، وفتور الهمة ، والخمول ، و قلة الطعام ، وضيق في
التنفس ، والطفح الجلدي والقيء والاسهال ، الخ -- اتصل بالطبيب ، حتى ولو كانت
درجة الحرارة ليست مرتفعة بما يكفي لتكون تسمى الحمى.

المصدر: webmd

