مرحبا اعاني من حبوب صغيرة حولة الحلمة اكتر من واحدة لونها في قلبها شي ابيض لون
في جهة الايمنة اكتر من الجهة الايسرة هل هذه حبوب عادية وشكرا لكم

استخدمي كريم فيوسيديناتش 3 مرات يوميا

مساء الخير منذ صغيري وايدي ورجلي بتعرق جامد سواء صيف او شتاء ارجو الافادة

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

انا اعاني من اسمرار لون البشرة مع العلم اني بيضاء وكنت اتناول حبوب الكورتزول
لفترات لاكن توقفت عن استعمالها في ببعض الاحيان ترجع بشرتي الى بياضها لاكن فقط
لساعات قليلة فقط

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس مناسب

عاوز كريم لتقشير الجلف وتكوين طبقه جلد جديده وطريقه استعماله والمده اللى
هستخدمه فيها

استخدم مرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا مع لف المنطقة المصابة بالنايلون 3 مرات يوميا
ولمدة شهر

آنـّـا عندي مشكله بشرتي دهنيه ودايما يطلع لي حب شباب ورؤؤس السوداء حاولت وايد
بس. ما نجحت ابي حـل سريع. ساعدوني

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم.. انا جسمي مشعر علما بأني تربيت مع ٣ اخوان ولا اخت يعني انا مو
عارفه اتأثرت بأخواني ولا لا ودايم اخاف اشيل الشعر لأنه كثير. ايش اسباب نمو
الشعر عندي بهاذي الكثرة

زيادة في الهرمون الذكري ويمكن علاجه عن طريق الحبوب

شعري وفروة رأسي انحرقو بسبب الميش والصبغة ماذا افعل لٱنبات شعر سليم

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000تحت اللسان مرة يوميا

اذا كان عمري 20 سنة و شعر الذقن موجود لكن خفيف و يوجد فراغ في نفس الجزء من
الذقن في الناحيتين اليمني و اليسري هل توجد وصفة طبيعية او فيتامين معين او كريم
لحل هذة المشكلة

عليك بتناول حبة زنك عيار50 ملغ يوميا بعد الفطار مع تناول حبوب بي كمبلكس واعمل
فحص التستوستيرون في المختبر الطبي

ماهي النمش التي تظهر في الجسم من الولادة.؟

هي نوع من الوحمة البسيطة

بناتي الثلاثة يعانون من الحساسية والحكة منذ الولادة واعمارهم 12-9-5سنوات

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

