قمت بإدخال عود في أذني بقوة بدون قصد و منذ ذلك اليوم و أنا أشعر بآلام في أذني
فمالحل ، ارجو الرد سريعا و شكرا جزيلا

مراجعة الاخصائي

ماهو العلاج الجذري لمشكلة التهاب الجيوب الانفيه المزمنه ؟! وماهو آخر ماتوصل
إليه الطب في العمليات الجراحيه للجيوب الأنفيه؟!

مشكله الجيوب الانفيه انها عاده ما تكون نتيجه حساسيه مزمنه و لهذا فان العلاج
بعد العمليه بالمناظير قد امتد مدي الحياه

هل علاج سيبروكسين مفيد لالتهاب اﻻذن

ممتاز للكبار فقط

ما هو عﻻج الزكام ؟

التهاب فيروسي يشفى لوحده عند عدم حدوث أي مضاعفات

هنالك نوع واحد من العطور بمجرد ان اشتم رائحته يحدث لي دوخة وغثيان شديد مما
يودي الى استفراغ شديد...علما بانني لا اتاثر ببقية انواع العطور ما تفسيركم؟

التفسير واضح جدا من سوالك وهو حساسية لهذا النوع والعلاج هو عدم تستخداكة

عندي طنين بحيث اسمع ضجيج في الراس ذهبت لدكتور الاذن و قال السبب من الاذن
الوسطى و اعطاني دواء بس ما في فايدة ذهبت لدكتور اعصاب اعطاني دواء بس خف الطنين
شوي. و لكن مازال الطنين

أسباب الطنين كثيرة و يجب عمل فحوصات و صور لمعرفة السبب و حسب السبب يتم وضع خطة
العلاج

سلام عليكم انا ولد اختي عمره 3سنين وكله يجيله التهاب با اذن وبسوي عمليه اللوز
هل عمليه تناسب بعمره

في حال انطبقت دواعي الاجراء الجراحي على الطفل يمكن عمل عملية استئصال اللوزتين
ابتداءا من 3 سنوات ونصف.

أعاني من زكام شديد دائم مع حكة في العينين و سيول الدموع

يمكن ان تكوني تعانين من الحساسية. التي من اعراضها الزكام المستمر وسيلان الانف
والعطاس والحكة في الانف والاذنين وسقف الحلق. قد تحتاجين للابتعاد عن المسبب
واخذ مضاد...

اعاني من ضيق التنفس لاول مرة بعد اقلاعي عن التدخين مباشرة وعند مراجعة الطبيب
قال ان السبب التهاب القصبات الهوائية علما اني مدخن منذ ثلاثين عاما لم احس في
ضيق التنفس فماذا افعل

عالج التهاب القصبات و بعدها ترى الفرق

اعاني من الم مؤقت في الاذن مع طنين يختفي بعد فترة وغالبا ياتي بعد نزع السماعات
من الاذن واعاني في بعض الاحيان من صعوبة السمع

العلاج الدوائي هو الأدوية التي تؤدي الي زيادة تدقق الدم الي الأذن الداخلية
والعلاج الآخر هو تركيب سماعة للتغلب علي الطنين

