طفل عمره3 سنوات تظهر في جسمه بقع زرقاء تشبه الكدمات وبعده مده تصبح صفراء
وبعدها تنتهي . وبعد يوم أو مده بسيطه تظهر مره ثانيه زرقاء ثم صفراء وتنتهي
.ماهو السبب رجاءا وبدقه

عليك اجراء فحوصات cloting time- bleeding time - prothrom time plaltets count
بعدها نقدم المساعدة

ما هو اسم الكريم الذي ينشط انسجة وخلايا الجلد لكي اتخلص من الخطوط البيضاء على
المؤخرة؟

attraction natural fahrnas- normal

ماهي اسباب التشققات في الجسم وكيف يمكن التخلص منها

ارتخاء وضعف في الأنسجة والألياف لأسباب كثيرة ومنها الحمل وعليك استخدام كريم
خاص يعمل على شد الألياف والعضلات وبالتالي يساعد على ازالة التشققات هذا الكريم
متوفر...

ممكن اعرف كيف افتح بشرتي بأسرع وقت وممكن الرد على سؤالي بسرعة؟

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل مع كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا واكثري من تناول البرتقال والليمون واستخدمي كريم لوكاسيد ار 3% كل مساء
قبل النوم بعيدا...

عملت فحوصات شامله وكلها كلها اوكي بس عندي تسافط الشعر بكثرة ماذا افعل

هل عملت فحص الزنك والكالسيوم وفيتامين دال والغدة الدرقية وفيتامين ب 12 وهل
جميعها سليم ؟

ما هيه اسباب تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

كان عندي نقص حديد ادى الى تساقط الشعر تناولت الحديد وحمض الفوليك لشهرين ومنذ
فترة اتناول الفيتامينات و فيتامينات الشعر وحمض الفوليك والحديد يوميا وبدون
وصفة طبية هل من ضرر ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد واغدة الدرقية
وبعد ذلك استطيع...

من فضلكم انا اريد التخلص من اثار تشققات الجسم الناتجة عن البلوغ خاصة حول الثدي
والخصر علما انها بيضاء اللون وقديمة منذ 11 سنة تقريبا وقد سمعت عن bio oil و
StrictVin SDفما الحل

هنالك كريم خاص تلغي التشققات وتشد العضلات عن طريق تنشيط مادة الكولجن متوفر في
فلسطين

ماهو علاج سواد الساقين حيث ان لونهم أغمق بكثير من بقية الجسم وماهو السبب

كعلاج اولي استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين
يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون لمدة شهر وبعدها نواصل العلاج والبب
زيادة المادة...

علاج المناطق الداكنه في الوجهه و الهالات السوداء ؟

اكثري من تناول البرتقال والليمون او تناولي حبة فيتامين سي 500 ملغ مرتين يوميا
بعد الأكل وهنالك كريم فيتامين سي يزيل الهالات السوداء 3 مرات يوميا وازدياد
المادة...

