وقعت انا و طفل سباعي عمره سنتين حاليا و خبط على رأسه، انتفخ شوي و صار في
احمرار حطيت زيت زيتون عليها، بس لسا خايفة لانه جسمه حساس.

سلامات المهم لا يوجد اعراض مصاحبه للطفل مثل:القىء او النوم المستمر ورفض
الرضاعه والاكل هل تم عمل صوره للراس؟ بحاجه الى مراقبه وفي حاله وجود ايه اعراض
غير طبيعيه يجب...

اعني من دوخة وصداع مستمر عند الوقوف والمشي ويختفي عند الاستلقاء والنوم قال لي
طبيب بعد الفحص بانه راجع الى ربما الانفيكس سوء الهضم والغازات في القولون

احتمال التهاب الاذن الوسطى للتاكد راجع الطبيب

السلام عليكم مشكلتي هي نسيان الكلام و التلعثم في الكلام احيانا يسبب لي إحراج
أمام الناس بالإضافة إلى الحياء عندما ألتقي بناس غريبين عني

يجب تحديد العمر

لا اسمن ونومي غير منتظم وعصبيه واحس بحراراه بجسمي هل هذه اعراض زيادة نشاط
الغده الدرقيه؟؟

نعم هذه بعض اعراضها اضافة الى ارتجاف اليدين و تعرق الكفين و زيادة ضربات القلب
للتأكد اعملي فحص TSH...T3..T4 تحياتي

متى يتوقف نمو الوجه والرأس عند الرجل

يختلف بين شخص و اخر و كن عموما بين عمر 16 الى 20

اشك ان ابنتي تناولت سم الفئران منذ نصف ساعة فكيف اتصرف و ماهي الاعراض لاتاكد
ان اكلت ام لا

اختي الكريمة قد تختلف فترة بداية اعراض التسمم من شخص لآخر حسب كمية السم
المتناول وحسب نوع السم ومن ابرز اعراض التسمم بسم الفئران: 1- نزيف في منطقة
الأنف، حيث يكون من...

السلام عليكم اعاني منذ شهر تقريبا بألم في الراس لكن ليس صداع هو على الجهه
اليسرى فوق الاذن و خاصه عند السجود و الركض و احيانا عندما اكل او اتكلم وعائلتي
لايوجد بها صداع نصفي

ليس بالضرورة يكون احد افراد العائلة مصاب بالصداع النصفي وطالما انه في بدايته
يمكن السيطرة عليه بالابتعاد عن كل ما يسببه كما ذكرتي مثل المجهود الذهني او
العضلي واخذ...

السلام عليكم اعاني من حراره شديده بداخل جسمي ولاكن عند قياس درجة الحراه بترمو
متر اجد درجة الحراره طبيعيه ارجو المساعده

احتمال يكون في نشاط زائد بالغدة الدرقية خاصة لو في معاها احساس بالارهاق وعدم
انتظام النوم والتوتر والعصبية انصح بتحليل TSH T3 T4

اعاني من الام في اسفل ومنتصف الظهر منذ عامين علما اني قمت بعمل اشعة رنين فكانت
النتيجة تدل تشنجات عضلية وصرفت لي بعض الادوية التي لم تفيد فهل هناك طريقة
معينه او فحوصات تنفعني

إذا كانت الفقرات سليمة ، فهذا الشد يدل على جلسات طويلة غير صحية ، عدم ممارسة
الرياضة وبالتالي ضعف عضلات الظهر ، من الممكن أن تكرري العلاج السابق وعمل جلسات
علاج...

شعيرات دموية تظهر بشكل واضح في وجهي وبعض أماكن اخرى ولم تكن مسبقا توجد نقاط دم
تحت الجلد وبعض رضوض بدون سبب وليست نتيجة ضرب في يدي اليسرى مع خفقان هل هذه
جلطات من الحزن؟

هذه الاعراض متوافقة مع زيادة سيولة الدم او مرض الفرفرية لابد من العرض علي طبيب
امراض الباطنة لعمل الفحوصات اللازمة لتحديد السبب وعلاجه

