اعاني من التهابات بولية وانا حامل هل يؤثر هذا الدواء على الحمل

يجب اختيار المضاد الحيوي المناسب الغير ضار للحمل واذي يعطى من دون أضرار في
فترة الحمل

انا عمري ٢٩ سنه. تقريب ٣ أسابيع ينزل من قضيبي ماء شفاف الزج و عندي الام خصية
اليمنى و عندي الام بين خصاوي و القضيب و عندي الام اثناء القذف و اشعر بتعب كثير
بعد قذف

ان كان عندك ممارسه جنسيه سابقه ....فان هذا من أعراض التهاب البروستات تحتاج الى
متابعه وعلاج عند اختصاصي المسالك البوليه

هل عملية الفتق الإربي مؤلمة ? و كيف أعرف أني بحاجة لها و هل يوجد طريقة للعلاج
بعيدة عن الجراحة .. شكرا

عملية الفتق تجرى ان كان يوجد فتق راجع اختصاصي الجراحه للتاكد من وجود الفتق

اعاني من دغدغه في القضيب وهو مرتخي ورعشه لمده يومينتصل الي منطقه العانه كما تم
تشخيصي باحتقان البروستات عمري 26 قمت بالعاده السريه ولم يزول الدغدغه

لست بحاجة لعمل اي شيء مارس الرياضه ولا تلتفت لهذا

السلام عليكم اشتكي من سخانه فى البول وعملت تحليل للبول فلم يظهر شي فى الفحص

في مثل حالتك اعمل ان تزيد من كمية السوائل المتناوله وخاصة الماء

ارجو الإفادة، عملت تحليل الـ Semen وطلع عندي الكمية 6.4 ملي ، والعدد 332.8
مليون ، والحركة %A = 15% B = 20% C = 15% D=50 ، والـ Morphology 50% والـ Pus
Cells 2-3

التحليل جيد وطبيعي ولا تحتاج لعمل اي شيء

هل الفحص السريرى واشعه السونار على القضيب اثناء الارتخاء يوضحون مشاكل القضيب
والتليف والكسر وقصور الاورده ، حتى وان كان الكسر بقاعده العضو ؟ اعتقد ان
الطبيب ادرى ؟

الفحص السريري هو الأهم .....ومن ثم بعض الفحوصات الاخرى خاصة للاورده

لقد اجريت عملية دوالي الخصيه بالمنظار وبعدها بسنتين تقريبا لاحظت صغر في حجم
الخصيه وزياده في الوزن والارهاق الدائم وزياده في حجم الثديين وقلة في الرغبه
الجنسيه ولي الان ٤ سنين

راجع اختصاصي الغدد الصماء لا بد من عمل بعض الفحوصات المخبريه والهورمونية

سلام استيقظت فجرا عند الثالثة فوجدت نفسي محتلما فاغتسلت ثم نمت ساعتين واستيقظت
واحتلمت مرة اخرى وحدث هذا الامر على يومين متتاليين هل هناك خطر صحي وما هي
اسباب هذا الامر

لا يوجد اي خطر صحي من ذلك مارس الرياضه ابتعد عن المنبهات والمثيرات الجنسيه

السلام عليكم امي مريضة تشكي من الام في الكلى وتاتيها قشعريرة مصاحبة بحرارة
وتشعر بالغثيان احيانا ولايوجد حرقة في البول او تغيير لونه ماذا علي ان افعل
وماهو مرضه

عليك بداية ان تعمل تحليل مخبري مع زراعه للبول وعمل فحص وظائف الكلى وكذلك عمل
صورة التراساوند للكلى

