اعاني من تمزق كامل في الرباط الصليبي في الركبة هل تنصحني بأن اخضع للعملية ؟ ام
لعلاج طبيعي ؟ وكيف يكون العلاج الطبيعي ؟

في عمرك انصح بترميم الرباط الصليبي والخضوع لجلسات علاج طبيعي وتقوية عضلات
الفخذين , عملية تأهيل المفصل بعد الجراحة تحتاج الى ستة اشهر تقريبا لاعادة حالة
المفصل لما...

لدي الم في العضلة الخلفية من جهة الردف بعد لعب كورة القدم؟

قد يكون ذلك بسبب تقلص عضلي شديد , متلازمة الكمثرى او التهاب محفظة الفخذ , عليك
مراجعة جراح عظام , الاحماء قبل اللعب ضروري جدا

عندي مشكله الم شديد اسفل الظهر لا اقدر على النهوض بسرعه ولا يزول حتى اتوقف على
الحركه?

يجب عمل صوره رنين مغناطيسي لنتبين الشله هي انزلاق عضروفي ام دسك في فقرات الضهر
القطنيه استخدم المسكنات حاليا و يجب عليك عمل الصوره

مرحبا بدي أسأل أنا عندي الم في اسفل الراس من خلف ثم يثل الى الكتف الايمن
ويزداد هذا الم عند القيام بأي جهد او الجلوس لفترة طويلة دون حركة وهذا يسبب لي
انزعاج ما سبب هذا الألم؟؟؟؟؟ ارجو الاجابة مع العلم لا يصل الم الى كل اليد ولا
تنمل ؟؟؟

قد بكون تشنج في عضلات الرقبة قم بزيارة اخصائي تقويم العمود الفقري chiropractor

هل صحيح علاج خشونة الركبة ب لدغ النحل ؟!

فعلا كثير من امراض الروماتيزم الالتهابيه يعالجها لسعات النحل والخشونه لها
تاثير ضعيف جدا كعلاج

أعاني من ألم شديد في الساقين في العضلات الخلفية لا أشعر به إلا عند الاسترخاء
والاستعداد للنوم وأحيانا أستيقظ من شدة الألم واضطر الي تحريك الساقين وشد
العضلات حتي يذهب الألم

متلازمة الساق المؤلمة اثناء الراحة من اهم اسبابها العمل وقوفا لفترات طويلة او
قصور الدورة الدموية بسبب التدخين او امراض الاوعية الدموية, او نقص الكالسيوم

mri cervical spine result c5/6 central posterior disc protrusion , effacing
the ventral subarachnoid space, flattening the corresponding aspect of the
cord انا حاسس انى مخنوق

الترجمة الحرفية: نتيجة التصوير بالرنين المغناطيسي لفقرات الرقبة نتوء القرص
الخلفي الوسطى بين الفقرة الخامسة والسادسة الرقبية، مقابل المساحة الأمامية
تحت...

عندي انزلاق غضروفي مسبب ضغط على العصب وكتب لي الدكتور دواء كبسولات ليريكا ٧٥
ملغ ولكن الدواء يسبب لي رجفه في القلب مع خرعه عند النوم فهل هذا طبيعي وهل اقطع
عن الدواء وهل هناك دواء بديل

قد يسبب الدواء ثقل في الرأس او دوخة ولم اسمع بخصوص رجفة القلب , هناك ادوية
شبهة بهذا الدواء قد لا تسبب لك هذه المشاكل , عليك مراجعة طبيبك فهو القادر
والادرى على مقدار...

غالبا مااشعر بوخزات مؤلمه وشد قوي بكف يدي وتمتد احيانا على طول الذراع مع اصابع
اليد وتستمر احيانا الى دقيقتين .. ما مشكلتي؟

ينصح استشارة طبيب اعصاب , قد تحتاجين تخطيط اعصاب الاطراف العلوية

السلام عليكم ...اعاني من شهر تقريبا من تمزق اربطة الكاحل من اصابة ملاعب حيث
حدث لي التواء في القدم اليمنى بسبب ارضية الملعب نتج عنه تمزق خفيف باربطة
الكاحل واريد العلاج

العﻻج بوضع جبس اومشد داعم للقدم لمدة 15 يوم

