عمري ٣٦ ولان أصبت بمرض السكر وأريد ان اقضي عليه ماهو العلاج علماً ان الادرار
كل عشر دقائق مع جزيل الشكر

يتوجب عليك مراجعة الطبيب . العلاج ثلاث ركائز حمية غذائية + مشي نصف ساعة يوميا
+ أدوية

هل هناك علاج لمرض السكر بالأعشاب وماهو شكراً

كلا لايوجد ولاتصدق أي خبر من هذا القبيل

قبل اسبوعين كان سكر صائم 110 وبعد ان توقفت عن الرياضة اسبوعين شعرت بالتعب
المفاجئ عدت وقست السكر فكان 163صائم ومخزون السكر 8.8 فهل السبب الرياضة ام اني
مصاب بالسكر

رقم السكر الصباحي والتراكمي يدلان على وجود مرض السكر وأنه قديم على الأقل عدة
أشهر . رقم السكر الأول يحمل بشرى بإمكانية السيطرة عليه بسهولة

مرحبا ممكن اعرف ما هو مرض داء سكر القدم وماهي اعراضه والعلاج والوقايه وشكرا

مرض السكري المهمل يؤثر على أعضاء الجسم ومنها القدم بحالات مرضية كثيرة وكل حالة
لها صفاتها وعلاجها لدى الطبيب المختص . الوقاية عموما عدا ضبط السكر : المحافظة
على...

انا مريض بالسكر الاول وهل زراعة الخلايا الجذعية غير مضرة

ليست مضرة بل واعدة بفتح آفاق جديدة وثورية في تدبير الداء السكري

السكر التراكمي عندي 70ز9 اما الصائم فكان 128 وبعد ساعتين من الافطار كان 140
فهل زلك خطر

تحليل السكر التراكمي عالي وهذا يعني أن ضبط السكري سيء وهذا يحمل خطر مضاعفات
على المدى الطويل تطال كل أعضاء الجسم . ننصحك بمراجعة الطبيب وتنظيم العلاج
والحمية والمشي

ما هو العﻻج النهائي لمرض السكري

لايوجد علاج نهائي إطلاقا . لذلك أي أخبار تدعي شفاء السكري لاتصدقها

في حالات المريض بداء السكر .. ما هو العلاج الاقوى والافضل من انواع العلاج
بالاقراص بعيداا عن الانسولين ؟ نظرا لوجود حاجز نفسي عند المريض من الانسولين
..؟

لم يعد الإنسولين مخيفا ولامؤلما بالحقن ولامسببا للجوع بين الوجبات ولامؤثرا على
طبيعة الحياة . الأمور تحسنت كثيرا

انا باخذ كلوجوفاج والسكر بيضبط لما اخذ فى اليوم جرعه صغيره من السكر هل
البنكرياس فيه كسل وبقطعه من السكر ينشطه

الانسولين يفرز عندما نأكل السكريات ويؤدي الى تعديل السكر بالم بع توزيعه على
خلايا الجسم والغلوكوفاج مهمته هي مساعدة الانسولين على ادخال السكر الى خلايا
الجسم

عندي ٢٨ سنة و اصبت بالسكري اكتشفت هذا خلا هذا الشهر فقط ووصف لي الطبيب ايريس
١مغ و كلوكوفاج ١٠٠٠مغ فقط ما رايك طبيب

هذا راجع لقرار الطبيب ونوع السكر لديك وبالمنابعة ستعرف اذا كان هذا العلاج
مفيداو لا

