التهاب البنكرياس وعلاقته بمرض السكرس

من الممكن ان يسبب التهاب البنكرياس مرض السكري

ماهو علاج ضعف دقات القلب ؟

يجب استشارة اخصائي القلب

عندما اتناول الطعام واشبع اشعر انني احتاج الى سكريات (طعام حلو) لماذا؟

لانه في الاصل لا يجب ان تشبع

كم يجب ان تكون نسبة السكر التراكمي في دم مريض السكر .وشكرا

اقل من 7% في معظم الحالات

مرض السكري (9 سنوات) . آخد الانسولين ميكستارد عند النوم 350-250 الصباح ما بين
70-190 التحاليل 3اشهر 10،40 % امارس كمال الاجسام هل يمكنني تقسيم الحقنة الى
3مراة انا اخد 44 U

الافضل هو 3 جرعات

انا متزوجة عمري 24 سنة وعندي هبوط في سكر الدم نسبة 70 وهبوط ضغط نسبة 9 العالي
و5 الواطي هل استطيع الصوم مع وجود هذه الاعراض ام ﻻ ارجو الجواب

هذا وحده لا يمنع الا اذا كنتي لا تستطيعين اتمام صيامك

هل يوجد علاج نهائي لمرض السكر

للاسف لا يوجد حالياً

انا مريض سكري و اتناول الميتفورمين 1500 ملغ =مع 5ملغ اونغليزا ...... و
أولميتيك //40على 25/ .....وبعد تناول هذا الدواء لوحظ هبوط في القدره الجنسيه
... هل هنالك بديل ؟؟؟؟

ذلك يعتمد على حالتك يجب استشارة طبيبك

هل باستطاع مريض السكر شرب الشاي ووضع القليل من السكر وكذلك في الحليب؟! ام لا
يسمح بذلك

يمكن بكميات قليلة جدا والافضل بدون

التحاليل المهمه لمريض السكري ماهي؟!

فحص السكر التراكمي و فحوصات وظائف الكلى والكبد و الدهنيات في الدم

