زوجتي ظهر نقص في حجم عينها اليسرى مع ظهور حركات لا إرادية ( رجفة ) في نفس
العين و اصبحت هذه الظاهرة مؤثرة نفسيا عليها علما و أنني أخذتها إلى طبيب العيون
و تفحصها ثم وجهني إلى طبيب نفساني أخذت الدواء لكن للأسف إلى حد الآن منذ 5 أشهر
لا جديد في الأمر،

اكمل العلاج

انسداد القناة الدمعية عند الاطفال حديث الولادة ثلاث اشهر

في هذه الحالة يعالج بالتدليك فقط مع معالجة الالتهاب المصاحب...أنصح بمراجعة
اخصائ لتوضيح الطريقة الصحيحة للتدليك ...

انا عمري 35 سنة اعاني من انفصال الجسم الزجاجي من خمسة شهور كم شهر يبقا
الانفصال ارجو الرد ارئ شيء يلمع في جانب العيون وتوهج بضوء وخيوط تلمع بي السماء
بكثرة وغباشة ليلية وشكرا

ان اللمع الذي تراه يلزمه علاج بالليزر حتى لايتسبب بانفصال لشبكية العين أنصحك
بمراجعة طبيب العيون

اريد وصفة تجعل رموشي طويلة و كثيفة

يمكنك وضع مرهم يحتوي على الكورتيزون مرة مساءً على الرموش لمدة شهر على الأقل
(frakidex)

اشعر بدوخة والم فيً الراس يجعلني اغمض عيني و خاصة عند التعرض للاضواء (بيضاء او
ملونة )سواء في الليل او في النهار وهذا يؤثر علي و يجعلني اشعر بالتعب والملل

يلزمكِ فحص للنظر لتحديد ان كانت الدوخة من العين ام لا

ابني عنده٢.٦سنه وعينه حمرا وبتكون افرازات صفراء اديتو توبرين قطرة وكنت عايزة
اعرف مضاد عن طريق الفم يعالج اللى في عينه

قطرات مضادة للالتهاب كافية لمكافحة التهاب العين

هل الحساسية تسبب بريق العيون والام فيهما

نعم الحساسية تسبب ألم العيون وليس البريق

وجود الماء الابيض بالعين ما اسبابه ؟ وما هي طرق علاجه ؟

هناك أسباب كتيرة لتواجد الماء الأبيض منها شيخوخة -مرض سكر.....وعلاجه بعملية
جراحية.

السلام عليكمماهي أستعمالات قطرة العين dicloced 1mg

انها للالتهابات البسيطة

السلام عليكم..أجريت عملية ليزر p.r.k للعيون قبل سنه وشهرين ،، وأعاني الأن
صعوبه بالرؤيه الليله وتوهج وهالات حول اللون الأخضر والأزرق ليلا ،، هل ستسمر
هذه الأعراض للأبد والعلاج

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية

