هل صحيح ان التهاب المعدة بالجرثومة الحلزونية يسبب هبوط السكر الارتكاسي

ذلك غير صحيح. يجب البحث عن السبب الحقيقي لهبوط السكر بزيارة طبيب السكري.

السلام عليكم شو الفرق بين اعراض جرثومة المعدة والقولون العصبي

أكثر من 50% من الناس لديهم هذه الجرثومة خاملة كإصابة قديمة منذ الطفولة جاءت في
الغالب عن طريق الطعام أو الشراب. وإذا ما أصبحت ناشطة فهي تسبب قرحة المعدة
وربما سرطانها...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بدا معي اليوم اسهال شديد مع مغص في المعدة
والامعاء . من الساعة الرابعة فجرا والى الان لم يتوقف . وجربت اللبن ولم يفدني
بشيء.

ان اللبن هو اضافي للحمية الغذائية و ليس علاج للإسهال. يجب زيارة الطبيب لمعرفة
سبب الاسهال. و لكن يجب الإكثار من السوائل.و تناول الموز و الشوربا و الإبتعاد
عن الالياف.

علاج الصفره والانزيمات الكبد

للشحوب أسباب عديدة أهمها فقر الدم أما اليرقان أو الصفرة فقد تكون نتيجة أمراض
الكبد أو تحلل كريات الدم الحمراء

أعاني من الم اعلى المعدة خصوصا عند الجوع او أكل برتقال احس بعسر بالمعدة جامد
لمدة ربع ساعة ويتكرر ذلك حتى الاكل

توقفي عن تناول ما يتعبك اولا ومن ثم يجب اجراء فحص للجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة

بلغم أبيض دائم بعد شرب الماء أو الأكل أو عندما أتكلم ، كذلك عندي التهبات
بالمعدة ، لا أتقئ و لكن عندي غثيان دائم، المرجو المساعدة و شكرا

maybe GERD...need upper GI endoscope

عند الذهاب للحمام يخرج من فتحتة الشرج عند التبرز قطع صغيره من الدم مع العلم
انه كان معي امساك حاد قبل ستة اشهر و اختفى في الوقت الحالي حتى بدون امساك يخرج
قطع دم عند التبرز

يجب عمل منظار قولونى للتشخيص ,, و هو ضرورى جدا .. و نتمنى لك الشفاء

والدي عمره 52 عام مصاب بجرثومة المعدة و قرحه و اريد نظام غذائي فطور و غداء و
عشاء يفيد في هذه الحاله و شكرا

نوعية الغذاء غير مهمة الان يجب علاج الجرثومة لمنع رجوع القرحة

السلام عليكم دكتور ابي اسأل عن علاج حرقان المعده هل هو من القولون العصبي

الحرقة عبارة عن ارتداد حامض المعدة الى المريء ولا علاقة لها بالقولون. وهو
بحاجة للعلاج المنتظم اذا كان تكراره اكثر من 3 مرات اسبوعيا او كان شديدا او
تسبب بمضاعفات

فتره أعاني من الام حول السره ،غثيان ، تجشو فقدان شهيه مخاط في البراز قبل ٤
ايام رجعت نفس الأعراض. مع غثيان شديد جدا ودم في البراز و صداع و غازات أخذت
دواء ريني و نوسبازم

بحاجة للطبيب وتحليل البراز وتنظير للتأكد من وجود عدوة جرثومية أو التهاب مناعي
في لامعاء أو اورام لا سمح الله

