لماذا اشعر بالخمول الدائم وعلي فكره نومي ليس منتظم واكلي ليس منتظم ما سبب
الخمول

لقد شخصت حالتك، نظم حياتك وأوقاتك، ومارس الرياضة وهوايات أخرى .

انا ابلغ من العمر 21 سنة منذ سنتين ونصف وانا من هذا المرض الذي لا اعرفه
وبالضبط منذ اول نوبة صداع نصفي اريد من سيادتكم ان تشخصوا لي هذه الحالة وما هو
العلاج ,والاعراض هي: +التفكير في الذات ووسوستها بافكار غير موجودة كمرض عقلي,او
وجود سرطان او مس +اصاب بنوبات اكتئاب +اخاف من المستقبل +اخس بدوخة غير

لا داعي للقلق، لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولاً للوقوف على تفايل مهمة تساعد
في التحقق من عدم وجود شيء عضوي واذا كان الأمر كذلك يبقى الاحتمال الأكبر هو
الاكتئاب...

اتقدم بالشكر للة ثم لاسرة الصحة النفسية علي مساعدتي في حل المشكلة التي المت بي
مؤخرا وعملت علي رفع معنوياتي التي ادت لرفع معدلات الثقة بالنفس التي كنت
مفتقدها تماما حمدا للة ومزيد من التوفيق

الحمد لله دوم الصحة والعافية وانا متاكد ان اسرة الموقع تتمني لك المزيد من
الاهتمام. وانا واسرة الموقع في خدمتكم دوما....وشكرا

هل قطم الاظافر مرض نفسي؟

مساء الخير... هو سلوك ولكن يمكن ان يدلنا ع نوع من القلق... حاول ان لا تترك يدك
بدون شي يشغلها...

السلام عليكم امي تستعمل دواء laroxyl بالإضافة للأسبيرين بسبب الم في الرأس
لكنها تعافت إلا انها اصبحت تشعر بالتعب الشديد اثناء المشي ولو مسافة قصيرة

قد يكون خلل بالجهاز العصبي المركزي CNS

اشعر بقشعريرة عند رؤيتي للثقوب عديدة ما الحل؟

ان لا تهربي منها وسوف تخف القشعريرة ثم تزول

هل يوجد علاج للارتيكارية الفيزيائية و ما هو

يفضل مراجعة طبيب الامراض الجلديه واذا وجد من المناسب تزور الطبيب النفساني

عمري36اشعر بضيق في الصدر وغالبا عند التعب او التعصيب ومنذسبعة اشهر اتاني ضيق
في الصدر لحد الاغماء وعند الفحص تبين هنال نزع استقطاب مبكر

ماذا تقصد بنزع استقطاب مبكر

انا خائفة من ركوب الطائرة لاني اخشى الاماكن العالية جدا كيف اتخلص من هذا الخوف

العلاج من الطبيب النفساني

مررت بازمه نفسيه منذ فتره مشكلتي الان اني اعاني من الشعور بشيء عالق في بلعومي
منذ اكثر من ثلاث اشهر تزامنت مع ازمتي النفسيه اظافه الى خوف و صعوبه في الكلام
بسبب هذه اللقمه

هذا الشعور معروف في الاعراض النفسيه راجع الطبيب المختص وتعالج

