ذهبت الى طبيب أنف بسبب فقداني حاسة الشم منذ شهرين مع فقدان حاسة التّذوق بشكل
جزئي وعدم القدرة عالتنفس من الأنف فوصف لي الدكتور الكورتيزون لاعتقاده وجود
التهاب فيروسي فما رايكم

فقدان حاسة الشم تتسبب فيها عدة أسباب. الاكثر شيوعا هو حصول التهاب فيروسي حاد
في الانف قد تسبب في تدمير الخلايا الحسية للشم. الكرتزون قد ينعع وقد لا لان
الخلايا...

عندى كحه وزكام مع الزكام بينزل دم احمر وقلقانه

اذا كان فترة خروج الدم قصيرة لا قلق

ماهي اعراض حساسية الصدر عند الرضع حديثي الولاده

عادة سعال وزلة ولكن عند حديثي الولادة نادر يجب مراجعة طبيب صدرية لنفي تناذر
كارتيجينير ومتلازمة سوء وظيفة الاهداب وداء اللزاج المخاطي اد محمد سامر البريدي
دمشق

مند صغري اتكلم بالأنف صوتي الأن لا ينطق بيوضوح

قد يكون لديك قصر او فرط يجب اجراء تنظير انف وبلعوم انفي والفحص ويمكن اجراء
تداخل جراحي بعد التظير ا د محمد سامر البريدي دمشق

كيف يتم ازالة روائح الانف ومالعلاج الافضل لها وهل لها مده محدده وتزول بعد
عملية الجيوب الانفيه

ان كان السبب التهاب الجيوب سيتحسن الوضع لكن افحص نفسك واعرف سبب الرائحة
الكريهة من الانف اولا ضروري اجراء صورة مقطعية للجيوب ا د محمد سامر اليريدي
دمشق

ماهو سبب طنين في الاذن عند مساء قبل النوم

الاسباب كثيرة جدا منها التهابات الاذن او نقص السمع او ارتفاع الضغط او مشاكل
الدماغ او مجهولة السبب

استشارة عينية..كنت مصابة باحتقان حلق وفي اخر يوم منه وكنت قد شفيت بدأت عيني
بالاحمرار وثاني يوم ايضا بقيت حمراء اما ثالث يوم بدأت تحرقني وتدمع قليلا
مالسبب وماعلاجها وكم تدوم .

ربما اصابة فيروسية او حساسية

السلام عليكم دكتور انا سيدة اعانى من كسر فى غظروف الانف حيث تعرضت لحادث ولم
انتبها وقتها عليه وبعدها اصبت بحساسية عالجتها فى البداية وكانت النتيجة وبعدها
تركت العلاج وعاودتنى

كسر الانف بعد اسبوعين يشفى تلقائياً

ابني عمره 7 سنوات في فضل الشتاء يصاب بضيق في التنفس وانسداد الأنف وكحة مع بلغم
ماهو افضل شراب انسداد الأنف وإخراج البلغم من صدرة يعطى مع الفنتولين شكرا لكم

هل عنده ربو قصبي هل لديه حساسية بالانف او الصدر او الجلد هل لديه امراض اخرى
يفضل مذيب بلغم مثل Bromexin وقطرة للانف Normal saline

السلام عليكم ، هل كتله دم صغيره بعد عملية استئصال اللوزتين امر طبيعي ؟

نعم خلال الايام الاولى

