السلام عليكم . والدتي تبلغ من العمر 44 سنة تعاني من حوالي سنة الم شديد في
ركبتها علما انها تعاني من السمنة ولكن مؤخرا انتشر الالم بكل اطرافها السفلية .
فيا ترى مهدا المرض وما علاقته بسرطان

نتيجة للسمنة وضعف العضلات وارتخاء الاوتار وتقارب عظمتي الفخذ والساق ووجود
خشونة في المفصل من الدرجة الاؤلى او الثانية او وجود تمزق غضروفي تحدث هذه
الالام بحيث تكون...

عملت جبيرة بدل تركيب برغي بركبتي فالعظم نازل 3 مل عن مكانه والغضروف مصاب بنفس
المنطقة وانتاول ادوية سيروديس و روكسونين واحيانا ادهن يونيكام

ما دمت قد اجريت العملية فاعتقد انه من الصعب تصحيح نزول العظم اصابة الغضروف
المفروض انه تم علاجها قبل وضع البراغي وحالتك تحتاج الى فحص سريري مع الإطلاع
على الصور...

اعاني من الام حاده في عضلات الفخذ في كلتا القدمين فهل من علاج مناسب

لا تفصيل في شكواك , متى بدأ الالم وفي اي فترات يقل او يزداد ؟ كم عمر المريض ,
ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري

والدى اجرى عملية ووجد سائل غير معروف فى المفصل علما بان هذا المفصل مركب وبديلا
عن المفصل الاصلى و اخذت هذا السائل عن دكتور باثولوجى و حلله و اعطى تقرير و
عندما ذهبت الى الدكتور المعالج اعطى مضاد حيويى tavanic 500 mg سؤالى هل هذا
الدواء مجدى ام لا

اعتقد ان جراح العظام قد وصف لك المضاد الحيوي بناء على نتائج المختبر , يجب اخذ
الدواء ومراقبة الحالة

عمري ٣٥ لدي الم خفيف جدا مثل التنميل في فخذي الايسر مع العلم اني كنت رياضي
وأتمرن بشكل يومي وصارت لي فترة طويله لم امارس الرياضه

ينصح فحص فيتامين ب12 وفيتامين د ومراجعة مركز علاج طبيعي

عندي 21سنه وعايز اطول اعمل ايه ول مينفعش

حذاء بكعب عالي اجراء تمارين العقله مده طويله

سلام عليكم اعاني من carbal tunnel syndrome وتأتيني الام في اليدين من اعلى
للاسفل مع انتفاخ الاصابع وحالياً اعاني من مثل الشد في العصب مع انتفاخ بسيط في
منطقة الشد. ماهو العلاج

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة.

كنت العب كورة وقعت علي ركبتي طرقعت وورمت جامد ومن وقتها وانا علي السرير وكل
دكتور يشوفني يقولي رباط صليبي فهل ينفع اعمل اشعة وانا رجلي وارمة؟ مع العلم ان
بقالي شهر رجلي ورمة.

من شهر و انت على السرير؟ ؟ ؟ اعمل صورة رنين للتأكد من عدم وجود كسور اذا فقط
قطع رباط صليبي قوم امشي و اعمل علاج طبيعي لاعادة قوة العضلات و نجال الحركة

السلام عليكم .. عندي ديسك في اسفل فقرات الظهر واعاني من الامً حاده وعدم القدره
علي السير خاصه من الرجل اليسار

عمل صورة رنين مغناطيسي ومراجعة جراح اعصاب , يمكنك الاستفادة من العلاج الطبيعي
, في حال وجود انزلاقات ضاغطة على الجذور العصبية مصاحبة بتنميل وخدران وضعف عضلي
نبدأ...

اشكو من تشنج حاد في أصابع يديا الخنصر والبنصر من حين لآخر واحيانا يصعب
تحريكهما

الفحص السريري مهم والاسباب كثيره لذا عليك مراجعة طبيب اعصاب او روماتزم لاجراء
الفحص السريري وحسبه التصوير وتحليل للدم وغبره

