#  الزنك وعلاقته بخصوبة الرجل

**الزنك من المعادن الموجودة في بعض الأطعمة وعلى الرغم من حاجتنا له بكميات
قليلة إلا أنّ حدوث نقص في مستويات الزنك في الجسم يمكن أن يؤدي إلى بعض المشاكل
الصحية, حيث يعمل الزنك في أجسامنا كمضاد للأكسدة.**

اخبار الطبي. وجدت بعض الدراسات أنّ فقر الزنك قد يؤثر سلباً على جودة الحيوانات
المنوية وخصوبة الرجل بشكل عام. ومن الضروري الإشارة إلى أنّ نقص الزنك لوحده لن
يجعلك عقيم لكنه عامل مُهم لتكوين الجهاز التناسلي والمحافظة على عمله بشكل جيّد.

وبالتالي، قياس الزنك في البلازما المنوية عند الذكور الذين لديهم تاريخ طبي في
ضعف الخصوبة أو العقم مجهول السبب أمر ضروري ويمكن أن يكون مفيد في تقييم
الخصوبة.

وأظهرت نتائج دراسة بحثت في ارتباط مستويات الزنك بالخصوبة عند الرجال مستويات
عالية من الزنك سواء كان الرجل مُدخناً أم لا عند الرجال ذوي الخصوبة العالية،
كما ارتبط أيضاً بعدد الحيوانات المنوية مُقارنة مقارنة بالرجال قليلي الخصوبة أو
العقيمين.

وبالتالي يمكن القول أنّ سوء التغذية بالأطعمة الغنية بالزنك قد يكون عامل خطورة
لتدني جودة وعدد الحيوانات المنوية والعقم مجهول السبب عند الرجال.

ويجب الإشارة أنّ الأطعمة الغنية بالزنك تشمل **المأكولات البحرية وخاصة المحار
واللحوم الحمراء.**

وإن كنت تشعر بعدم حصولك على كمية الزنك الكافية يمكنك اللجوء إلى **المكملات
الغذائية** التي تحتوي على الزنك.

المصدر: PubMd- http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/19285597

