السلام عليك انا لدي التهاب قولون متقرح هل له مضلعفات اخر تضر بصحه في المستقبل
و هل سهل السيطره عليه و ما هي الادويه المناسبه هو علاج روزان افضل شي له او لا
و هل يجب اتباع نظام غذائي معين او ييكفي الابتعاد عن الممنوعات

طبعا اي مرض لا يتم علاجه بشكل جيد يمكن ان يتطور نحو الاسوء او تحدث له مضاعفات
مثل توسع القولون السام ، انبثاق القولون ، سرطان القولون ، والجفاف الشديد
واصابة الكبد...

هل هناك علاقة بين وجود حصى الكلى و وجود الم و انتفاخات المعده

ان الحصيات الكلوية تسبب عادة عند حدوث القولنج اقياء وغثيان والم شديد في جهة
الكلية المصابة مع بيلة دموية احيانا او احساس بحاجة ملحة للتبول لكن استخدام
علاج الحصى...

انا حامل في الاسبوع 31 .. اخذت ابر حديد خمسة امبولات لمدة اسبوعين .. بسبب فقر
الدم .. بعد ما انهيت كورس ابر الحديد لاحظت بعد ثلاثة ايام تقريبا من براز اسود
لين ذو رائحة كريهة .. ما التشخيص وهل هذا الشي خطير ع الحمل او الجنين ؟؟

لون البراز الاسود الذي تلا تناول لابر الحديد هي نتيجة هذه الابر ولهذا من
الافضل مراجعة طبيبك الذي يتابع الحمل واظن انه من الجيد ان يتم فحص البراز
للتاكد من عدم وجود...

علاج لإنتفاخ البطن

هناك العديد من الاسباب للاصابة بانتفاخ البطن: -تناول الأطعمة التي تحفز تكون
الغازات المعوية \- تناول بعض المضادات الحيوية . \- الاصابة باضطرابات الجهاز
الهضمي...

السلام عليكم و رحمة الله تفوح مني رائحة كريهة بسبب خروج غازات مني دون شعور
ذهبت لاطباء و عملولي الفحوصات و تبين انو عضلة الدبر مرتخية هل يوجد خل للمشكلة
بارك الله فيكم

ما هي الفحوصات وما نتائجها الأعراض الناجمة عن هذه الآفة ما يلي : - سلس التبرز
وعدم القدرة على التحكم بخروج البراز تلقائيا. - ألم شرجي. - تلوث الملابس
الداخلية بسبب سلس...

اعانى من عدم هضم الخضروات و الفاكهه و نزولها مع البراز كما هي تناولت دواء اسمه
سبازمو دايجستين لكنه لم يحل المشكله ارغب في دواء متخصص لحل مشكله هضم الحضروات
و نظام غذائي

موضوع غريب-- المفروض الخضار اسهل من الاغذية الاخرى --زوري طبيب قد تحتاجي لعمل
تحاليل و منظار

ما هو العقار الذي يقضى على الفيرس الكبدى B

يمكن علاج بعض المصابين بالتهاب الكبد B المزمن بالأدوية، ومنها الإنترفيرون
والأدوية المضادة للفيروسات. وبإمكان العلاج أن يبطئ خطى تطور الالتهاب إلى تليّف
الكبد...

هل القولون يسبب ضيق في التنفس علما ان ضيق التنفس يذهب عندما انام

يشتكي الكثير من مرضى القولون العصبي من ضيق التنفس وتسارع ضربات القلب، وهي كما
تقول المراجع الطبية أعراض غير قياسية ولا يمكن أن نقول أنها علامة أو عِرض من
أعراض...

عملت تحليل براز للاطمئنان وهذه نتائجه ارجو افادتى MACROSCOPIC EXAMINATION
Brown Colour Faecal Odour Semi-formed Consistency Nil Mucus Nil Blood Nil Fat
Nil Pus Alkaline pH Worms nil Undigested Food + MICROSCOPIC EXAMINATION 1\.
Digestion Few Vegeta

الفحص طبيعي ماعدا وجود الياف غير مهضمومة وهذا يتبع نوع الطعام وفيزيولوجيا
الامعاء..لا اهمية مرضية له.

حينما اتناول الملخويه او السبانخ، أصاب بالإسهال ما السبب؟ هل هي نسبة الحديد
العاليه التي يشتركون فيها أم أمر آخر؟ علما إنا أعاني من مرض الرتوج في القولون
Diverticulitis وشكراً

أوراق الملوخية على مادة مخاطية تسمى "ميوسولج" وكمية كبيرة من الألياف التي تحول
تلك المادة الغرائية دون حدوث مضاعفات لها لمرضى القولون العصبي، ومن يعانون
من...

