انامريض سكري اتبع حمية منذ 4 اشهر انخفض وزني 6 كغ لكن نسبة السكري لا تنخقض
ادنى من 320 هل يوجد حل لهذه المشكلة دون اللجوء للانسولين، علما بأني اعاني من
ألم وحرارة مزعجين بقدمي ،.

نعم عزيزي لكن يجب مراجعة طبيب لكي يصف لك بعض الحبوب لتخفيض السكر في الدم ويجب
معرفة وزنك وطولك وكم عليك ان تخسر من وزنك بالاضافة الى الرياضة التي تساعد على
حرق السكر...

انا عمري 39 سنة وطولي 170 ووزني 88 كغ.... منذ عدة اشهر اشعر انني اعطش وجرعة
قليلة جداً تروي عطشي، واذهب لقضاء حاجة التبول كل ساعة تقريبا، وفي الليل اذهب
مرة واحدة لقضاء الحاجة او لا احياناً، فحصت للسكري لمرة واحدة فقط ( اول مرة )
قبل الافطار ، كانت النتيجة 220. 1- هل هذا دليل قاطع اني مصاب بالسكري؟ 2- هل
اعيد الفحص، او اعمل فحوصات اخرى؟ 3-ماذا افعل؟ وشكراً لكم جميعاً

نعم ، قيمة سكر الدم هذه كافية لتشخيص السكري لديك و خصوصاً أن لديك اعراض موحية
بوجود السكري، أما التحاليل التي ينبغي القيام بها فهي: 1-HbA1C 2-TG 3-HDL C &
LDL C 4-Serum...

عملية الليزر آمنة لمريض السكري ؟

نعم ولكن لابد من ضبط مستوى السكري بشكل عام

والدتي عندها مرض السكري ومرض الضغط وضعف في عضلة القلب وحصل معها انتفاخ في
الجسم من السوائل سؤالي كيف يمكن التخلص من السوائل مع انها تأخذ مدر للبول وتضع
كيس للبول

لا بد من الاستعانة باخصائي أمراض القلب

السلام عليكم هل من الممكن أن يبلغ نسبة السكر في الدم بعد الأكل بنصف ساعة 1.80
مع العلم أني أكلت أكل كثير جدا مع شرب مشروب كوكا كولا شربت حوالي لتر كامل وبعد
ساعتين 1.26

يبدو انه لديك استعداد للسكري يجب الاعتدال في الطعام و الشراب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا والدتي لديها مرض السكري ولكنها تشكو من خدر
والم شديد في يديها وارجلها لا اعرف ماذا افعل ارجو الرد جزاكم الله خيرآ

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

ماهي أسباب هبوط السكر المتكرر وما هي مضاعفاته

السبب الرئيسي هو عدم وجود نظام في اوقات وكميات الطعام

ما هي اسباب الحراره في اليدين والقدمين

يفضل عمل تحليل السكر وكذلك تحليل فيتامين ب12 فقد يكون هناك خلل في احدهما.

سلام عليكم زوجي في هذه اللحظات عرقات كثيرا هو مريض سكري 2 (الانسولين) وهو نائم
اعطيته تمرة وماء ولكن مازال يعرق ارجوكم مادا افعل؟

انة هبوط السكر اعطية سكريات بكثرة و الى المستشفى

انا محمد لقد كمت باجراء عمليه فى المستشفى وبعد يوم قال الطبيب لى انت كنت فى
غرفه العمليات ونسبه السكر ارتفعات جدا وقال ليه بعد خروجك من المستشفى تابع مع
دكتور سكر

يجب عمل تحليل سكر تراكمي HBA1cوذلك لمعرفة ان كان ارتفاع السكر بسبب الخوف من
العمليه او انك تشتكي من السكري فعلا

