هل إنخفاظ الضغط وفقر الدم والحراره في الماعده تأثر على الجنين في بدايه الشهر
الرابع وهل لها علاج لا يؤثر على الجنين

انخفاض ضغط الدم وحرقة المعدة لايؤثران على الجنين لأن هدا من الحمل نفسه لكن فقر
الدم يؤثر عليكى وعليه

عملت تلقيح مجهري وفاليوم ١٦من الترجيع نسبة الدم ٩٦ متى يبان الكيس والنبض

بعد اسبوع.

اسلام عليكم انا متزوجه ولي بنتين وحامل الان في الشهر الخامس وعند الجماع ابي
زوجي يخلص بسرعه ويقذف ويقوم المنطقه صارت حساسه وبتتجرح ع طول واحس بالام شو
الحل؟!

تجنبي الجماع في هذه الفترة.

عمري 24سنة لم اتزوج أتتني الدورة لاول مره 12 سنة ومنذ حدوثها وهي تأتني في
السنة اربع خمس مرات والاربع السنوات الاخيرة اصبحت تأتي ثلاث مرات في السنة علما
اني مصابه بمرض النقرس

عليك مراجعة طبيبك واجراء فحص هرمونات المبيض وعمل سونار

السلام عليكم، عمري 35سنة حامل بالتوأم في الأسبوع16 في الاسبوع13 بدأ يخرج مني
دم و بدون الم الى الآن رغم انني اخد حقن بروجيسترون مع اخد قسط من الراحة هل من
خطر علي و على التوأم

يجب تحديد وضع المشيمة الآن بالسونار،،،لاستبعاد نزولها،،،وبعدها لاشىء،،،

هل يجوز للحامل في الشهر الاول ان تاخذ نيو هيلار لعلاج البواسير

نعم. يجوز. ولا ضرر

هل يجوز للحامل فى الشهر الاول الجلوس بغرفة بها جهاز قاتل النموس الكهربائي

نعم يجوز.

السؤال : دكتور انا حامل فى غضون الاسبوع الرابع تقريبا وذلك وفقا لتحليل دم رقمى
583 وعملت سونار عالبطن ومابان معى شى فى السونار هل هذا طبيعى والدكتورة قالت لى
اجى بعد اسبوعين

نعم هو طبيعى فى الخامس يبين عن طريق سونار المهبل بالأسبوع السادس يبين بالبطن

شخصتني الدكتوره بأني اعاني من قرحة عنق الرحم و وصفت لي مضاد و تحاميل ، المضاد
هو تابوسين ١٠٠ ، مع العلم اني استخدم حبوب منع الحمل هل يؤثر المضاد على مفعول
حبوب منع الحمل؟

معظم تغيرات عنق الرحم الحبوب تبع منع الحمل مسؤولة عنها،،، إذا غيرتى نوع المانع
للولب مثلا لامعاناة،،،المضاد لايؤثر

لو عايزة اعرف حامل ولا لا في البيت !

تعملى التحليل المنزلى

