انا ادخن لي تقريبا اربع اشهر و لو ادخل التحاليل يضهر اني ادخن ام لا؟

هناك تحاليل بول تظهر ذلك

ادخن 30 سيجارة يوميا واشرب من 4 الى 5 اكواب من القهوة يوميا هل هذا يقلل من
فرصة التخلص من اثار الحشيش فى البول والدم بسرعة

نعم التدخين يقلل وشرب السوائل يخفف

انا الحين دايخ من الحشيش وابي اشيل الدوخه ؟

اذا استمرت الدوخه ثلاث ل ايام بعد الحشيش لا بد من استشارة الطبيب النفساني
للعلاج

انا كنت بعاني من الاكتئاب وكنت بمراحلي الاخيره للعلاج بس انتكست ولجات للحشيش
بعد توتر شديد ودخنتو لمدة 7 اشهر بس الي 3اسابيع ما دخنتو واخذت قرار ما ادخنو
نهائيآ بس بتصيبني حالات اكتئاب وخفقان قلب رجعت للدوا بشكل منتظم ,هل رح تزيد
حالة الاكتئاب عندي ولا ممكن ارجع لطبيعتي لانوكثير نفسيتي عم تتعب

ننصح بالاستمرار على الدواء ومراجعة الطبيب المعالج الذي سوف يعيد تنظيم الدواء
وتحديد علاج سلوكي يساعدك في تجاوز هذه الأزمة ان ابديت التعاون المطلوب

ما الفترة التى يقضيها التامول 200 فى الدم والبول اتعاطى لمدة شهر ونصف 8 حبيات
200 فى اليوم ومبطل خالص بقالى شهر كامل دون ان اتعاطى نهائياً وقررت الإقلاع عنه
والحمد لله تغلبت عليه ولاكن عندى تحليل طبى هل سيظهر فى البول والدم ؟؟؟؟ أرجوا
الرد سريعاً جزاكم الله الف خير

الفتره المذكوه كافيه تماما لاختفائه من أي تحليل

بعد التوقف عن التدخين هل اللاصقات التي تزيل السموم من الجسم تفيد في تنظيف
الرئتين من اثار التدخين ؟

قد يكون لبعضها تأثير لكن من الناحية العلمية الوسيلة الوحيدة والأفضل بعد التوقف
عن التدخين هي ممارسة الرياضة والجهد الجسدي بشكل دوري

هل من الممكن المرأة اللي بتعاطى تتخلص بدون ما بتخسر جمينها؟ -حامل 43 يوم وهذا
اول حمل

لا نعرف ما تتعاطى هل الحشيشة أو الكحول أو ماذا وفي جميع الأحوال ريعتمد على نوع
ودة وكمية التعاطي وتقييم طبيبة النسلئية ضروري لتحديد مستوى تأثرها ومن ثم تحديد
السلوك...

السلام عليكم ارجوكم ساعدوني انا شاب في بداية العشرينات من عمري واعاني من ادمان
على السجائر من فترة طويلة وامنيتي الوحيدة التى ستفرح اهلي ان اقلع عن التدخين
لاكن لم اجد حل ارجو المساعده وللمعلومية لدي ارادة وقناعه للأقلاع عن التدخين
لأكن اريد محفز او علاج او اي شي ترونة مناسب وتقبلو تحياتي

الطريقة المفضلة فى الاقلاع عن التدخين هى التوقف الكامل والنهائى مرة واحدة ،
ويمكنك الاستعانة بالعائلة أو الأهل أو الأصدقاء غي البداية, وأن تغير نظام ونمط
حياتك...

السلام عليكم .. أواجه صعوبة بالغة بالبلع وخاصة بلع المواد السائلة والحارة منها
بشكل شبه مستحيل .. علما اني ادخن سجائر علبتين في اليوم

لا بد من التأكد من عدم وجود مشكله عضويه اولا وترك التدخين سيساعد في كل الاحوال

الي متي يبقي تأثير الكحوليات و الحشيش ف الدم و البول وما هي ابرز الوسائل التي
تسرع من عملية التخلص منها وتجديد الدورة الدموية

الكحول ثلالث ايام والحشيش شهر والإسراع في التخلص منها شرب ستة لترات سوائل على
الاقل وممارسة الرياضه

