هل صابونه زبده الشيتا الافريقه مضره كارنيه ..خل هي مضره ام طبيعه ولا تؤثر
سلبياً ..وهل يوجد صابونه مفتحه بإمان دون انن تسبب تجاعيد او.اضرار او كريم
طبيعي يبفتح البشره مع الاستعمال بدوون ضرر

زبدة الشيا غي مضرة.يوجد كريم مفتح ومبيض للبشرة وهو Pretty Cream

السلام عليكم مشكور جدا يا دكتور على هذا العالج وربنا يجعله فى ميزان حسناتك
سؤال اخر يا دكتور بعد اذانك ما هى أفضل وسيلة لازالة الشعر من الجذور عند الرجال
ويبقى فترة كبيرة لنموه مرة أخرى؟ وشكرا

أفضل طريقة لإزالة الشعر من جذوره هي الحلاوة والشمع وماكنة براون لنزع الشعر
وربما هذه تناسبك.

هل تعد الهالات السوداء امرا طبيعيا في سن المراهقة ؟ وما هو علاجه و طرق تخفيفه
؟ وشكرا...

الأسباب- الوراثة،-تجمّع السوائل تحت العين، مما يجعل الجلد حول العين ينتفخ
فيسدل بظلال على المنطقة مما يؤدي الى ظهور الهالات. -الكبر في السن، -ان الجلد
حول العين هو...

لدي وخز لمسمار و أشعر بالألم الشديد بعد حوالي ساعتين

وضِّح ما تعاني منه

اليوم في المساء وجدت حبة حمراء جدا وكبيرة نسبيا اعلي بطني وفجأة وجدا واحدة
اخره تظهر في ظهري ومن ثم وجدت الثالتة في كتفي ووجدت اخريات في وجهي مع العلم
اني اهتم بالنظافة الشخصي

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمعالجة

السلام عليكم انا اعانى من بقع بدينه في مفصل اصابع يدي واريد حلال لهذي البقع
البنيه وهل الخلطات الطبيعيه مفيده لتفتيح اليدين

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا واكثري من
تناول البرتقال والليمون وبعد شهر تحتاجين لكريم اخر هو لوكاسيد ار 3% كل مساء
بعيدا عن...

السلام عليكم دكتور عندما تكون فروة الرأس لونها احمر ماذا يعني ذلك الاحمرار

يشير الى احنمال بداية التهاب

ماهي اسباب خروج الدمل في الجسم ول يعود بعد ازالته بالجراحه

اسباب خروج الدمل هو التعفن اي وجود ميكربات سواء تحت الجلد او بالجسم

انا شاب عمري 19 سنه اعاني من حب الشباب يظهر في الوجه .استعملت الكثير من العلاج
ولكن بدون فائده .الحبوب تظهر وتختفي ..بشرتي دهنية.. وكذلك يوجد آثار للحبوب ..
ماهو العلاج الامثل

الابتعاد عن التوابل و البهارات والمود السكريه الزائده و الدهنيات و استعما حبوب
الازتروسين مرتين باليوم لمدة شهر مع غسل الوجه بصابون طبي ضد حب الشباب مرتين...

انا كانت لدي صدفية في جسمي و لان شفيت لكن مازالت في راسي اريد التخلص منها و
شكرا

الحمد لله انك شفيت من صدفية الجسم يبقى صدفية الشعر عليك باستعمال شامبو الذي
يحتوي على مادةزيت القطران ربما موجود عندكم في الجزائر واستعمله مرتان في
الاسبوع هذه...

