ابنتي كان عندها حمونيل ف عمر ٣ شهور في بشرتهاوترك ثقوب ف حجم مسامات واسعه وهي
الان ٤ سنوات ومازالت موجوده وظاهره جدا فما السبب والعلاج

ما زالت صغيرة ولكن المسامات الواسعة علاجها سهل من خلال كريم ينشط حامض
الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط الخلايا ويشد العضلات ويلاشي المسامات والثقوب

اعاني تساط مياه غزيره طيل فتره اليوم من دون الاصابه بالفطريات او الالتهابات او
حكه فما سبب هذه المياه المستمره

من اين المنطقة بالجسم للماء المقصود

أنا شاب عمري ٢٢سنة و عندي مشكة وهي عدم نمو شعر في لحيتي في بعض أماكن من وجهي
ولكن الأمكان الأخري من جسمي ينمو بها عاديا ك( الابط ، العانة،.....) أريد الحل
بسرعة وشكرا .

عليك اجراء فحص التستوستيرون اولا ثم تتم المساعدة

مشكلتي في الجلدية. اعاني من حكة مزعجة جداً. تبدأ من المحاشم الى اسفل الساق
علماً انه لا توجد بقع او حبوب. شكراً

عليك الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم وزيت السمك والفول
وتناول مضاد للحساسية,وابتعد عن تناول المسكنات ما عدا براسيتمول وابتعدي عن...

ابنتي لديها خروم في بشرتها ظهرت بعد اصابتها بحمو النيل ف عمر شهرين وهي موجوده
الي الان ف عمر ٤ سنوات

هنالك كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط الانسجة ويشد العضلات
ويلاشي الخروم متوفر في فلسطين

دكتور بشرتي مختلطه واعاني حول انفي من سواد لا اعرف سببه وعلاجه ..ارجوا ان
تفيدني بالسبب والعلاج..انثى عمري ٢١

بشرتك مختلطة وحول الانف تكون افرازات دهنية مع التعرض لاشعة الشمس يحدث السواد
استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

ما هو السبب ؛ عندما امشي وقت طويل تاتيني حكه قويه ونغزات وحراره واحمرار بجميع
انحاء جسدي !؟

في هذه الحالة يفرز جسمك مادة السروتينين فعليك تناول نصف حبة من مشتقات
سيبوهيباتدين هيدروكلوريد

بيظهر فى وجهى ورقبتى وظهرى بقع بنية بتروح بالعلاج لكنها بترجع تانى مفيش حاجة
تخفيها على طول

عليك تغير ملابسك الداخلية الملامسة لمنطقة الاصابة وتعرضها للشمس يوميا واستخدمي
كريم مضاد للفطريات

السلام عليكم ورحمه الله اعاني من تساقط شديد للشعر من الجذور بطوله منذ شهر
فجاءه علما باني اوقفت استعمال حبوب منع الحمل واستبدلتها بلاصق منع الحمل منذ
شهر فهل هذا سب التساقط

العلاج الصحيح لتساقط الشعر يبحث عن اسباب التساقط في البداية عليك عمل الفحوصات
التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين
ب12 ...

اعاني من انتشار اليقع البنية الداكنة على اليدين و الفخدين و خصوصا وقت الدورة
.. و تختفي بعد فترة قصيرة

قومي باجراء فحص فيتامين دال والكالسيوم والزنك

