دقات القلب 55. هل هذا طبيعي ؟

عند البعض طبيعي خاصة صغار السن و المواظبين على الرياضة

لدي فتحة في القلب منذ ولادتي، الان تزوجت، وانا حامل، اشعر بضيق نفس متكرر، قبل
الزواج والى الان لم اخضع لمراقبة طبية منذ سنوات. هل هذا يؤثر على عملية الأنجاب
؟

حسب نوع الفتحة و حجم هروب الدم و ضغط الشريان الرئوي يرجى المتابعة مع طبيب
القلب

أشعر بضفط في منطقة القلب، وأن هنالك هواء داخل قلبي، عندما اتشجأ عدة مرات أشعر
بالراحة. عملت تخطيط للقلب وكانت نتيجته سليمة,هل هذا طبيعي؟ وما تفسير الهواء في
القلب؟ وما علاج هذه الحالة ؟

الهواء في المعدة و ليس في القلب و تمدد المعدة بالهواء قد تكون ضاغطة على القلب

بعد المشي أو الوقوف أو التحدث، أشعر بألم في صدري ودوخه وكتمه وسرعة في التنفس،
عملت تخطيط وانزيمات قلب كانت النتائج سليمه، هل تكفي هذه الفحوصات لمعرفة صحة
القلب أم يجب فحص الجهد ؟ وهل ممكن ان يكون بسبب نقص فيتامن د ؟

ممكن لكن الافضل استقصاء فقر الدم والغدة الدقية وقبل كل شيء ايكو دوبلر للقلب

من هو الطبيب الذي يستطيع تبديل الصمام التاجي بدون جراحة؟

اطباء كثر يقومون بعلاج القصور بلا جراحة وايضا التضيق حدد الدولة

رأسي يكاد ينفجر من الألم من الجهه اليسرى والخلف والأعلى ضغطي 14 على 12، ماذا
أفعل؟ وزني 102 كغم طولي 189 سم عمري 33 سنة.

الاسباب كثيرة ولا اعتقد ان الرقم المذكور للضغط يعطي هكذا اعراض حالو تخفيف
الوزن والاقلال من الملح واجراء تحليل بما يخص الشحوم في الدم ومراجعة طبيب
العينية او...

لو سمحت انا يجيني ألم في قلبي و منطقه الثدي الأيسر كامله و كل يوم يأتيني الألم
بشكل متقطع و أحياناً دائم ما سببه ؟

الامر يتعلق بحياتك اليومية وهل تتعرضين لهوء بارد بعد تعرق ام لا

عفوا عندي والدتي عندها جرعة تتناوله قبل الفطور من علاج Valsartan بنص حباية فقط
ولكن في بعض الاحيان يزداد ضغطه ليلا يصل الئ 160-90 هل بالامكان اعطاه الجرعة
الثانية بعد ارتفاع ال

لابد من الاشارة دواء الضغط لوحده لا يكفي لضبط الضغط لا بد من الحمية المرافقة

العمر ٤٢ الوزن ٧٦كيلو الاعراض ضيق تنفس عند الصعود الى اعلى او عند بذل مجهود
بدني /عملت تخطيط وموجات صوتيه على القلب الطبيب صرف دواء Bisoprolol 5mg حبه
يوميا هل العلاج مناسب

هل يوجد تدخين او بدانة هل اجريت فحص للغدة الدقية

هل صحيح ان تخطيط القلب العادي وفحص الجهد على البسكليت لا يكشف ضعف عضلة القلب
ماالفحوصات الأخرى الممكنة?

ايكو قلب

