عملت عمليةاللوز منذ 16 يوم ولسه تعبان ومفيش صوت عندى ويخرج الماء من فتحه انفى
اليمنى فقط والحمدلله

سلمك الله أخي يحدث هذا أحيانا كثيرة بعد حالات استئصال اللوزتين فلا تقلق، وعليك
بتناول الطعام بشكل منتظم لتنشيط عضلات البلعوم .. ولو استمرت لأسبوع آخر
فالأفضل...

اعاني من خراج تحت الأسنان لأكثر من سنتين اختفت فتره وعادت بسقف الحلق وكان
قطرها 3 سم اخذت مضاد وختفت،الآن يوجد خراج آخر في فك السفلي له أكثر من شهرين؛مع
انو اخرج ما بداخلها.

سلمك الله أخي أنصحك بمراجعة طبيب أسنان في أقرب وقت لوصف المضاد الحيوي المناسب
واتخاذ الاجراء اللازم حيال هذا الخراج. شفاك الله وعافاك تحياتي

لا أسمع باذني اليمنى مثل اليسرى .. مع العلم ان آلامي السابقة فيها زالت , لكن
لازالت اليمنى اقل في السمع , ماهو الحل؟

سلمك الله أخي نحتاج لتقييم (سبب) ضعف السمع لفحص طبي خصوصا إذا كان منذ فترة
طويلة .. ونحتاج لتحديد (كم) الضعف إلى اختبار السمع بواسطة جهاز مقياس السمع.
أنصحك بمراجعة...

اعاني من كثرة الرشح والاحتقان والانفلونزا والنزلات في فثل الشتاء بحيث تكاد
تكون اسبوعيه هل هناك سبل لتقليل هذه الامراض وتقوية المناعه؟

بامكانك اخذ مطعوم الانفلونزا الموسمي بالاضافه الى القيام ببعض الامور التي من
شأنها تقليل العدوى كالابتعاد عن الاشخاص المصابين وشرب السوائل الساخنه والاكثار
من...

ما سبب خروج قطع دم من الانف علما بأني مصابة بنوبة برد وانفلونزا حديثا

أمر طبيعي يحدث لاحتقان الأغشية المخاطيه

انا اعاني من التهاب بالحلق واعاني اثناء النوم كتمه بالصدر

منذ متى؟هل يوجد حراره؟هل يوجد انسداد في الانف؟

السلام عليكم عندي ارتفاع بالضغط نزف أنفي في الصيف نزيف شديد كانت درجات الحرارة
عالية ونزف أنفي في الشتاء وكانت درجات الحرارة منخفضة ما هو السبب وما العلاج
يوقف النزف بالحشوات

اسباب النزف كثيره قد تعود للانف كالالتهابات في الوتيره الانفيه والانف او وجود
كتله او اصابه في الانف او لاسباب ليس لها علاقه بالانف كخلل في معاملات النزف
والدم وحسب...

انا ضربت امي بكوع رجلي في انفها فورمت وتحت عنيها ورم ماذا افعل يا دكتور؟

يجب التأكد من عدم وجود تجمع دموي في الوتيرة الانفيه واذا كان هناك انحراف خارجي
يجب تعديله قبل تكلم العظم أي في أسرع وقت

السلام عليكم انا منذ3 ايام كنت اتشاجر انا واخي وامي جائت لتضربني وانا لا اقصد
ضربتها بكوع رجلي في انفها وامس انفها ورم وتحت عينها كدمة واصبح لونها ازرق ماذا
افعل؟

يجب عمل صوره شعاعيه لعطم الانف واذا تبين وجود كسر او انحراف خارجي يجب ان يكون
هناك تدخل جراحي تحت البنج العام

هل الكحة والبلغم اثار انسحابية من ترك التدخين

نعم لزياده كفائه الغشاء التفسي الهدبي

