خفقان وتوتر اتناء العلاقة الجنسية مع العلم انني مصابة بالاكتىاب واتعالج عند
طبيب نفسي لكن لم يفدني في هدا الجانب مجرد نصاىح لم استفد منها

لم تفسري ما سبب الخفقان والتوتر اثناء العلاقة الجنسية .بالعكس عليك ان تنسي كل
شيء في الدنيا وتركزي بوجودك بس مع فارس احلامك وانسي المشاكل بما فيها لتعيشي
احلى...

هل للعاده السريه تاثير على عمل و فاعليه دواء 5% performa extra- strength و
zinctron ؟

بالتأكيد فهو يقلل أثره.عليم تقليل العادة وممارسة الرياضة.

لو سمحت انا عملت عمليه الدوالي وانا عندي 17واتحسنت بعديها الحمدلله انا عندي
الان 19سنه اشتكي دائمآ من ارتخاء كيس الصفن مما يسبب لي الملل الشديد والحرج
امام اهلي بلمنزل والخصيه اليسره اكبر مرتين من الخصيه ع اليمين ومنتفخه جدآ مثل
قبضه اليد واليمنين ليست كذالك بل اني اشعر انها طبيعيه

ربما تعاني من وجود قيلة مائية في الخصية اليسرى، حسب الوصف، راجع اختصاصي مسالك
بولية للفحص السريري والعلاج.

انا مارست العادة السريةعن طريق الملابس النسائية فى شهرين 8 مرات هل يوثر على
جسمي ؟ وهل العادة توثر على الذاكرة؟ وهل يقلل عدد الحيونات المنوية وهل يضعف قو
ة المني

لا داعي للقلق، فليس للعادة السرية بهذه الكمية أي تأثير، راجع عادة سرية في
القاموس.

ما هو اسرع علاج لسرعه القذف وما هو متوسط الفترة الطبيعيه للعلاقه الجنسية والتي
تشبع احتياجات المرأة

إذا لم تستمر عملية الجماع حتى القذف أكثر من دقيقتين أو ثلاثة فهذا سرعة القذف،
والعلاقة فد تصل إلى ساعة حسب فهم وطبيعة العلاقة، راجع مقالة الجس البطيء في
الموقع.

أعاني من وخزفي القظيب تحت الرأس من الجهة اليمنى

إذا لم يكن هناك آفة جلدية، فلا داعي للقلق.

امارس العادة السرية بكثرة تصل الى٣ مرات يومياً وبدون اي مقدمات اصابني تاخر بل
قذف يصل الى ساعة او اكثر ويرافقه ارتخاء القضيب اثناء الاستمناء هل له علاقة بل
الضغط النفسي ؟؟

بالتاكيد انصحك التوقف عن ممارسة هذه العاده السيئه

هل يمكنني الإنجاب بعدالعلاج هذه هي النتيجة Sperm analysis data count 18mill
Motile30% Total abnormal sperms25% Abnormal head10% Ph7.5 Weak20% Abnormal
midpiece15%

الانجاب يتم بامر الله الحركه والعدد عندك اقل من الطبيعي... راجع اختصاصي
المسالك البوليه للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه

ماهي الامراض اللتي لها علاقة بالشهوه والرغبة بها؟ وشكراً.

كل الأمراض تقلل الرغبة والشهوة. ولا يوجد أمراض تزيدها!!

سلم وعليكم هل ينتقل الفيروس الإيدز بعد تقبيل وؤصبة بجرح في فم بعد مرور عشرة
دقائق ونزلة قترة دم من شفايف هل ينتقل المرض إذ لعابها بقي في فم

الإيدز ينتقل عن طريق الدم ومن شروط انتقاله ان يكون احد الأطراف مصابا به

