هل يمكن ان يكون تساقط الشعر من الامام تساقط غير وراثى

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

عندى دوالى فى القدم اليسرى وذهبت الى الطبيب ولم يعطينى اى دواء وقال إنها دوالى
سطحيه ننتظر اذا بتزيد اعطيكى دواء. فانا خائفة انها تسبب اضرار فى رجلى او تزيد
ويضطر الأمر للجراحة فبماذا تنصحوننى

يوجد اساليب علاجيه متعدده لدوالي الساقين , ولكن قبل استخدام اي منها يجب عمل
مايسمى دوبلر التراساوند لاوردة الساق. وفي حالتك يمكن حقن هذه الدوالي بماده
تصلبها...

اريد كريم لتفتيح المناطق الداكنه كاﻷبط والركبه؟؟وهل كريم أفالون جيد؟؟

يمكن استعمال كريمات التبييض الخالية من مادة الهيدروكوينون مثل المواد المقشرة
(السليسيلك اسيد , الكوجيك أسيد و غيرها) او التي تحتوي على فيتامين سي وهي
متوفرة في...

لدي مع اضفر قدمي الكبير وقعت عليه قنينة غاز وانكسر منذ 3 سنين ولحد الان ﻻ ينمو

ان كان الضرر قد وصل لخلايا منبت الاظفر فهذا قد يؤثر على نمو الاظفر بشكل دائم

ظهور دمل في الجسم وتكرر هذا أكثر من مرة؟

ظهور الدمامل بشكل متكرر ق تكون بسبب التهاب بكتيري انصحك بمراجعة الطبيب لعمل
زراعة من افرازات الدمل ومعرفة السبب

بشرتي دهنيه وتظهرلي قشره بالوجه عند التعرض للشمس والحراره

ظهور احمرار وقشور في الوجه خصوصا حول الحاجب والانف قد يشير الى الاكزيما
الدهنية وهي قد تصاحب ايضا قشرة الراس

انا بشرتي دهنية وكان لدي حب شباب والحمدالله تخلصت من حب شباب بفضل منتج فرنسي
biodorma subum ai ولكن الان المشكلة لدي بقع حمراء ناتجة عن حب شباب كيف اتخلص
منها بسرعة

من الممكن استجابه هذه البقع الحمراء لجلسات الليزر

عمري30عام اعاني من keloid لها4سنوت عند الاذن كبرت الان واشعر بحكه شديده بعض
الاطباء نصحوني بعمليه ليزر قال لي دكتور تجميل انها كبيره ويلزم عمليه عاديه وقد
تعود اكبر مما هي عليه الان،افدوني وهل هناك جل او مرهم للحكه، وعلاج لايقاف
نموها علي الاقل الان؟

علاج هذا النوع من الندب يعتبر الاصعب وازالتها جراحيا قد يزيد الوضع سؤا , يمكن
العلاج عن طريق الحقن بالكورتيزون كما قد يفيد العلاج ببعض انواع الليزر اما
بالنسبة...

شاب عمري 20 سنه ظهور حبوب على الخصية وعاده تتبعها حكة كيف يتم علاجها

يعتمد ذلك علی الفحص السريري فقد تكون بسبب الاكزيما او الحزاز المنبسط او غيرها
من الامراض

ظهر في ساقي منذ شهر تقريبا مثل انتفاخ او تورم او حبة ولكن كبيرة نوعا ما بحجم
نصف زيتونة ولكنها لا تؤلمني .. هل هذا يستدعي لزيارة الطبيب وما هو هذا الشيئ ؟

انصحك بمراجعوطة الطبيب للفحص والتشخيص

