هل علاجات الاكتئاب تسبب ضعف وسرعه في القذف وهل يمكن ان يعود الجسم كما كان في
المستقبل ويزول البرود وسرعه القذف ؟؟ انا استعملت anafrinal 25

بالتاكيد وجود بعض التاثيرات على الجنس من استعمالها تعود الامور الى طبيعتها مع
مرور الوقت

لو سمحتو عندي رمل بل الكليتين ووجع بل الخواصر اينو افضل دواء الي بستخدمو وشكرآ

لأعطاء العلاج يجب معرفة الوضع الصحي بالتفصيل اي يجب فحص المريض سريريا واضافة
لذلك يجب معرفة نتيجة الفحوصات وعندها يمكن اعطاء التشخيص الصحيح وبالتالي العلاج
الصحيح

ما هو الفترة الناسبة لعمل مزرعة البروستاتا بعد المضاد الحيوي? وهل مزرعة
البروستاتا توضح نوع الالتهاب اذا كان التهاب مزمن او غير مزمن ؟؟

التاريخ المرضي و تطور المرض ومتابعته واعراضه وعلاماته هي التي تحدد ان كان
المرض حاد او مزمن مزرعة السائل البروستاتي مهم جدا لمعرفة العلاج المناسب

قمت باجراء عملية ازالة بواسير و شرخ شرجى و قطع العضلة العاصرة عن طريق الجراحة
منذ 5 ايام و كتب لى الدكتور الجراح سيبروباى 500 كبسولة و دلاسين سي 300
كبسولتين كل 12 ساعة لمدة اسبوع . الا اننى ثانى يوم العملية اضبت بصديد شديد و
حرقان شديد عند التبرز و مازال موجود حتى الان و كلمت الدكتور الجراح اللى.عملى
العملية و قال لى هذا طبيعى بعد هذة العملية و لا علاج لها الا الغمر بمياة فاترة
دون اية اضافات و مضادات الفم اللى كاتب عليها فقط و رفض اعطائى اي مضاد حيوى او
بكتيرى موضعى رغم الحاحى عليه فى هذا قال لى ان هذا الصديد سوف يستمر لمدة شهر
تقريبا . السؤال :- \- هل هذا طبيعى بعد هذا النوع من العمليات \- ما هى مدة
الشفاء الطبيعية من هذا الصديد \- و السؤال الاهم هو : هل يوجد مرهم او علاج
موضعى مضاد للصديد يساعد فى سرعة الشفاء منه و يطهر المكان حيث ان كمية الصديد
عندى كما هى حتى الان و لم تقل و مسببة حرقان

ما قاله لك الجراح صحيح تماما مغاطس الماء الدافئ مهمه كثيرا لا حاجه لاي علاج
موضعي حاليا ستتحسن الامور مع مرور الوقت لا تقلق

عندي الم في الكلية وبعد مراجعة الطبيب وبعد الفحوص قال لي انه عندك املاح وعليك
بالسوائل لكن السوائل لا تجدي نفعا سريعا ماذا افعل? جزاكم الله خير

السوائل مهمه ومفيده جدا يا عزيزي......... اعمل صورة التراساوند للكليتين للتاكد
من عدم وجود حصوه

انا اعاني من التهاب بالبروستاتا من اكثر من خمس شهور جالي بعد مرض جنسي وهو
السيلان اخذت مضادت حيوية كثير ومفيش فايدة عملت ثلاث مزارع للبروستاتا الاولي
كانت نتيجتها نسبة الصديد من ٥٠الي ٦٠ مع وجود بكتريا موجبة الجرام والمزرعة
الثانية نتيجتها نسبة الصديد من٣٠ الي ٤٠ مع وجود بكتريا موجبة الجرام رالمزرعة
الثالثة نتيجتها نسبة الصديد اوفر ١٠٠ مع عدم وجود بكتريا اخذت كثير من المضادات
الحيوية ولا نتيجة .سؤالي ماهو التخصص الافضل الطبيب لحالتي هل هو جلدية وتناسلية
ام مسالك بولية مع العلم ان الالتهاب كان بعد مرض جنسي وهو السيلان ؟ مع العلم
اني كشفت عند اكثر من طبيب ولا فائدة

بالتاكيد ان طبيب المسالك هو الاقدر على معالجتك علاجك يحتاج بالاضافه للمضادات
الى: مغاطس ماء دافئ لبوسات موضعيه علاج طبيعي مساج للغده العلاج قد يستمر ثلاثة
شهور

اشكو من المثانه العصابيه ولقد صرف لي الدكتور هاذه الادويه ditropan 5mg و apo-
amitriptyline 25mg و stresam 50mg وتحسنت كتيرا الحمدلله ولاكن لم يعد لدي
انتصاب صباحي مع انه كان موجودا قبل بدء العلاج والان ليا قرابة شهر متوقف عن
العلاج

ستعود الامور الى ما كانت عليه مع مرور الوقت لا تقلق

انا شاب السن 17 سنة لاحظت لمرة او مرتين خروج سائل اصفر يشبه المنى اثناء
الاستمناء و لكن قبل القذف فهل يعنى هذا الاصابة بعدوى البروستاتا ام هو مذى
مختلط بالبول ام عدوى اخرى ام ماذا و ان كانت هناك مشكلة فما الحل

ان كنت لم تمارس اي نوع من الجنس...سوى انك تستمني....فلا تقلق العدوى تاتتي من
شخص مصاب لشخص اخر سليم لا توجد مشكله عندك

سؤالي للمرة الثالثة عن الم اسفل البطن اليمنى يمتد الى الخصية اليمنى حتى اسفل
الظهر الايمن الجديد اني عملت تحليل البول ولا يوجد ما يقلق وكذلك السونار لكن
الاخير اظهر تهيج بالغشاء البريتوني الذي قد يؤدي الى الفتق, ولدي وزن زائد فكيف
يعالج هذا التهيج؟

ان التهاب الغشاء البريتوني هو حلة يجب معالجتها فورا ولكن بعد معرفة السبب وحسب
السبب يتم العلاج ولكن من الضروري رؤية طبيب جراح لفحصك سريرياً من ناحية وزنك
يجب...

السلام عليكم دكتور عندي كليه اليسرى ضمور بسبب تضيق في الحالب منﺫ الصغر وتعمل
بنسبه 7%وانا الان عمري 26 وبعض الاحيان اشعر بالم بالجهه اليمنى واليسرى فهل
هناك.علاج يعيد نشاطها وتعمل بنسبه كبيره.طمني يا ﺩﻛﺘﻮﺭ

هذا الموضوع يجب دراسته بشكل دقيق من قبل طبيب مسالك بولية ولا يمنكن الاجابه عنه
غيابياً بل يجب المتابعة والفحص السريري وفحوصات اخرى تساعد على فهم طبيعة ما حدث
والبحث...

