ابني اول ما ظهر عليه مرض تساقط الشعر والتواء في رجليه وقفص صدري نموه بشكل غير
صحيح يستطيع ان يزحف وان يلعب بل مرش ولكن لا يستطيع ان يقف لوحده اتمني لاجابه
هل يستطيع مشي

أهلاً بحضرتك .... * أولاً : كم عمر الطفل ؟ و متي ظهرت عليه أعراض المرض ؟ *
ثانياً : لا يمكن إجابة سؤالك قبل فحص الطفل بدقة و الوصول إلي تشخيص حالته .

ابني يعاني من نقص فى الوزن

أهلاً بحضرتك ..... كم عمره ؟ و كم وزنه ؟ و ما هي الأعراض المصاحبة لنقص الوزن ؟

ابني عمره ست سنوات لديه حرارة مرتفعة منذ خمسة ايام وانفه يسيل ولديه وجع في
البلعوم ومنذ يومان اصابه طفح جلدي لونه احمر داكن يغطي جسمه

أهلاً بحضرتك .... قد يكون الطفح الجلدي عارض من عوارض الفيروس المسبب للمرض ، و
قد يكون بسبب أحد الأدوية الموصوفة ، و قد يكون غير ذلك .. و بالتالي لابد من فحص
الطفل بواسطة...

السلام عليكم و رحمة الله وصف الطبيب المضاد الحيوي alfatil لطفلتي ذات 7 شهور
لمدة 8 ايام . لكن اعطيتها اياه 6 ايام فقط. هل من مخاطر ؟و ماهي المضاعافات؟

أهلاً بحضرتك ..... كورس المضاد الحيوي يتحدد بناءً علي تشخيص الحالة الموصوف لها
... فما هي حالة طفلك ؟

ما هو سبب الإصابة بمرض اليرقان الإنحلالي لحديثي الولادة ؟ وما هي طرق العلاج
للوقاية من هذا المرض؟

أهلاً بحضرتك ... * انحلال الدم (hemolysis) = زيادة معدل تكسر كرات الدم الحمراء
مما يؤدي لفقر الدم و ارتفاع نسبة الصفراء في الدم (اليرقان). * يمكن إن يحدث هذا
في الطفل حديث...

الطفح الجلدي للطفل

أهلاً بحضرتك .... أين سؤالك ؟

طفلتي عمرها 15 شهر عندها فقط 2 سن سفلي ولم يظهر لها اي اسنان بعد في اعلى الفك،
وهية لا تاكل او تشرب حليب

أهلاً بحضرتك .... * ما نوع رضاعة الطفلة ؟ و ماذا تأكل ؟ * هل تقف لوحدها بدون
مساعدة ؟ هل تستطيع المشي ؟ * لو كانت متأخرة أيضاً في التطور الحركي ، فيجب
فحصها بواسطة أخصائي...

ابني عمره ثلاثه أشهر ولا يراني ولا يركز معي بنظره أبدا ولو وضعت أصبعي أمام
عينه مباشره لا يغمض عينه هل هذا طبيعي أم الامر يستدعي الكشف عليه؟

يفضل فحصه للاطمئنان عليه.سلامته

طفلي يفضل يبكي بالمساء من ٦ للساعة ١٢ بللليل و بيرضع حليب صناعي يبكي و يشد على
نفسه بعطي nursi ct ما الحل

لم تذكري حتى عمره!الحل طبعاص فحصه عند اخصائي الأطفال لمعرفة سبب بكائه.سلامته

ابنتي تبلغ من العمر سنه و4 اشهر في الاونة الاخيرة بكاء تواصل بدون سبب تفقدت
جسما تبدو بصحه جيدة لكن لا تتوقف من البكاء تريدني بجانبها بمجرد حملها تسكت ..
هل هي بخير

على الأغلب طبيعي.لكن للاطمئنان يفضل فحصها عند اخصائي الأطفال.سلامتها

