#  غاز مسيل للدموع

غاز مسيل للدموع هو سلاح كيمائي غير قاتل يستخدم للسيطرة على اعمال الشغب فهو
مركب من عدد من المواد الكيمائية التي تسبب الدموع والالم في العيون واحيانا
العمى المؤقت, عند التعرض للغاز المسيل للدموع تعمل المواد المكونة له على تهيج
الاغشية المخاطية في العينين والانف والفم والرئتين حيث يتفاعل المركب المكون له
مع انزيمات سلفهيدريل مما يسبب العطاس والسعال. هناك أنواع مختلفة من المركبات
التي يمكن استخدامها كالغاز المسيل للدموع و لكنها تشترك في كثير من الأحيان في
العنصر الهيكلي Z=C-C-X، حيث ان Z تشير الكربون أو الأكسجين وX هو بروميد أو
كلوريد, اما انواع الغاز المسيل للدموع هي: 1- كلوروبنزالمالونونيتريل ( سي اس)
CS) (chlorobenzylidenemalononitrile) 2-CR( سي ار) داي بنزوكسازيبين 3-CN
(chloroacetophenone) كلوريد الفيناسايل (غاز سي إن) 4-بالبروموأسيتون
bromoacetone 5-زايليل بروميد xylyl bromide 6-رذاذ الفلفل (المشتقة من الفلفل
الحار والأكثر شيوعا في حل الزيوت النباتية) هو مختلفة قليلا عن أنواع أخرى من
الغاز المسيل للدموع فهو يسبب الالتهاب وحرق العينين والأنف والفم. لذلك هو
يستخدام للدفاع عن النفس ضد فرد ما او ضد حيوان. يسبب العمى المؤقت لغزارة ما
يسيله من الدموع، يستخدم في الحروب وتفريق المظاهرات.

