ما هو رأيكم علاج طنين الاذن بجهاز الليزر وهل هنالك مضاعفات جانبية ؟

الجهاز ثمنه 500 دينار النتائج غير مضمونة الدراسات متضاربة و مختلفة تماما حسب
المصدر انا لا اصفه للمرضى

اعاني من. صفير او طنين في الاذن اليسرى مستمره حوالي سنه ماعلاجها ?

بسبب شمع في الاذن او زياده او نقص ضغط الدم او تصلب في عظمه الركاب او الاذن
الوسطي او انيميا حادهاو خشونه في الفقرات العنقيه....ينصح بعمل مقياس سمع و ضغط
سمع و تخليل دم...

ما هو علاج التهاب الاذن ؟

هناك الكثير من التهابات الإذن خارجية ووسطى و داخلية وفيروسي وجرثومي وفطور

عندي طفل عمره80يوم عنده بلغم في صدره اعطاه الطبيب سلفودين شراب و دورة ابر
سفدرايكزون ولم يتحسن مع العلم انفه جاف يعاني انتفاخات وصوت خرخشة بعض الاحيان
يختنق في الرضاعة

هذا علاج جيد ويمكن تكراره مع دواء طارد للبلغم مذيب للبلغم

علاج طنين الاذن ماهو ؟؟

علاج الطنين تبعاً للسبب المحدث له اسباب الطنين كثيرة منها التهاب الأذن الوسطى
ويزول بزوال الالتهاب, ومنها اصابة العصب نفسه بسبب دوائي أو التقدم في العمر
ومعظم هذه...

ماهو سبب تطاول لسان المزمار

هل تقصد لسان المزمار ام اللهاة

انا شاب عندى 20 سنه اعانى من اننى عندما ادخلت يدى فى انفى احسست اننى قد جرحت
شئ فى الانف و بعدها بيومين كنت عندما اتمخط كان لون المخاط اصفر مع قليل من
الحمرة و احيانا يكون لونه احمر ثم استمرت المدة الى اسبوع و الان ينزل رشح من
انفى لونه اصفر مثل الزيت و انفى يؤلمنى بعض الشئ فما العلاج .

تاكد من عدم وجود جسم غريب في الانف، اوالتهاب الجيوب الانفيه وعندها تحتاج الى
مضاد حيوي مثل Augmentin

اعاني دائما في فصل الشتاء من التهاب حاد في الحنجرة والحبال الصوتية الى حد تقطع
الصوت واختفائه رجاءا ماهو العلاج المناسب لهذه الحالة علما ان اللوزتين غير
موجودتان

ما زال أمامنا وقت حتى الشتاء. ولا تأتي بأي سبب ممكن، الأسباب الممكنة:1- التهاب
الحنجرة الجرثومي بسبب غياب فلتر اللوز. 2- شرب الماء البارد استمراراً لعادة
الصيف. أو شرب...

انا اعاني من تكلس في الاذنين وراجعت الاطباء وقالو لي ان الوضع يزداد سوءا ولا
يوجد اي علاج لذلك والعملية مكلفة جدا ونتائجها ضئيلة جدا وانا استخدم السماعة
ولكن الوضع يزداد سوءا انا بالخمسين من العمر وحالتي لها زمن طويل اريد حل من
الدكتور جميل القدسي اذا امكن

الحل واحد من اثنين اما العمليه او المعينات السمعيه

اسباب خروج حبيبات بيضاء او مائله للبياض صغيره وكريهه الرائحه جدا مع العلم أنني
أعاني من الصديد باللوز وهل أزاله اللوزتين هو الحل؟

هذا دلالة واضحة على وجود التهاب مزمن في اللوزتين وتحتاج إلى إزالة اللوزتين

