اعاني من وجود الفطريات في قدمي وأصبحت تزعجني لانها تؤلمني في بعض الاحيان
وتنتشر بسرعة وايضا يوجد شيء يشبه النفطة (الفقاعة الموجودة بالجلد) لكن حاولت أن
استخدم ابرة لكي اخرج ما فيها لكن لم يخرج شيء وما زالت تؤلمني.... كيف يمكن ان
اعالج هذه المشكلة؟؟

فطريات القدم مرض فطري معدي جدا يصيب بين الأصابع خاصة الاصبعين الرابع والخامس ،
وتنتقل العدوى من برك السباحة أو غرف تغيير الملابس أو من حيوان مصاب ،وهذه
الفطريات...

السلام عليكم السؤال عندما اشتم رائحه كريهه او عطريه مركزه أو يكون الجو بارد
تسبب لي كحه قويه وتستمر معي مع استمرار الرائحه مع العلم اني مدخن ومع التدخين
لايحصل لي ذلك

التدخين يجعل الجهاز التنفسي اكثر حساسية وعرضة للامراض انصحك بمراجعة طبيب
الباطنية (الامراض التنفسية)

منذ فتره وجدت بقعه صغيره في مقدمه رأسي وهي بقعه صغيره تحتوي على قشره فما هذه
وعلى ماذا تدل وهل هذا مرض جلدي ام قشره طبيعية ؟

استخدمي مرهم DERMOVIT 3 3 مرات يوميا لمدة اسبوع اذا اختفت ولم ترجع كان به واذا
رجعت اعلميني

علاج لحب الشباب الذى فى الظهر والمسامه البيضاء

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

ظهرت لدي كوره صغيره تحت الجلد في الرقبه و غير بارزه للخارج اشعر بها عند اللمس
و غير قاسيه و غير مؤلمه و تتحرك ظهرت لدي بعد ما أصبت بزكام و التهاب بالحلق
ماذا ممكن ان تكون

راجع اخصائي الجراحة

مرحبا دكتور انا أعاني من السمنه و كذلك اعاني بوجود حبوب منتشره في الفخذين

بالنسبة للسمنة راجعي اخصائية تغذية وبالنسبة للحبوب استخدمي كريم تراي ديرم

ما سبب نمو الحب في ظهر

قد يكون حب الشباب أو التهاب بصيلات الشعر أو حصف أو غيرها لذا أنصح بمراجعة
اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

مرحبا عندي طفل عمره خمس سنوات لكن قبل سنه اصيب بداء اللؤلوء وضهرت حبوب مزعجه
في وجهه شفي منها الحمد لله الان ضهرت له بقعه تحت ابطه جهه واحده حمراء ما الحل
جزاكم الله خير

عليك فحص فيتامين دال والكالسيوم والزنك ومخزون الحديد لديه واذا تم معالجة النقص
لديه تصبح فرصة الاصابة بالمرض اقل

عندى حسنه كبيره فى بطنى وعايزه اشيلها أروح لدكتور ايه

الان يمكن ازالتها بالليزر..

السلام عليكم اعاني من تساقط بالشعر بشكل كبير وكذلك تقصف وجفاف مع اني اعاني من
نقص فيتامين د فهل هو السبب مع اني استعمل بلسم واعمل على ترطيب داما شاكرين لكم
تعاونكم معنا

فيتامين د احد الآسباب وعليك اجراء فحص له ولكل من :- الزنك- والكالسيوم
وفيتامينب 12 وأحب أن أطمئنك بان الجفاف سينتهي بلا راجعة بعد اعلامي بنتيجة
الفحوصات كي اصف لك...

