ضهور طفح جلدي خارجي عند راس الاحليل عند ممارسة الجنس

كريم دكتارين مرتين يوميا

عندي 21 عاما والصلع يبدأ من الاركان الامامية من رأسي كيف اعالج نفسي بنفسي من
الصلع المبكر في المنزل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
وبعد ذلك استطيع...

كريم لاخفاء البهاق من من الوجة

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

علاج الحكة الجلدية أو بداية الجرب

لابد من الفحص الطبي اذا كان جرب يتم معالجه كل الأسره في نفس التوقيت مع
الاهتمام بالنظافة وتهويه المنزل جيدا

نعم بشرتي دهنية والحبوب متمركزة في خدودي فقط

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

ابنتي عمرها 8 سنوات عندها تساقط فالشعر ولا تعاني أمراض ولا تصبغ شعرها وجميع
الفحوصات الطبية جيده ماذا أفعل لاستعادة نمو شعرها؟!

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم, انا شاب في سن ال18 وبالرغم من ذلك فإن لدي تساقط شعر في مقدمة
الرأس ولقد سئمت جدا من ذلك واريد حلاً قبل ان ينفذ شعري كله

ممكن يكون وراثي لذا يفضل بعمل جلسات ميزوثرابي للشعر كل أسبوع ل 6 أسابيع.

مرحبا انا استخدم دوا تتراليزال300 لي تقريبا ٥ شهور ولما اوقفها شوي كذا اسبوع
بترد الحبوب علما ان الحبوب الي بتطلعلي زي الحساسيه حبيبات حمرا ورووس بيضاء
صغيره ايش الحل؟

مشكلتك الحقيقية ان بشرة وجهك دهنية وعليك الامتناع عن تناول البيض والسمك والموز
والحلويات والمكسرات وهنالك كريم يعيد لبشرتك نضارتها وانوثتها ويبعد عنك
الافرازات...

السلام انا فتاة في 20 من العمر اعاني من حبوب صغيرة وحمراء تضهر فجاة على مستوى
اسفل الساقين تقريبا فعدما اكون نائمة استيقض فجاة على اثر الحكة الشديدة كانها
عض الناموس فما الحل?

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وتناولي مضاد للحساسية

انا اعاني من حبوب جداً صغيره بالوجه و وصف لي الدكتور كريم defferin لي ثلاث
ايام استخدمه وماشفت اي نتيجه.

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

