حكة شديدة ف الاذنين ومهما حاولت الهرش في الاذنين معا لا تذهب الا بعد دقائق مع
عمل حركات مثل بلع الطعام لوجود حكة كذلك في داخل الحلق في نفس الوقت .ذهبت لطبيت
قال لي التهاب وكتبلي علي مرهم كيناكومب ولكن اوقفته قرات انه مضر للاذن ..لي
شهور اعاني الحكة ؟

ضع سدادات اذن قبل الحمام هذه حساسية من الماء

فيني كحه قوية من رئه وبلغم اخضر يصعب اخراجه من الصدر ويخرج ع هيئه كتل بالقوة
وضيق تنفسي متعب من البلغم ياتي فجاه بدون سبب وارهاق طبعا هالشي له 5 اشهر ولكن
من شهرين ذهبت لدكتور قال اعملي اشعه عملتها اعطاني ادويه وقال حساسيه ونفعتني
الادويه شهر فقط

ينصح بعمل فحص للبلغم للتعرف على نوع البكتريا .. وان كنت مدخن وهل من اعراض
كارتفاع الحراره

السلام عليكم من شهر ونصف وانا اعاني من كحة يصاحبها بلغم وشرقة حادة لدرجة انني
استيقظ من النوم واحيانا ﻻ استطيع ان اكل او اشرب مع اخذ العلاج قلت الشرقة لكن
ما زالت موجوده

هل هناك مشاكل بالمعدة او حساسية انف ربما هي السبب

انا من فتره صغيره عملت عمليه اللوز وبعد ذلك لها تأثير عندما انام صوتى يتغير
لفتره واذنى تؤلمنى واجد صعوبه فى بلع الطعام

الف سلامة ستختفى هذه الأعراض ولكن عليك الإكثار من الطعام لأنه يسرع عملية
الإلتئام.

لدي جدرة في شحمة الاذن قمت باستاصالها عدة مرات و ترجع ما هو الحل

يجب استئصالها مع اخذ ابرة مثبطة للنمو الزائد depomedrone حول حواف الجرح

متى يتم غسل الشعر بعد عملية ترقيع الطبله ؟

عند الاستحمام ننصح بوضع سدادة خاصة للاذن او استعمال فتائل من القطن منقوعة
بالزيت توضع في الاذن لمنع دخول الماء اليها عموما غسل الشعر يكون بعد 5 الى 7
ايام حسب الحالة...

التهاب القصبات الحاد مع التهلب اللوزتين

احذ مسكنات الالم وخافضات الحراره مع اخذ مخففات الاحتقان كالديكادرون ومضاد حيوي
كالازيثرومايسين .. بشرط ان لا يكون الالتهاب تقرحي فقد يحتاج الي مضاد حيوي وريد

اعاني من كثرة البلغم ماهو الحل

يجب معرفة السبب لذاك .هل هو التهاب الرئة أم التحسس أم من المنطقه خلف الانفيه
أو غير ءلك

ما حل السعال مع البلغم؟

لحل مشكلة السعال مع البلغم يجب معرفة و حل سبب السعال الذي يمكن ان يكون:
الالتهابات الفيروسية ، مثل الزكام الالتهابات الأخرى مثل الالتهاب الرئوي،
التهاب القصبات...

السلام عليكم انا دائما زوجي يشتكي من رائحه انفي وانها كريهه وانا لا اشم هذه
الرائحه فما هليا فعله وشكرا

هذا يسمى التهاب أنف ضموري او توسع الأنف علاج الحالة غسول أنف متكرر

