انا شاب 28سنة وزني 69 كيلو طولي 178 قبل خمسة اشهر احسست بالم في الظهر وامساك
ذهبت الى الصيدلى اعطاني بعض العقاقير الحمد لله ذهب الم ولكن احست بعطش خفيف
وكثرة التبول تحليل سليم

عندما اعطاك الصيدلي الدواء هل وضع التشخيص ؟ لماذا لم تذهب الى الطبيب ؟ ان كثرة
البول و الشعور بالعطش طبعا هذا الشعور بسبب فقد السوائل و له أسباب عديدة, منها
التهاب...

اعاني من قالون عصبي وأريد إنقاص وزني أريد بعض التوجيهات أو حميه

ينصح بتقسيم الوجبات بحيث تكون صغيرة ومتعددة وتجنب تناول كمية كمبيرة من الطعام
في الوجبة الواحدة خاصة في المساء، التقليل قدر الإمكان من الدهون والأغذية
العالية به...

سلام عليكم هل اكل الفاكهة وبل الاخص موز يعمل مع الانسان الامساك .وما هي
الفاكهة التي تسبب الامساك

و عليكم السلام ! ان كثرة اكل الموز ممكن ان تسبب الإمساك. ان الفاكهة بشكل عام
تحتوي على كثير من الألياف و بالأخص في قشورها . هذه الألياف تشكل وقاية من
الإمساك. في بعض...

السلام عليكم اخوتي الاطباء انا اعاني من طول المدة الفاصلة بين دخول الحمام
لتبرز بحيت قد تصل الي ثلاثت ايام وانا الان لا اعاني من الام ولاكن هل لهادا
تاثير مستقبلا. وشكرا

و عليكم السلام ! ان بعض الناس متعود ان يدخل الحمام كل ثلاثة أيام . و ما دمت لا
تشعر بالألم فهذا جيد. اذا اردت أن تدخل كل يوم فيجب الاكثار من الالياف و
السوائل و التقليل...

السلام عليكم اعاني دائمامن الحموضة في المعدة ماهي الاسباب وما طرق علاجها

الأخت الكريمة ! ان الحموضة في المعدة هي بسبب كثرة افرازات المعدة , و انت بحاجة
الى فحص جرثومة المعدة Helicobacter Pylori بالنسبة الى الحمية الغذائية : مضغ
الاكل جيدا قبل...

عمرى 55 عام تم عمل موجات صوتية اخبرنى الطبيب انه يوجد دهون على الكبد فهل من
سبيل للتخلص من هذه الدهون

ان الدهون على الكبد تترافق أحيانا بارتفاع الدهون الثلاثية. و هذه الدهون تتكون
بسبب الدهون التي تدخل الجسم أكثر من التخلص منها بسبب قلة الحركة , و بسبب
الاكثار من...

ماهي افضل طريقة لتخلص من حصى المرارة مع العلم ان اللي موجود حصوتان في المرارة
وتبلغ كل وحده 1سم ارجو الرد

ان افضل طريقة للتخلص من حصى المرارة هو اجراء عملية استئصال للمرارة . ان الحصى
الصغيرة تتطلب استئصال اكثر من الكبيرة خوفا من انسداد المجاري الصفراوية . حتى و
لو لم يكن...

ماهي الاثار الجانية في استصال المرارة

بغض النظر ان المرارة ضرورية للاستفادة من افرازاتها ( العصارة الصفراوية )في
عملية الهضم , فهي مسؤولة عن اذابة الدهون , و لكن بعد استئصالها فان افرازات
العصارة...

في فترة من الفترات يحدث معي امساك وعند دخول الحمام أحس بشي جرحني ويكون بألم
خفيف أخذ برهم هيموبروكت ويعود كل شي كما كان ولكم ما هو الحل لعدم تكرار ذلك

ربما انت تعاني من الباسور , و يجب زيارة طبيب الجراحة العامة للتأكد . هذا من
ناحية , و من ناحية أخرى يجب التخلص من الإمساك و اتباع حمية غذائية : تناول
طعاماً متوازناً...

السلام عليكم..أعاني من القولون العصبي و يكون الامساك مصاحبا لهذه الحاله .. هل
يمكنني الحصول على نظام غذائي متوازن للحد من هذه الحاله؟

و عليكم السلام! يجب تناول الألياف مثل الخضار و الفواكه ,و النخالة في الخبز
الاكثار من السوائل و شرب الماء عدم تناول السوائل اثناء الطعام ممارسة الرياضة
مضغ الطعام...

