عندما استيقظ من النوم أجد لعاب مر في فمي لا استطيع بلعه

لا تقلق عليك بالمحافظه على نظافه فمك واسنانك باستخدام الفرشاه والمعجون يوميا
صباحا ومساء

مجود على جانب اللسان شه قرحه اعلى من مستوى اللسان بحجم حبه العدس من سنه تقريبا
ومش بتوجع

ألف سلامة. يرجى زيارة الطبيب في أقرب وقت للفحص اللازم و التشخيص السليم. و
يستحسن طبيب تخصص أمراض فم

احس بطعم غريب في فمي كانه حديد والله اعلم و ظهرت نقاط حمراء على طرف لساني !!
افيدوني وشكراا

الشعور بالطعم المعدني غالبا" سببه فقر الدم الناجم عن نقص الحديد او عوز فيتامين
B12 الافضل مراجعة طبيب الاسنان و اجراء تحليل دموي

أحس بشيء غريب في حنجرتي يزول عند الأكل ولكنه يرجع بعد ذالك مصحوب بطبقة بيضاء
على لساني و حبوب حمراء بحجم حبة العدس في اخر اللسان معا تمدد لسان المزمار
احيانا .ماذا افعل ؟

لا بد من استشارة أخصائي أمراض الفم للفحص ومعرفة السبب

أعاني من رائحة الفم الكريهة التي تنتج من التهاب الحلق ما العمل لإزالة هذه
الرائحة نهائيا

لابد من مراجعة طبيب انف واذن وحنجرة

السلام عليكم. لدي طبقة بيضاء بمؤخرة اللسان وحبوب حمراء صغيرة منتشرة على اللسان
والبلعوم والحلق

قد تكون هذه اصابة فطرية للفم واللسان وقد تكون تضخم طبيعي يحصل أحيانا لحليمات
اللسان فتبدو واضحة، التشخيص بدون معرفة تفاصيل هذا الوصف غير ممكن يجب أن يكشف
عليك طبيب...

هل لفطريات اللسان و تشققاته علاقة بانتفاخ الغدد الليمفاوية غير المؤلم ؟

ان وجود اى نوع من الالتهابات فى الجسم يتعرض الجسم لتغيرات بيولوجيه وقد تتعرض
الغدد الليمغاويه لانتفاخات وفى حال السيطره على المرض تعود الغدد ...

ما هي أسباب ظهور تقرحات على اللسان وما هو علاجه؟

ربما تكون هذه قرحات القلاع ويتكرر حدوثها من فتره لاخرى وتصيب ايضا باطن الخد
والشفاه .احسن علاج هو طلائها بعسل النحل وسلامتها

اعراض سرطان الفم

أعراض وعلامات سرطان الفم كثيرة ومنها: وجود قرحة (صعب إلتئامها) داخل الفم، نتوء
أو سماكة في الجلد أو بطانة الفم، وجود بقعة بيضاء أو حمراء داخل الفم، صعوبة
وألم أثناء...

هل من الممكن جسر الاسنان ينفك بعد لصقة ومن ثم بلعه اثناء النوم فيمثل بذلك
خطورة على الحياة حيث اننى مقبل على تركيب جسر من خمس ضروس

كل شيء محتمل. ولكن هذا يحدث بنسب نادرة جدا. ملايين الناس عندها جسور و تركيبات
. لا تدع هذا الامر يقلقك.

