منذ اكثر من 10 اعوام بدأت تظهر على جسم القضيب بثرة او 2 الان 5 كحد اقصى و بلون
داكن الى رمادي بيضاوية الشكل و يتكون لها بعد عام رأس اشبه بنقرة سوداء غير
مؤلمة ابدا الا عند محاولة عصرها عادة تحتاج من عام الى عامين لتجف و تخرج ما
بداخلها و دائما يكون الناتج اشبه ببصيلة شعر. النظافة عالية و بتول 28 عام

من الاحتمالات الممكنة: أن تكون هذه البثور الثآليل التناسلية)، أو الحطاطات
اللؤلؤية على القضيب، أو تكون مرض (البووينويد)، ويشخص بالفحص المجهري.. . وننصح
بمراجعة طبيب...

لدي حبة في الشفتين صلبة قليلا ولكن بدون الم فما هي وما هو علاجها

ارجو التوضيح اكثر : منذ متى تعاني منها؟ ما لونها؟ هل تسبب اي الم؟ قد تكون
عبارة عن غدد دهنية وهو ما يسمى ب fox Fordyce papules وهي ليست بحاجة للعلاج
ولكن ارجو مراجعة الطبيب...

لدي حبوب في اخر القضيب الحبوب تمتد على شكل حلقة دائرية الحبوب لا تالمني وجودها
كعدمها وهي ليست كبيرة ولونها كلون الجلد لكن افتح قليلا وليس لدي علاقات غير
شرعية وغير متزوج

ربما هي اكياس دهنية لكن كونها لا تسبب اي عارض ولا يتغير حجمها فلا مشكلة اما
اذا كنت تريد التأكد من الجيد عرضها على طبيب جلد للتأكد من طبيعتها

ماهي فوائد زيت أركان للبشرة وكيفية استخدامه على الشعر والبشرة كي يعطي نتائج
مرضية أرجوا الرد من فضلكم وشكرا

يستخرج زيت الأركان من لوز شجر الأركان وهو شجر نادر يتواجد بسهل سوس المغربي هو
مرطب ومغذي ومرمم للبشرة والشعر والأظافر كما أنه يعيد النضارة والحيوية للشعر
والبشرة...

كيف اتخلص من حب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

لدي نقاط حمراء تحت الجلد صغيرة جدا ذهبت لدكتور قال لي عادية في حال كبرت ازيله
لك اعتقد الوعائي الكرزي.. هل ممكن ان تظهر في اماكن حساسة هاذ مايقلقني

بالنسبة للنقط الحمراء تحت الجلد عليك اجراء الفحوصات التالية BLEEDING TIME -
PROTHROMPIN TIME CLOTING TIME - BLOOD PLATLETS وبعدها نكمل العلاج

السلام عليكم ورحمة الله أنا شابة في 25 من العمر،متزوجة،ومشكلتي هي مرضي
بالثعلبة مند سن 11 التي لم ينفع معها علاج ،وانا حاليا لازلت استعمل أقراص
الكورتكويد حبتين في الاسبوع ، و هي ليست وراتية في عائلتنا ،الحمد لله زوجي قبل
الزواج برغم اصابتي بها.ولكن أنا متخوفة جدا من إنتقال الثعلبة وراتيا إلى الجنين
عند الحمل و هل أقراص الكورتكويد ممكن أن تضر بالجنين إدا حملت،و كيف يمكن
ايقافها، فما العمل إدا .أفيدوني جزاكم الله خيرا

الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفون والأهداب . الأسباب متعددة : منها اسباب
مناعية ،...

كيف اتخلص من القشره؟؟؟؟؟

لابد من الفحص الجيد لفروه الرأس قد تكون قشره عاديه او أكزيما دهنيه او صدفيه
ولكن في كل الأحوال نستخدم شامبو جيد لفروه الرأس مثل نيزورال شامبو مع أليكا ام
كريم

مرحبا انا بعاني من الصدفية في فروة الراس استخدمة علاج رحت وبعد فترة قصيرة رجعت
ممكن علاج دائم

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

افضل الطرق الفعاله والآمانه لتبيض المنطقه الحساسة لدى البنت العذراء ؟ ارجو
الاجابه

استخدمي كريم يحتوي على اسكوربيك اسيد

