هل الحمل يسبب ارتفاع الحجاب الحاجز وصعوبة تنفس

نعم خاصه في الاشهر الاخيره للحمل وخاصه اذا كان حجم الجنين اكبر من الطبيعي او
المي اللب في الزحم اكثر من الطبيعي وايضاً في حمل التواءم وفي حالات القلون
العصبي كل...

متي يحدث الحمل بعد التوقف عن منع الحمل؟

لا وقت لذلك حتى او نيستي يوم حبه منع حما ممكن الحمل لكن بعد ٦ اسهر من التوقف
عن الحبوب ولم يحصل حمل هنا يجب المتابعه لمعرفة سبب تاخر الحمل

السلام علیکم ورحمٌة الله وبركاته هل الدوالي تسبب عقم ؟وهل حبوب(مرفليون منع
الحمل يسبب عقم؟اذا استعملته بعد شهر من الولاده مع العلم ي دكتور اني والده
قيصريه واول مولود

حبوب منع الحمل مجرد ما تتوقفي عن اخذها مفعولها انتهى للعلم ممكن لو نسيتي حبه
ما اخذتيها قد تحملي في ذلك السهر اما الدوالي ليس لها علاق بالحمل اطلاقاً لكن
لو وحده...

السلام عليكم اني تزوجت4/4/2013 وحدث حمل ضعيف قبل سنة وسقط ولم يحدث بعدها حمل
ماسبب الحمل الضعيف؟ ولماذا لم يحدث حمل بعده؟

حدوث اجهاض في اي حمل وارد قد يكون هناك اسباب واضحه وقد لا يكون هناك اسباب
واضحه من الصعب الاجابه بسهوله عن الاسباب اما لماذا لم يحصل حمل فعليك متابعة
التبويض وعمل...

السلام عليكم الدكتوره اعطتني حبوب بريمولت ان لايقاف نزف الدوره لكن من قريت
نشرته انه لايجوز للحامل او التي تفكر بحمل تركته لاني ارغب بلحمل فهل مافعلته
صحيح

غالباً ان تناولتيه من اليوم الخامس لا يحصل حمل حتى لو حصل حمل من خلال خبرتي لا
ضرر حصل على اي حامل كان مفروض مراجعة طبيبك قبل التوقف عنه افضل

السلام عليكم عمري 39س عملت تلقيح صناعي وعدد حيوانات منوية عند زوجي 2 مليون هل
يمكن تنجح معي برغم قلة الحيوانات؟ أرجو الإفادة

اثنين مليون للتلقيح الصناعي فعلاً قليل لكن انا عندي حاله اقل من هذا يكثير
وحملت كلها تساهيل من الله لكن للتلقيح المجهري هذا العدد ممتاز ان شاء الله
تحملي...

هل نزول الافرازات البيضاء واللزجه امر طبيعي اثناء الحمل في الشهر الخامس؟
وماسبب نزولها

ان كانت افرازات شفافه وبدون رائحه او حكه فهذه في الحمل طبيعيه ولا قلق منها

هل نقص فيتامين دال يقلل من فرص حملي مع العلم من تزوجت انا اعاني من عدم انتظام
الدورة حيث أن الدورة لم تأتي لمدة ثلاثة شهور لكنها أتت يوم واحد فقط خلال هذه
الشهور الثلاثة

انتي ان كان عندك نقص فيتامين د يجب علاجه هذا لصحتك لكن تء ثيره على الحمل لا
يوجد له تئثير وبما ان الدوره ليست منتظمه هذا يشير الى احتمال ضعف بالتبويض ثاني
يوم...

اخذت تحليل منزلي مرتين طلع ايجابي واخذت تحليل دم طلع مافي حمل هل يخطئ تحليل
الدم

تحليل الدم هو الادق وهو الذي يعتمد

هل ممكن الحمل بعد الدوره بيوم انا الشهر الماضي اسلبت يوم ٨ وجاتني الدوره الشهر
اللي بعده يوم ٢ بين الاسلاب والدوره ٢٤ وبعد الدوره بيوم جاني زوجي بس فضى برا
وبعدين جوا بس مذي

نادراً ولكن ممكن ان يحدث لو كانت دورتك. قصيره اي كل ٢٢ يوم

