الخصيه المعلقه الشمال كيف تعالح بعد عمر 24 سنه

أغلبية المصادر الطبية ترجح استئصال الخصية المعلقة بعد عمر ١٢ سنة.

انا شاب في 35 لدي مشكلة على مستوى الجهاز البولي حيث انني اعاني من الحرقة بعد
التبول اجريت الفحوصات الخاصة بالدم و البول و لا يوجد اي شيء اخذت علاج لكن لا
تغيير

تحليل البول فقط غير كاف لتشخيص حالتك .. ويجب عمل مزرعه للسائل المنوي أو سائل
البروستاتا

منذاسبوع وانااعاني من الم في البول وحرقان شديدجداولااستطيع التحكم في نفسي
وادخل الحمام كثيرا ولكن بكميات صغيره واشعربالم شديدجداعندالتبول ولاحظت تغيرافي
لون البول الي الاحمرار

إنت عندك إلتهاب بولي حاد ويجب إجراء تحليل ومزرعه للبول وبناء عالنتائج يتم
تحديد المضاد الحيوي المناسب

عمري 35 اعاني من سلس البول والشعور بلتبول عند وجود كميه قليله من البول فيها
علما اني اجريت ناضور واخبرني الطبيب اني لدي مثانه مضطربه هل هذه العراض تدل على
نفس التشخيص وماذا افعل لكي اتخلص من السلس البولي

من الممكن أن تكون تعاني من ما يسمي بالمثانه المفرطه أو الممضطربه .. ولكن أنصحك
بعمل مزرعه للسائل المنوي أو سائل البروستاتا

مرحبا انا اعاني من الم في عضلة الظهر اليسرى في الوسط مع العلم اني امارس رياضة
كمال الاجسام منذ 4 اشهر حيث ظهر هذا الالم بشكل مفاجئ مع العلم اني لم ارهق نفسي
بل اتمرن كالعادة

إعمل تحليل للبول .. وغذا كان سليم ولا يوجد دم في البول فهذا يعني بان الألم
الذي تشكو منه ناتج عن شد عضلاي .. وتدليك العضله بأي شئ سواء VIX أوحتي زيت
زيتون كاف

أعاني من غياب الشهوة الجنسية و فقدت الإنتصاب القوي . مع العلم أن سني هو 21 سنة

كم صارلك تعاني من هذه المشكله ؟؟ وهل أثناء الإستقاظ من النوم يوجد عندك إنتصاب
أم لا لا؟؟

شاب عمري 23سنة منذ سنة عانيت من مشكلة انعدام القذف مع العلم انه يوجد انتصاب
ونشوة وبعد التشخيص عرف ان لدي قذف راجع وانا مريض سكر اريد مساعدة في علاج القذف
الراجع وصف لي الطبيب علاج اسكوناد مضاد احتقان انفي فما رئيكم اريد حل وشكرا

نعم مرضي السكر يعانون من قذف راجع .. ولا يوجد علاج فعال لحتي الآن لمثل هذه
الحالات

اعاني من كثرة التبول ليلا 5 مرات الم بالخصاصرة اليسرى و اسفل البطن لا اشرب
السوائل كثيرا صورت الكلى و المثان وعملت فحص بول لا يوجد شيء الرجاء تفيدوني
وشكرا

كم عمرك ؟؟ الأشعه الصوتيه غير كافيه لتشخيص حصوه في الحالب .. وتحليل البول
أحيانا لا يظهر به دم .. إحتمال وجود حصوه عندك في الحالب .. يجب الإكثار من شرب
الماء والحركه فعي...

يوجد لدي الم في الخصيتان علما بان سني 13 سنة و مريض سكري ولا يوجد دوالي و لا
التهابات في البربخ هل هذا بسبب البلوغ

أحيانا تكون ناتجه عن إحتقانات .. أنت لا زلت صغيرا ولا تشغل بالك بأي شئ .. وهذه
الأعراض ليس لها علاقه بسن البلوغ

السلام عليكم ورحمة الله قبل سنتين اجريت عملية ناظور اخراج حصى من الكلى قطر
الحصى 37مم العملية تمت بنجاح طول الفترة ولكن قبل أسبوعين وبعد الإجهاد الجنسي
الادرار مالتي يصير بلون الدم لمدة خمسة أيام وبعدها يرجع طبيعي ونفس الحالة
تتكرر كل مرة بعد الجماع

عليك الإكثار من شرب الماء والتأكد بأنه لا يوجد عندك أي حصوه أخري أو أي مشكله
من جراء العمليه السابقه .. وهذه الأعراض سوف تزول تلقائيا

