انا اعاني من ااحك و ظهور ساءل في فتحة الشرج وكثيرا عند سماع او رؤية مواضيع عن
الجنس بالعلم انا رجل

لا علاقة لحكة الشرج والسائل الذي يخرج من فتحة الشرج بمشاهدة افلام جنسية ، لان
هذه الاثارة تتسبب بنزول المذي من القضيب نتيجة التحيج والاثارة اما الحكة في
الشرج ربما...

ضهور حبة داخل الشرج ولا يوجد لها اى مضاعفات سوا التألم القليل اثناء الجلوس ولا
اعرف ماهى وما هى خطورتها

الأسباب متعددة ومنها البواسير واللحميات الحارسة نتيجة شق قديم وغيرها.. لا بد
من الكشف السريري عند أخصائي الجراحة العامة

التهاب لسان المزمار طريقة علاجه ماهي انواع المشروبات التي يجب شربها باستمرار
وانواع المشروبات التي اتجنبها واذا توجد ادويه استطيع شراءها من الصيدليه فماهي
الادويه ؟ وشكرا

في حالة لسان المزمار يجب تأمين ممرًّا هوائيًّا مفتوحًا للرئتين، ووصول قدر كاف
من الأوكسجين. يمكن، في أوضاع بسيطة، الاكتفاء بقناع أوكسجين، التي توفر لجهاز
التنفس...

القولون تاعبني باستمرار غير الضغط منخفض دايما عايز حل لعلاج الضغط المنخفض لأن
روحت لدكتور قالي ملوش علاج وياريت لو فيه علاج للأنيميا

تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

احس بتيبس بكتفي وضهري ورقبتي وتشويش نظر وكان عندي قلق وعالجته ولكن احس ان
الاعراض تعود ومغص في المعدة ودوخة وقلة تركيز مع اني عملت رنين مغناطيس مرتين
طبيعي وعيوني ايضا

تجنب التفكير والقلق والنرفزة لانها من عوامل القولون العصبي • الراحة والاستجمام
• يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد
ان...

اعاني من الم في المنطقة مابين الشرج والخصية كما اشعر بارتخاء عضلة الشرج ارجو
الرد ولا ارغب في الذهاب لطبيب

عادة ما تكون هذه الأعراض عند الشباب بسبب: احتقان البروستاتا, الذي ينتج عن
كثرة: الاحتقان الجنسي, والاكثار من العادة السرية أو كثرة تأجيل التبول, أو
التهاب...

السلام عليكم . . انا عاني من الم في العلى المعده (فم المعده ) مع الم عند البلع
او تغير حركة الجسم من الجلوس الى الوقوف و العكس . . و ايضا عند الاكل اشعر و
كأن فم المعده يتمزق

اظن ان هناك التهاب ما في اسفل المريء او المعدة او الاثنين معاً يجب عمل فحص
الجرثونة الحلزونية فهي السبب الرئيسي لالتهاب المعدة والذي بدوره وعبر الارتجاع
يؤدي الى...

أعاني من آلام ممتدة من فتحة الشرج إلى غاية الخصيتين وخاصة عند ممارسة العادة
السرية وعند الانتهاء من العادة لا ينزل مني المني رغم وصولي إلى النشوة هل هي
تضخم اللروستاتا

عادة ما تكون هذه الأعراض عند الشباب بسبب: احتقان البروستاتا, الذي ينتج عن
كثرة: الاحتقان الجنسي, والاكثار من العادة السرية أو كثرة تأجيل التبول, أو
التهاب...

انا معي إمساك وغازات ليومين ويظل بين ٣ او٤ ايام ويش الحل!؟ مع العلم اني حامل
في الشهر الثاني

العلاج يجب ان يكون طبيعي ، يجب اجراء بعض التغييرات في نظام الطعام اذ يجب
الاكثار من تناول الالياف الموجودة بكثرة في الخضار والفاكهة كما يجب الاكثار من
تناول الماء...

أعاني من انتفاخات إذا اكلت بعض الفواكة مثل التفاح و الكمثرى وأيضاً العسل و
مشتقات الحليب ؟ علما بأني أعاني من القولون العصبي لكن هذه المؤكولات تزيد من
الانفخات و الذهاب للحمام

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

