تحليل الغدد: ft4 :14.4 & tsh:2,39 ما هو تقييم هذه التحاليل

معايير طبيعية

ماهي فوائد الزنك؟ وهل يقوي جهاز المناعة؟؟

نعم يقوي جهاز المناعه الزنك مهم الصحه الشعر و الاظافر.

ماهي مدة بقاء الكحول في الجسم و خروجها مع البول علماً ان البعض يقول من ثلاث
الى اربع ايام، و البعض الاخر يقول خلال ٢٤ ساعه!و حالتي غير مدمن اشرب من فترة
الى اخرى

تعاطي الكحول يختلف عن تعاطي المخدرات المخدرات تبقي في الدم والبول لفترة طويلة
اما تعاطي الكحول يخرج من الجسم خلال يومين من تعاطية كونه نوع من انواع السوائل
وفحصه...

هل من اعراض نقص بي12 خمول دائم نسيان متكرر وكسل ونوم شديد ونعس واضظراب في
ترتيب الجمل والكلام

نعم هذه اعراض نقص فيتامين ب 12 اذ ان نقص ب 12 يوثر ع الجهاز العصبي من خلال
الخدر و الخمول و ضعف الذاكره

تعطيت حبوب الكبتاجون وبعدها بيومين سويت تحليل بول ، مع العلم خلال اليومين كنت
أهرول ساعه بعد النوم وكثرت من شرب الماء ، هل يبين اني متعاطي؟

نعم اخي الكريم

هل استخدام زيت او كريم او ريق اثناء الجماع فيه ضرر

اذا كانت تخلو من المواد الكيميائية فلا ضرر

أسباب الم الراس ماهي؟

صداع الراس اسبابها ارتفاع الضغط صداع الشقيقة صداع العنقودي صدرا التوتر
الانتانات الفيروسية التنفسية نقص القدرو البصرية

ما هو مرض العضال وماهي اعراضه

المرض العضال هو المرض المصحوب بمضاعفات والذي يصعب الشفاء منه

هل يوجد اختبار للكشف عن نسبة النيكوتين في الدم

نعم يوجد تحليل دم وبول ايضا

السلام عليكم ماهو سبب آلام جانب الخصر

قد يكون هذا الالم مرتبط بالتهاب المسالك البولية خصوصا إذا كان في الجانبين ومعه
اعراض اخرى مثل حرقة في البول هذا احتمال ..والاحتمال الاخر هو حدوث ترسبات او
حصى في...

