لقد اجريت عمليه ثقب بالقلب من قبل .. وقد تحسنت كثيراا ولكن بعد مرور سنوات
قصيره .. اشعر الان بالاعراض التي كانت تحدث لي قبل العمليه بين فتره .. واشعر
بالام بالكتف و الذراع الايسر مع الم بالقرب من القلب .. و مره او مرتين تخفق
قلبي خفقات سريعه في ثواني وتخنقني..

حبذا لو أفصحت عن نوع الثقب ومكانه في القلب ولماذا عمل، ومع ذلك نرى من الأفضل
معاودة طبيبك المعالج للوقوف على تفاصيل تخص طبيعة الحالة التي لديك ومن ثم تحديد
السلوك...

من فضلكم انا عندي 30 سنه انثي وقلبي بيتعبني من اقل مجهود ونفسي بيروح ده رسم
قلب عملته اتمني افادتي فيه http://img268.imageshack.us/img268/1806/u3jp.jpg
ولكم جزيل الشكر

للأسف الرابط لا يعمل

بعض الاحيان لو خت نفس جامد بحس حاجه مسكت قلبي جامد وساعات لما اكون صاحي من
النوم بس الم بسيط

الخطوة الأولى تتطب اجراء فحص طبي سريري لتوضيح حقيقة ما تشعر به

من فتره طويله اعاني من زياده ضربات القلب و يأتي معها دوخه و غثيان و اخذت دواء
بتاكور 80 من شهرين و لم اشعر بتحسن

يجب اجراء هولتر نظم للقلب ومعرفة نوع التسرع و إعطاء العلاج المناسب وأن لم يفد
العلاج عليكي بإجراء دراسة كهربائية فيزيولوجية للقلب عن طريق القثطرة

فتاة متزوجة بعمر ال ٣٠ متزوجة خديثا يحدث معها تورم بالقدمين مع الم بسيط ما
السبب ....؟؟؟؟؟

لا نعرف خصائص التورم والأعراض المرافقة ولكن من المهم استبعاد مشاكل كلوية أولا

صديقتي دائماً تشعر اضطراب في جسدها ورجفه في الاطراف وسرعة نبض القلب وآلام في
الصدر ومثيلها في اعلى الظهر عملت تحاليل غده و فقر دم وفحص للقلب وطلعت كلها
سليمه اعراض ماذا هذه؟

النبضات الزائدوالتسارع ة نوع من اضطراب النظم الكهربية القلبية ومنها أنواع
كثيرة وينبغي تحديد نوعها أولا وقد يكون الأمر لا علاقة له بالقلب بل شحنات
دماغية زائدة

ما هي الأمراض المتعلقة بالقلب ؟ او ما هي انواع امراض القلب ؟

أمراض القلب كثيرة ولكل منها أعراضه وخصائصه فالرجاء الاطلاع علي التفاصيل من
الموقع او تحديد جزء نستطيع شرحه في المساحه المتاحه للاجابه..وشكرا

لدي الام بالاقدام وتورم اصبعين . هل يوجد علاج بالاوززن لعلاج الاوعيه الدمويه
بالارجل .

حسب التشخيص فلك حالة علاجها الخاص

السلام عليكم دكتور ما سبب خفقان القلب فانا شخصيا اشعر فجاة بان قلبي انتفخ
واصبح يدق بسرعة ولا استطيع التنفس مع العلم ان جميع هذا يحدث خلال 3 ثواني فقط
وتذهب الاعراض ما السبب؟

هذا بسبب تسارع يتطلب فحص سريري وتخطيط كهربي للقلب لتحديد نوعه وسببه ومن ثم
علاجه إن كان يستوجب ذلك

جدتى عمرها 85 سنه انتفخت يدها اليسرى بشكل مفاجيء بعد الام مبرحه فيها ما السبب
وهى تشرب دواء القلب

تحتاج إلى تقييم عند الطبيب لمعرفة سبب الألم و الانتفاخ

