iهل يوجد علاج اكيد للقضاء على البهاق افيدونى ولكم جزيل الشكر

البهاق أحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه عن نقص هرمون الميلانين الذي
تفرز الغده النخاميه ، و الذي يعطى البشره لونها و و يكسب الشعر اللون كذلك ، و
يتميز ببقع...

كيف أستطيع علاج حبوب منابت الشعر التي توجد تقريبا في جميع انحاء جسمي وما
اسبابها

لتفادي ظهور الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور
نكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب.
والحل هو ان...

دكتور انا عمري 18 اعاني من فرط في تساقط الشعر وتوجد لدي فراغات في الشعر بسبب
ذلك ماذا افعل الرجاء الافادة واذاكانت توجد ادوية جيدة اتمنى ان تفيدني بدواء
يتوافر في الصيدليات

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

هل يوجد علاج لنحافة الساقين ؟

لعلاج نحافة الساقين والأرداف أكيد ليس ساقاك فقط هما النحيفان اكيد كل جسمك. لو
أردت زيادة ساقيك لازم وزنك كله يزيد ، لكن ممكن تعملي رياضة تؤثر على عضلات
رجليك فتكبر...

ارسلت سؤالي اكثر من مرة و لم يتم الرد عليه، برجاء الرد 1- ما هى الطريقة الاكثر
امانا لتكبير الثدي(انا ذكر ) 2- هل اجهزة الشفط الخاصة باطالة القضيب امنة ام
لها اثار جانبية 3- اريد استخدام اجهزة الشفط الخاصة بتكبير الثدي هل هي امنة ام
لا و لكم جزيل الشكر

حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي
يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين ، ويزيد
من نمو...

السلام عليكم ... هل اقدر استمر على حبوب بريورين للشعر اكثر من 6 اشهر اذا
اعجبتني النتيجة ؟؟

ننصحك بقراءة الإرشادات المكتوبة على الورقة المرفقة مع عبوة الدواء فهي تشرح كل
ما يتعلق باستعمال الدواء.

أنا فتاة في الواحد والعشرين من عمري,كنت اعاني من وجود تكيس في المبايض,الذي
صاحبه ظهور بثور على بشرة الوجه,لكن مع استخدام العلاج تلاشى حجم التكيس,لكني
الان اعاني من بقاء اثار هذه البثور مع ظهور بعض منها من وقت لاخر... فهل تنصحوني
بأستخدام علاج معين,او زيارة طبيب..؟ مع الشكر

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

أنا فتاة في الواحد والعشرين من عمري,كنت اعاني من وجود تكيس في المبايض,الذي
صاحبه ظهور بثور على بشرة الوجه,لكن مع استخدام العلاج تلاشى حجم التكيس,لكني
الان اعاني من بقاء اثار هذه البثور مع ظهور بعض منها من وقت لاخر... فهل تنصحوني
بأستخدام علاج معين,او زيارة طبيب..؟ مع الشكر

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

دكتور اني صار لي تقريباً ثلاث سنوات شعري يتساقط بكثرة والسنه بزيادة لدرجة احس
ان شعري خف بكثييييييييييييييييير والكل ملاحظ هذا الشيء ارجو الافادة وش اهي
الاشياء اللي اقدر استخدمها ترجع لي كثافة شعري

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

هل يجوز استخدام الليزر في حالات التهاب البشره والذي تسبب ظهور حساسية واحمرار
وظهور حبوب صغيرة جدآ بالبشره

الأفضل افنتظار لحين شفاء الإلتهاب .

