هل تراكم الغازات في البطن بعد الجماع امر عادي و شكرا مسبقا

من الاسباب التي تؤدي الى النفخه في البطن اضطرابات القلق والمزاج فتسبب اعراض
جسديه وخلل وظيفي للاجهزه الحيويه منها الجهاز الهضمي المتصفه باضطراب القولون
مما يسبب...

هل تناول الفياغرا في بعض الأوقات يأثر على القدرة الجنسية و يتعود عليها آكلها و
يصير عنده ضعف جنسي؟

استخدام الفياغرا يؤدي إلى كسل الانتصاب، ولا يجب التعود عليها، لا تسبب الضعف
الجنسي، لأن الجسم يتعافى بسرعة من تأثير الدواء.

انا شاب عمري 23 سنة , احس لن ذكري لديه خمول للأسفل فلا يكون مستقيما الا عند
الانتصاب الكامل , فمثلا عندما يكون في نصف الانتصاب يكون خامل للاسفل , علما اني
كنت عندما امارس العادة السرية كنت استلقي ببطني واجعل ذكري يحتك بااراش هل ربما
يكون ذلك الاحتكاك اثر على ذكري او ادى الى حدوث كسر لو تمزق للانسجه او ما شابه
,علما اني عندما المس ذكري وهو في حالة خمول احس انه يمتط معاي غير ما كان عليه
في السابق,,, ارجو افادتي

عليك التوقف عن العادة السرية في جميع الحالات، وإعادة تأهيل جسمك، بممارسة
الرياضة والتغذية المتوازنة، وسيتعود الأمور لطبيعتها ولا داعي للقلق.

السلام عليكم قبل سنه اصبت بعدوى الهربس التناسلي وتعالجت ولكن اصبح عندي هاجس
اني مصاب بالإيدز وقمت بعمل تحليل HIV أجسام مضاده بعد ٣ اشهر وقمت بعمله بعد ٤
اشهر وكانت سلبيه وقمت بإعادة التحليل في إحدى المختبرات المتواضعه في اربد وكانت
سلبيه ولكن اصبح عندي تعرق ليلي أثناء النوم وانا قلق جداً يا ساده هل هذا التعرق
ممكن ان يكون بسبب القلق والتفكير بالمرض ؟ أرجو ان تنصحوني ماذا افعل ؟

ما دامت الفحوصات السايقة سلبية وأنت لا تشعر بشء فهي تكفي ولا داعي لإعادته!راقب
نفسك!

السلام عليكم هل العاده السريه تريح من الام الخصيتين مع العلم اني متوقف عن
العاده السريه اكثر من ثلاث اسابيع؟

ربما تفعل ذلك، ولكن ننصح بمتابعة التوقف عنها وستعتاد على الوضع،وستختفي الآلام
بالتدريج.

اريد اقوي قرص جنسي ومتوفر في مصر

راجع سيلدينافيل في موسوعة الءوية في الموقع!

أعاني من تضخم بروستاتا و نقص كبير جداً في هرمونات الذكورة أود أسم علاج أتناوله
حتي يتم الشفاء إن شاء الله تعالي و لك جزيل الشكر

هرمون الذكورة يزيد من تضخم البروستاتا، لذلك يحب أن يتم العلاج تحت إشراف
اختصاصي الغدد لصماء أو المسالك البولية، وستم الشفاء إن شاء الله!

انا شاب عمري 25 وقبل شهرين من الان مارست جنس في المؤخره لكن من دون ايلاج وبدون
واقي و تم القذف في مؤخرته ولا علم لي هل الطرف الثاني مصاب بامراض ام لا وبعد
ايام ظهرت علي وجهي بعض الطفحات الجلدية ذهبت الى الطبيب واخبرني بأنها ما يدعى
بحب الشباب ولكن التفكير والواساوس تسيطر علي حتى صيرت انام قليلا مما ادى الى
اصابتي بالصداع فصيرت اوسوس بأن الصداع من اعراض الايدز لذلك ارجوا منكم ان
تجيبوني هل ممارسة جنس من هذا النوع بدون ايلاج ينقل فيروس الايدز او امراض اخرى
وما المطلوب مني لأجل أتاكد من سلامتي ؟

مرض الايدز ينتقل اذا كان احد الاطراف مصابا به...ومن شروط نقله انه ينتقل عن
طريق الدم ليس من علامات الايدز ظهور الطفح الجلدي بعد ايام من الممارسه الجنسيه
وبما انه لم...

هل من حل انا متزوج لي شهر انا صحتي جيده و الحمدلله لكن عند انتصاب قضيبي و
دخوله بعد ثواني يصغر اخرجه ثواني يرجع ينتصب اخله مره اخرى ثواني يصغر هل انا
عندي ضعف انتصاب و هل من علاج بالاعشاب او دواء انا محبط ارجو المساعده و شكرا؟

لا داعي للاحباط ابدا...... بما ان الانتصاب لديك جيد فان امورك ضمن
الطبيعي........والامر يعود للحاله النفسيه لديك احد الحلول هو الغذاء
الجيدومساعدة الزوجه...

ماهي العاده السريه وما اضرارها وهل تؤثر على الشكل الخارجي للجسم والمناطق
الحساسه وما العلاج

العلاج هو ترك العاده السريه....... الاضرار على الاغلب نفسيه اكثر منها جسمانيه
العاده السريه باختصار..هي الاستمتاع والاثاره ووصول النشوه الذاتيه عن طريق
التخيلات......

