اعاني من ضهور عروق حمراء في عيني و اصفرار قليل دائم واحمرار بعد الحمام او عند
مشاهدة التلفاز و عند تعرضي للهواء او الشمس .كما اشعر بحرقة في حواف العين
احيانا و بارتجاف العين اليسرا . هل هذه حساسية . وهل من دواء لكي تكتسب عيني
اللون الابيض من جديد ؟

بسم الله نعم ممكن حساسية

جدتى 80 سنه اصيبت بمياه على العين وقال الطبيب الافضل ان ننتظر قبل اجراء
العملية 6 اشهر , هل يؤثر عليها الانتظار

بسم الله اذا كنت تريد للجدة ان ترى افضل لماذا الانتظار

لدي حكة شديدة ف العين مع احمرار

ضروري ان تراجع الطبيب

حدث لدي قرحه في القرنيه وشفيت منها ولله الحمد هل استطيع استخدام العدسات
اللاصقه؟

يفضل عدم استعمال العدسات اذا كانت هي سبب القرحة,واذا كنتي مضطرة يجب الحذر
والاهتمام بالنظافة والتعقيم عند الاستعمال

ما هــو ارتــغــاع ضقــط العـــيــن,

هو ان يكون الضغط داخل العين اكثر من21 ملم زئبق

مرحبا هناك قطرة تحول لون العين الى اللون الاخضر مؤقتا لذلك يجب وضعها ليليا
وتفادي ضوء الشمس .. ممكن اعرف الاسم العلمي لهذه القطرة

لا يوجد

اعاني من التهاب وجفاف بالعين واستخدمت قطرات لا فايدة وعندما اكحل عيوني يزيد
الاحمرار اريدها تصفي من الاحمرار تعبت

معرفة السبب مهم جدا والاحمرار هو احد الاعراض العامة وليست الخاصة لانهكل
الامراض العين تسبب إحمرار

اعاني من احمرار فالعيون ذهبت الي لاكثر من مستشفي والنتيجة التهاب وجفاف بالعيون
استخدمت اكثر من قطرة لا فايدة اريد حلا لمشكلتي يخلصني منة ؟

ان ماذكر يسبب الاحمرار ولان المشكلة مزمنة لازم علاج طويل الامد وبتكون من
مضادات الحساسية والقطرات المرطبة

عمري 17 سنة واعاني من ضعف في البصر وحابب اني البس عدسات فهل لها ضرر بالنسبة
لعمري علما اني ارتدي النظارة الطبية لمدة سنتين

لا يوجد مشكلة على الاطلاق اذا ما فية حساسية في العيون

اعاني من طول و قصر نظر , هل ستنجح عملية الليزك لتوقف عن استخدام النظارة ؟

الاجابة بعد الفحص و تصوير القرنية..ممكن ان تستفيد

