امس تم خلع ضرس العقل العلوي الظاهر بشكل طبيعي بس سؤالي هل من الطبيعي عدم وجود
الام

في الاعمار الصغيرة عادة العظم اسفنجي حول ضرس العقل العلوي وخلعه بسيط وغير مزعج
اذا كانت جذوره مستقيمه

اناولدي في عمر ١١ سنة تسوس له ضرس وتم حشوه ثم تسوسه من اطراف فقال
الدكتورلاينفع حشوه فسوف نقوم بتنظيف الضرس ونلبسه بسنستيل بدل من تلبيس السن
بلسراميك لان الضرس لايتحمل هذا لانه لسه ضعيف وما يقوى الا في عمر ١٨ سنه هل هذا
صحيح؟

ان كلام الدكتور صحيح ويقضل عمل تلبيس للسن على عمر 18 سنة لان فى هذا السن يكتمل
نمو الاسنان والفك ياخذ حجمة الطببعى

أعاني من كسر في السن الامامي ، و أرغب في ترميمة لكن السن تظهر فيه علامات تشقق
بسبب الكسر ، فهل هناك علاج لترميم السن دون خلعه و أعادته إلى شكلة الطبيعي ؟

ممكن ... و ذلك يعتمد على عدة عوامل منها مدى امتداد الكسر و وحالة عصب السن و
مدى حركة السن ان وجدت و غيرها

كيف يتم معالجة تعفن جذور السن؟

عند تموت العصب السني يبدأ بالتحلل وينتج عن ذلك تخمرات وتحلل ينتج عنه بيئة
مناسبة لتكاثر الجراثيم حدوث الخراج السني! يمكن لطبيبك علاج هذا بالتنظيف الكامل
لجذور السن...

عندى 22 سنه خلعت 3 ضروس بجانب بعض فى الفك السفلى ترتيبهم (2/3/4) على عمر14 سنه
ليس لدى الان سوى الضرس الاول والضرس الخامس (العقل) هل يمكننى عمل جسر لتعويض
مافقده ام لا مع العلم بان الضرس الاول حشو عصب وبه مسمار والضرس الخامس(العقل)
مائل قليلا

اختي الكريمة ... انصح بخلع ضرس العقل ... وعمل زراعتين و من ثم عمل تركيبة
عليهما .... طبعا كلامي نظري و يجب عمل صورة اشعة عند طبيب الاسنان و قياس
المسافة لتحديد كم زرعة...

ما هي سلبيات تقويم الاسنان

ﻻيوجد سلبيات تذكر وان وجدت فان اﻻيجابيات قد تغلب هذه القاعدة تطبق على كل فروع
الطب وطب اﻻسنان ولكن قد يكون هناك اخطاء غير مقصودة من طبيب او تكون خبرته غير
كافية

السلام عليكم انا ركبت فينير وخيط الاسنان ما يدخل بينها والطبيب حفر في الاسنان
ولم يدخل خيط الا في بعضها وبصعوبه فماذا افعل؟؟؟ وماذا سيحدث لو استمريت على هذه
الاسنان ولم اغيرها؟؟

هذا يحصل في اول التركيب و لكن مع مرور الوقت ستستطيع ادخال الخيط و لكن يجب
مراجعة الطبيب حتى يحاول فتح الفراغات ...

هل يمكن للرضاعه ان تسبب الم فى اﻻسنان وما العﻻح هل اتناول اقراص كالسيوم؟

لن تكون اقراص الكالسيوم ذات فائده بعد ان ظهرت آﻻم في اﻻسنان لذلك يجب عليك
مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف والعلاج حسب الحاجة و سﻻمتك

السلام عليكم. تم سحب عصب لضرس في الفك العلوي و وضع حشوة مؤقتة بعد أربعة أيام
من تركيب الحشوة أصبحت أشعر بألم شديد داخل الضرس علما بأنه مكسور..وشكرا مقدما

يجب مراجعة الطبيب واخذ مضاد للالتهابات اغلب الالم بسبب الالتهاب فيجب عدم تركه
واذا لم يكن عندك حساسية للبنسلين يجب اخذ دواء amoxcillin flagyl

سلام عليكم،لا أحسن نطق حرف السين والصاد،ما هو الحل بارك الله فيكم

فحرف السين يتم إنتاجه عندما تلتقي مقدمة اللسان مع الحافة العليا للثة أي خلف
الأسنان العلوية و يشترك معه حرف الصاد بنفس المنطقة لذلك يتم اولا مراجعة طبيب
الاسنان ...

