هل العادة السرية تؤثر علي نموالقضيب والخصيتين

اخي الكريم لا يوجد اي تحليل علمي يفيد بان العادة السرية تؤثر على نمو القضيب
والخصيتين مع التوفيق

انا ي دكتور عمري ١٦ داخل ١٧ انا اعاني من نزول مني اصفر اللون مع تقطع في البول
والم اسفل البطن

اخي الكريم ان نزول السائل المنوي كما تشير يعود في الغالب الى قلة الممارسة
وامتلاء المخزون من السائل المنوي وبالتالي خروجه لا ارادي مع البول اما تقطع
البول فانه يعود...

اشعر بالم اسفل المعده في الجه اليسري وتقطيع في البول واجيانا الم شكل طعنه في
الذكر في اسفله في اسفل طرفه الايمن اعلي الحشفه

الم البطن قد لا يكون من المسالك . اما ألم الذكر قدي كون من البروستاتا ولهذا
عليك الفحص عند اخصائي وتحليل سائل البروستاتا وكذلك تحليل البول . ولالم البطن
يجب عمل اشعة...

سلام انا اعاني من اللام عند الامبولة مع الاحساس بجروح في ماخرة المستقيم عند
البول واخراج بعض الدم مع البول ...مع العلم اني عانية من الام الحمة

بالنسبه للالام الشرجيه....فانني انصح بمراجعة اختصاصي الجهاز الهضمي...والجراحه
لا بد من عمل تحليل مخبري للبراز زكذلك للبول

ماهو علاج التهاب الكلية والحسوه

اخي الكريم جميع الالتهاب الجهاز البولي تعالج حسب الزروعات البول اما الحصيات
فتعالج حسب حجمها ماذا كانت صغيرة بالادوية اما متوسطة بالتفتيت وكبيرة بالجراحة
ولكل...

شرب بول الزوجه له اضرار ؟

اخي الكريم من المؤكد ان له اضرار واضرار كبيرة لما يحتويه فضلات سموم الجسم مع
التوفيق

أعاني من مشاكل التحكم بالبول وطلب مني عمل جدول تبول لمدة ثلاثة أيام، سؤالي، هل
الأيام الثلاثة يجب أن تكون متتابعة أو لا مانع من كونها متفرقة??

اختي الكريمة من غير المفهوم ما هو جدول التبول على كل حال يجب اجراء تصوير سونار
للمثانة قبل وبعد التبول لمعرفة كمية البول المتبقية مع اجراء تحليل بول وزرع
ومراجعة...

اعاني من التهاب البروستات منذ 03 سنوات و لم اشفى هناك تغير في المكروبات بين
ستافيلو كوكس و ايكولي

اختي الكريمة التهاب البروستات مرض خاص الذكور مع التوفيق

هناك مريضه غسيل كلى 48 عام لديها ضغط مزمن منذ20 عام اصبحت حبوب ادلات ال اي 60
لا تجدي اي نفع فقط يكون الارتفاع لما يصل الى 200/100 دائما او اكثر افيدوني
رجاءً

مراجعة تحاليل البولينا و الكرياتينين اولا انتظام عملية الغسيل و كفاءته على
فلتر مناسب مع مراعاة عدم الزيادة فى الوزن عن المسموح به بين الجلسات و اعادة
التقيم الطبى...

رغبه ويحصل بداية انتصاب ثم يتوقف ويكون ألم في الذكر حرقان ثم قذف سريع ،،
تعالجت اكثر من مره واخرها قبل ثلاث او اربع اشهر بمضاد سيبروباي لمدة شهر

اخي الكريم لا بد من تقيم وضعك جيداً لا بد من تحديد سبب عدم الانتصاب الكامل عن
طريق اجراء الفحص السريري واخذ قصة مفصلة عن طبيعة الانتصاب وهل الضعف حدث فجأة
وهل هناك...

