#  نقص فيتامين ج "C" وخطره على الجنين

أخبار الطبي. أظهرت دراسة حديثة ان انخفاض مستوى فيتامين ج لدى الام الحامل لديه
عواقب كبيرة على دماغ الجنين وعند حدوث تلف الدماغ فان مكملات فيتامين ج لا تعكس
النتائج بعد الولادة.

واظهرت الدراسات ان 10% - 20% من سكان العالم يعانون من نقص فيتامين ج ولهذا فان
المرأة الحامل يجب ان تفكر مرتين قبل الاستغناء عن حبوب الفيتامين اليومية.

واوضح الباحثون ان نقص فيتامين ج لدى الام يوقف نمو الحصين لدى الجنين وهو مركز
الذاكرة المهم بنسبة 10%-15% مما يمنع الدماغ من النمو المثالي.

وركزت النتائج الحديثة ان نمط حياة الام والحالة الغذائية لها خلال الحمل. واظهرت
الدراسة التلف الذي يحدث للجنين بسبب نقص فيتامين ج لا يمكن اصلاحه حتى عند اعطاء
الجنين فيتامين ج بعد الولادة. ويعتقد الباحثون ان تأثير النقص في فيتامين ج على
الجنين يظهر منذ بداية الحمل.

واضاف الباحثون الى انه يوجد مجموعة معين من الاشخاص قد تعاني من نقص فيتامين ج
وهم الذين لديهم حالة اقتصادية قليلة والذين يعتبر غذاؤهم ضعيف بالاضافة الى
احتمالية التدخين بينهم والذي قد يؤدي الى نقص فيتامين ج.

وقال الباحثون انه عند اتزان النظام الغذائي للام الحامل والابتعاد عن التدخين
وتناول مكملات الفيتامينات المتعددة بشكل يومي خلال الحمل فانه لا يوجد سبب لنقص
فيتامين ج. ويدعو الباحثون للاهتمام بنقص فيتامين ج بين النساء الحوامل لتقليل
احتمال اصابة الاطفال بمشاكل في الذاكرة.

المصدر: ScienceDaily

