#  حصاة معوية

هي تجمع أو تكلس معدني في الأمعاء، وهي نادرة وتكتشف بالصدفة. وهي تتشكل حول بؤرة
من بقايا الطعام أو شعر أو حبة من عناصر مختلفة مثل فوسفات الكالسيوم وكربونات
الكالسيوم حمض المرارة، وتصبح مهيجة . ويجب التخلص منها إذا كانت مصدر إزعاج.وقد
تتشكل الحصاة في رتج في الأمعاء مثل رتج ميكل، أو استعمال أكسيد الماعنيسيوم أو
المسهلات لمدة طويلة. المضاعفات: قد تسبب الحصوات انسداداً في الأمعاء أو علوص أو
اختراق لجدار الأمعاء التشخيص:معظم الحصوات تكون شفافة للأشعة العادية ولا ترى
بالصورة ، ولكن صورة التصوير المقطعي الطبقي تظهر الحصاة، كمت يمكن مشاهدتها
بالموجات فوق الصوتية العلاج:يمكن إزالتها في الحالات البسيطة بوسائل جراحية أو
غير جراحية ، وفي حال تكون مضاعفات يجب التعامل معها مثل الانسداد ، حيث ربما لزم
استئصال قطعة من المصران.

