ما هو سبب رعشة اليد الموضعى وما هو العلاج .

هناك العديد من الاسباب مثل الرعشة الاساسية و الباركنسون و امراض الجهاز العصبي
المركزي

كيف يتم معالجة توقف النمو لبنت كان عمرها 40 يوما،، المنطقة المضروبة في المخيخ

من الممكن البدء بالعلاج بشراب الجينكو بيلوبا1مللى على نصف فنجان عصير بعد
الافطار لتحسين معدل نمو المخيخ لانه جزء هام بالمخ ومسئول عن التوازن بالجسم
ونرجو متابعتنا...

انا اعاني من سنين من الصداع النصفي هل من حل

الحل ان نتعرف على سبب الصداع النصفى طوال تلك الفترة الطويلة بعمل اشعة رنين
مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

ما هي اسباب الصداع؟

الصداع له الكثير من الاسباب قد يكون صداع توتري مصحوب بحالات التوتر النفسي و
الاكتئاب, او قد يكون مصاحب لحالات العدوى و الالتهاب البكتيري, حالات الارهاق و
عدم الحصول...

صداع وضغط منخفض وهلاوس , ما السبب ؟

يجب متابعة موضوع الضغط الواطي مع الطبيب وبالنسبة لوجع الرأس يجب معرفة السبب هل
هي شقيقة او مشاكل في النظر او الجيوب الانفية او تشنج عضلي الخ المهم معرفة
السبب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اصبت بداء bills palsy واخذت كرتوزون والحمد لله
شفيت منه ولكن لدي المحاد في نفس الاماكن منتصف الخد،اافى الفك، الاذن وخلف الاذن
، فوق الحاجب وجفاف العين انا على naproxen 500×2 ماهو الحل لكي اتخلص من هذه
الام ،

يرجى المتبيعه مع طبيب الباطنيه او العيون لاعطاء الدواء والعلاج التام

هل التوتر يسبب صداع وغثيان

اكيد يسبب صداع

اشعر بتعب شديد مع عدم انتظام التنفس واحس بان قلبي سيرفرفر في بعض الاحيان ضغط
شديد على رقبتي وعلى كتفي الايسر واحساس بدوخة وتشويش في النظر بعض الاحيان
وثقلىفي قدماي

ماتعانى منه هى اعراض نفسوجسمية مع نوبات من الهلع النفسى نتيجة للتوتر والقلق
والانفعال الزائد ننصحك باتلتواصل معنا على الاستشارات الخاصة لافادتنا بالمزيد
من...

ارتفاع حراره العصب الخامس

تقصد التهاب العصب الخامس ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على العصب الخامس
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتقييم
حالتك ووصف...

ما هو سبب الاحساس بحرقة في العين اليمنى و انغلاقها و تخدر الخد الأيمن و ماهو
العلاج المناسب لذلك ؟

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية ورسم عصب بالكمبيوتر على
العصب السابع والخامس الايمن والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة لفادتنا
بالنتائج...

