اسناني بها بعض الاصفرار البسيط جدا فهل هناك حل مجرب وفعال ؟

قد يكون اللون الاصفر لعدة اسباب مثلا التدخين الحل عند طبيب الاسنان تنظيف فقط
اذا كان من زيادة الفلور الحل قشرة على السن اما اذا كان ملونات عميقة الحل
بالتبييض عند...

اعاني من التهاب اللثه لطاحونتين وطال الالتهاب لمده شهر تقريبا ماذا افعل

عليك اخذ رأي اختصاصي جراحة لثة. كما ان استعمال مضمضة تحوي مادة chlorhexidine
يساعد على تخفيف الالتهاب

عندي اللثه كل حساسه وعندما افرشي اسناني على طول بطلع دما ما الحل؟؟

التهاب اللثة يبب نزفا فيها ... و السبب الاكثر شيوعا هو اهمال نظافة الاسنان
....و الحل باجراء تنظيف للاسنان في عيادة الاسنان و تجريف اللثة ....و من ثم
تنظيف الأسنان بعد كل...

السلام عليكم ..... يووجد لدي رائحة في الفم وبعد فترة أكتشفت أن المسبب هي طبقة
بيضاء مائله للون الاصفر تووجد على اللساان فعند إزالتها بالكاشط تقل رائحة فمي
بشكل ملحووظ مالحل؟؟

حافض على تنظيف اللسان بفرشاة خاصه باللسان. و استعمل الغسول الفموي.

السلام عليكم انا عندي أسنان تركيب ثابته ، ذهبت لون الطبقه منها . هل أستطيع
ارجاعه او صبغها مره ثانيه ؟

يجب مراجعة الطبيب ليقوم بنزع التركيبات وترميمها

ضرسي مكسور ويطلق دم رائحته كريهة وذهبت لطبيب قال لي لازم يشفى الضرس عشان نقدر
نحشوه وانا احترت هل اقلعه او احشه مع العلم اني انتظرت كثيرا وهو يؤلمني حين اكل
عليه فقط

الافضل تحشية

التهاب في ضرس العقل تم صرف اموكلان مع بروف من قبل الطبيب لكن لدي ربو لم استطع
تناول حبوب بروف فماهو المسكن المناسب لي !؟

المسكن المناسب هو fevadol plus او panadol extra حبتان كل ثمان ساعات

انا عملت إبتسامة هليود بس أحس في وجع بل الفك الاسفل من الإمام واعطاني الطبيب
الدواء Suprazole 200 mg/ميترونيدازول

هذا مضاد حيوي . لست ادري هل هناك التهاب او انتفاخ اذا كان كذلك انتظمي علي
العلاج فترة وبعدين تظهر الامور اكثر

ظهور لون ازق في مكان الضرس قبل طلوعه ما هو السبب

يسمى ورم التسنين و يحدث بسبب وجود تجمع دموي صغير حول السن بسبب بزوغه و شق
اللثة .... و هو غير مؤلم في اغلب الاحيان و يختفي مع ظهور السن و في اغلب
الاحوال لا تحتاج الى...

أني أعاني من إلتهاب حاد في اللثة

عليك بالذهاب لطبيب الاسنان لمعرفة سببب الالتهاب وعمل تنظيف للثة من الكلس
والترسبات الجيرية

