دخلت في اذني حشرة و قطرت قطرات زيت داخل اذني و احس بألم و التهاب في اذني م
الحل

هل لا زالت الحشرة موجودة ؟ على العموم من وصفك وكأنه اصابك التهاب. زيارة
استشاري انف واذن وحنجرة سيساعدك على التخلص من هذه المشكلة. عافاك الله

اعاني من صداع شديد والم في الوجه واصوات في خشمي مع العلم انه فيني زكام فهل
تكون التهابات في الجيوب الانفيه؟ وماعلاج ذلك ؟؟

محتمل , ولكن الزكام ينتهي ب 5 ايام تقريبا واذا لم ينتهي فهناك مشكلة اخري .
زيارة استشاري انف واذن وحنجرة ستساعدك في التخلص من هذه المشكلة ان شاء الله

مرحباً, اعاني من الزكام, انصحوني كيف اتخلص منه.

الزكام مرض فيروسي يختفي خلال 5 إلى 7أيام اذا استمر هذا يعني أنه حساسية ويحتاج
انتيهستامين مع بخاخ كورتيسون

اعانى من كحة مستمرة خاصة بالليل مع ضعف شديد بالجسم مع ألم بسيط بالجانب الأيسر
وتبول ملحوظ بالليل وألم بالصدر مع وجود بلغم وراحته كريهه

غالبا يوجد افة صدرية الرجاء اجراء صورة صدر ومراجعة الطبيب واستخدم مبدئيا
مركبات اوراق البلاب مع ازيترومايسين والله الشافي ولكن راجع الطبيب مع الصور
الشعاعية ا د...

السلام عليكم بنتي تعاني من ضيق في الصدر وكحه واحيانا جافه واحياناً يصاحبها
بلغم هل اعطيها بخارفنتولين فقط او اضيف لها البالمبيكورد وهل بودره
singulAIRامنه للاستخدام للطويل

الاخ الغالي ماهو عمر الطفلة لان هذه البخاخات والارزاز حسب وزن الطفل الرجاء
مراجعة الطبيب لان هذه الادوية بحاجة لمعايرة الجرعة بدقة خاصة عند الاطفال حماك
الله

اعانى من وش وسفير بالاذن منذ عام تقريبا وذهبت لاكثر من دكتور وطلبو منى عمل
مقياس سمعى وكانت النتيجه الحمد الله الاذنين سمعهما تمام ولاكن الوش والسفير
مستمرواخرقال هناك حساسيه

الطين أسبابه كثيرة جدا ليس فقط ضعف في عصب السمعي يجب إجراء فحوصات كامله وصورة
رنين للدماغ

انا عندى 20سنة عندى حساسية صدر وانف باخد بخاخ افاميز للانف وفنتال مركب وقت
الازمة جانى دور برد من اسبوع والدكتور ادانى الادوية ده(مضاد حيو سيرفيفلوكس750
مرةبعد الفطار والعشا بساعتين وسيدوكاست وليلافرى وسيدوكاست قبل النوم وبخاخة
فليكسوتيد ديسكس مرة فى اليوم )امبارح جاتنى الازمة الصبح ضيق نفس وكحة اخدت
بخاخة فنتال وضيق النفس خف بس بنسبة بسيطة فاخدتها تانى بعد ساعة وكررتها بعد
ساعتين واختفى ضيق التنفس لكن الكحة مستمرة الى الان اوقات بتبقى جافة واحيانا
بيبقى فى افراز فعاوزة اعرف اعمل ايه

استطيع انصحك بمراجعة اختصاص امراض الحساسيه معتقدا ان لديك تحسس لبعض الاشياء
يمكن لطبيب الحساسيه عمل فحوصات بالعياده وتحديدها وعليه يوصف لك علاجات لابطال
التحسس...

ما هو علاج اللوز

تعالج بالمضادات الحيوية من مجموعة اللبنسلين اذا لم تكن البكتريا مقاومة لهذا
المجموعة من المضادات مالم يتم استخدام augmentin

صوتي مزعج لدرجة يؤذي أذني اليسرى أو أن أذني اليسري هي من تصنع هذا الإزعاج لخلل
فيها

غالبا لديك مايسمى بالاوتوفونيا اي سماع صدى الصوت بالاذن يجب اجراء فحوص سمعية
للتشخيص والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم ما هي اسباب وعلاج حكة الاذن الجارجية وبعد هرشها ينزل ماء اصفر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاتة هذا يشير الئ وجود التهابات ويجب عليك مرجعة
الطبيب لمعرفة السبب ومعرفة نوع البكتيريا وصرف المضاد الحيوي المناسب

