مرحبا كم يدوم وقت التأثيرات الجانبية الغير مرغوبة لدواء برومازيبام 6 مغ على
طفلة عمرها 14 سنة فقدت الذاكرة كعرض جانبي نتيجة شربها له ؟ وهل يبقى العرض أم
يزول ؟

قد يسبب العلاج (برومازيبام Bromazepam) مشاكل أو فقدان في الذاكرة، خاصة في
الأطفال و كبار السن، و لكنها أكثر شيوعاً مع الجرعات العالية أو الاستخدام
المطول للعلاج، و قد...

ارجوكم الاجابة بدقة.....ما هي جرعات تناول جلوكوفااااج .هل قرص أم قرصين أم
ماذا؟.و هل قبل/اثناء/بعد الأكل ؟؟و هل مرة/ مرتين/ أم كم مرة في اليوم؟؟ ارجو
الاجابة عن الاسئلة الثلاث

تختلف الجرعة ( عدد الحبوب وعدد مرات الاستخدام ) من مريض للثانى على حسب حالته
المرضية

هل الإيبو بروفين هو البروفين نفسه تماما ام لا

البروفين اهو احد الاسماء التجارية لمادة الابيوبروفين

هل يمكنني استعمال دواء الpropranolol للتخفيف التوتر بامتحان السياقه العملي

لا يستعمل الا تحت اشراف طبي

طفلي عمره 3 اشهر ونص مابينام في الليل وانا تعبت في دواء اسمه فنرجان حق تحسس
ومنوم اقدر استخدمه مافي خطورة على طفلي افيدوني وشكرا

لا تستخدمى مضادات الحساسية لغرض النوم فالاسراف فيها قد يؤدى الى حدوث امراض
لطفل

دواء الباناكس Alprazolam هل لها اعراض سلبية؟

من أعراض العلاج الجانبية: دوار، ارهاق، نرفزة أو نزق، مشاكل في الذاكرة، نعاس
ازدياد أو نقصان في الشهية، امساك، ازدياد في اللعاب أو جفاف في الفم، زيادة أو
فقدان في...

هل هناك خطر من مضغ الدواء أو طحنه وشربه بالماء بدلا من بلعه؟

يعتمد على نوع الدواء ومكان عمل الدواء داخل الجسم والشكل الصيدلاني له

لماذا يستخدم هذا الدواء DEXİREN25

يستخدم كمضاد التهاب و مضاد للروماتيزم

هل يؤدي استخدام ميتفورمين لثبات مرض السكر لمريض بسكر عرضي

كلا يمكنه استخدامه خلال هذه الفترة وهو امن

هل ممكن أخذ جرعة فيتامين دال بالليل وهل ممكن تقسيمها جرعتين جزء بالنهار وجزء
بالليل

لا مانع من تقسيم جرع فيتامين د صباحا مساء اذا كانت محتملة بشكل افضل هضميا من
قبل المريض مع إعطاء الكالسيوم

