اصفرار الحلق بدون الم ما أسبابه

راجع طبيب داخلية واجري اختبار وظائف الكبد والكلى وسكر الدم واستخدم مبدئيا
فيتامين بي د محمد سامر البريدي دمشق

هل يوجد علاج طبيعي لعلاج الشخير وعلى فكرة لم يكن موجود مسبقا الا من خلال 3
أشهر ويكون بكثرة عند النوم على الظهر

ممكن ان يؤدي انقاص الوزن وعدم تناول الطعام قبل النوم والنوم على الجنب بدل
الظهر ان يوقف الشخير ويفضل الفحص الكامل للتقييم الصحيح

اعاني من الم(تشنج) بالحنجره و يوجد بلغم و صعوبه بالبلع و صعوبه بالتنفس و تغير
خفيف بالصوت مع العلم بان الرئه و القلب سليمان وكان عندي حموضه لكن راحت
,,,,ممكن جواب

على الارجح ما تعاني منه هو ارتداد السائل المعوي ما يسبب احتقان والتهاب في
الحلق مع تغير في الصوت. ينصح باخذ مضادات الحموضه وعلاج المعده واذا لم تتحسن
الاعراض ينصح...

اعاني من الم(تشنج) بالحنجره و يوجد بلغم و صعوبه بالبلع و صعوبه بالتنفس و تغير
خفيف بالصوت مع العلم بان الرئه و القلب سليمان .. ممكن جواب

يجب عمل تنظير للحنجره لتشخيص الحاله ومعرفه السبب والعلاج

السزام عليكم. انا اعاني من الم اسل الراس فما سببك

الم اسفل الرأس من الممكن ان يكون ناتج عن شد عضلات الرقبه، التعب والارهاق،
التوتر ، ومشاكل اخرى

انا أعاني مند فترة طويلة من طنين مزمين قمت بعمل تحليلات الدم وخرجت إجابية قمت
عمل تخطيط اسمع ووصفلي الطبيب دواء تناوله لمدة ثلاث اشهر ومع ذلك لم اشفى

اذا كان هناك ضعف سمع عصبي بتخطيط السمع فالدواء الذي تم وصفه قد يساعد في حالات
قليله.

حصل لى موقف غريب اثناء نومى حسيت ان فى حاجة بتنزل من انفى بس مهتمتش و كملت نوم
و لما صحيت اكشفت ان انفى كلها دم و دى اول مرة تحصلى مع العلم انى عمرى مشتكيت
من ضغط او اى امراض

اسباب النزف(الرعاف) قد تكون لمشكله في الانف كالالتهاب او وجود كتله او غير ذلك
او عامه كخلل في الدم ومعاملات النزف وغير ذلك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي الم في حلقي في اعلى اليسار مابين الحلق
والانف تقريبا وكان هناك شي عالق يالمني دائما خاصة مع البلع , الالم استمر معي
منذ اسبوع

من الممكن ان يكون التهاب في الحلق او تقرح في منطقه سقف الحلق

طوال الوقت اعاني من تقل والم تحت الفك السفلي عند الغناء او عندما ابلع ريقي
وعند الكلام عموما فما هو الدواء وماهي السوائل التي يجب شربها لتحسين الصوت
وحدته لاني اتدرب على الغنا

السوائل الدافئة عموما و خصوصا الينسون ويجب العرض على الطبيب لمعرفه سبب الالم

هل تمزق غشاء الطبلة يعرف بلوقت و تاريخ تمزق

ممكن ان نقول انه حاد ( حديث) او مزمن (قديم) ولكن لا يمكن تحديد الوقت بدقة

