كتفي يؤلمني لا استطيع انا احمل اشياء ثقيله ولما المس مكان الألم احس بتحرك
المفاصل و هو هل هو كسر ام انزلاق لا سمح الله؟

ينصح بعمل صورة شعاعية لمعرفة سبب المشكلة و مراجعة اخصائي عظام من اجل الفحص
السريري

السلام عليكم قد يؤلمني عند الحركة اوجاع بين الصدر و اليد و المعدة

سؤالك عام وغير محدد بدقة ,في مثل عمرك قد تكون هذه الالام بسبب التهاب غضروفي
عظمي للاضلاع او بسبب التهاب عضلات ما بين الاضلاع ويرتبط الالم بالحركة والتنفس
, احتياطا...

اشعر بألم بقدمي اشبه بالحريق الداخلي يتصاعد من القدم ويصل عند منتصف الفخذ، هذا
الألم لا يهدأ ولا يسكن حتى عند أخذ المسكنات ولكن اذا ربطت قدمي برابط صحي اشعر
بالراحة وعند فتحه يعود الألم من جديد، أرجوكم النظر في حالتي فقد تعبت التألم.

هذه الحاله بحاجه الى الفحص السريري لتشخيصها.

تعرضت لضربة في عضلة الصدر اليمنى و بعد ثلاثة ايام تحول مكان الضربة الى تورم
بسيط في العضلة و تحت الجلد و بألم بسيط جداً عند لمسه.. هل ممكن ان اعرف ما الذي
حدث لي

ما حصل هو عبارة عن تمزق خفيف ورضوض للعضله وهذا يختفي مع الوقت ولا داعي للقلق.

كيف تعالج الركبة المصابة من غير جراحة

ماهي الإصابة التي تريد علاجها؟!

من فتره عانيت من ألم في يدي اليسرى(المعصم)واستمر لعده أسابيع بعدها أنتقل الالم
ليدي اليمنى الالم ليس مستمر يأتي من فتره الى اخرى والان اشعر بألم بأعلى ظهري
في كلا الجانبين.

اغلب الآلام التي تصفينها لا يمكن معرفة سببها وتعالج تحفظياً ولكني أنصح ببعض
التحاليل للتأكد من عدم وجود اي التهابات مفصلية ESR CRP RF ASOTiterAb وسلامتك

جزاكم الله خيرا علی موقعكم الجميل والقائمين عليه والاطباء .سؤالي هل تؤدي
الحالة النفسية الی ضعف بالاطراف والمفاصل والدوخة وعدم الاحساس بالواقع ام انها
حالة مرضية عضوية.؟

نعم.. قد تؤدي الحاله النفسيه الي اعراض مشابهه

عندي ثلاثة كسور خفيفة(شعر )في الحوص اثنان منها في الاسكيه من الجهة اليسرى
وواحد في العانة من الجهة اليمنى كم مدة جبر هذه الكسور؟ مع العلم أن عمري ست
عشرة سنة.

من خمسه إلى ستة أسابيع

ماهي سبب الم الورك ؟ ماسبب تنميل الورك وجوانب الطهر ؟

قد يكون ناتتج من ضغط ديسك على عصب النسا، مراجعة الطبيب المختص والصور الاشعاعية
ضرورية.

مرحبا.. عندي استفسار.. وانا بسوي تمارين بالبيت رياضه عاديه.. لاحظت عندي الم
بجانب بطني اليمين.. ما بقدر اثني جسمي لليسار بسببه .. بالمقابل بقدر اثني جسمي
للجهه اليمين.. شو العله بتكون؟

هذه الحالة هي نتيجة شد في العضلات وبالراحة وتناول المسكنات سوف تختفي خلال
أيام.

