هل يجوز اعطاء ديكلوجسيك ابره بالعضل لطفله عمرها ٩سنوات لخفض حرارتها

الاطفال عادة يصابون بارتفاع درجة الحرارة بسبب اولا التهاب اللوزتين او الحنجرة
ولخفض درجة الحرارة انصح بالماء (وجعلنا من الماء كل شيء حيا)، الماء شربا الماء
ضمادات...

السلام عليكم ما هو الوزن الطبيعي لطفل بعمر 7شهور علما ان وزنه عند الولاده
3.400 وما هو الغذاء المناسب له في هذا العمر علما انه عنده حساسيه من بعض
الماكولات

يتراوح حسب الوزن الولادي من سته كيلو ونصف لغاية عشره ونصف- اقل او اكثر قليلا-
الغذاء المتوازن الذي يتناوله الان هو المناسب بدون ضغط -الله يحميه

مرحبا دكتور انا متزوجة وام لطفل واصبت باجدري المائي وانا ارضع طفلي الان هل
استطيع ارضاعه وانا مصابة ام اعزله عني تماما وهل هو معدي وماهي افضل الادوية
والارشادات

الجديرى المائى مرض معدى وينتقل بالملامسة المباشرة ولكن العدوى تكون حتى قبل
ظهور الطفح الجلدى

لدي طفله عمرها ثمانيه شهور..تعاني منذ ثلاثه ايام من ارتفاع درجه الحراره مع
الرشح.. واليوم تعاني من الاسهال والبراز سائل جدا ما هي الامور المنزليه التي
يمكن ان اعطيها لتخفيفه ؟

محلول بديالايت- ا اللبن قليلا - خافض حراره بالفم اذا لزم- الجو المعتدل وتجنب
الحراره- ماء قليل ان لزم- بطاطس مهروسه كميات بسيطه والمتابعه- اذا استمرت
وتاثرت راجعي...

ما سبب التقيؤ ووجع بالرأس واصفرار العينين وحراره لطفل عمره سبع سنوات

يمكن ام يكون التهاب الكبد او التهاب سحايا يجب مراجعة اخصائي الأطفال

السلام عليكم ابنتي بعمر اربعة اشهر ولديها فتحة متوسطة في الحاجز بين البطينين .
ما هي اثارها عليها وما هي طريقة علاجها . وشكرا

الفتحة المتوسطة تحتاج الى متابعة طبية دوريا واعطاء المضاد الحيوي في حالة
اﻻصابة بنزﻻت البرد والنزﻻت المعوية.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لديه طفل بالغ من العمر 5سنوات يقوم بوضع اصبعه
في فمه ويده الاخرى على اذن غيره عنده سوله من هو صغير لكن اﻻن اكثر ماهو العلاج
له

الطفل الذي يضع يده في فمه هو طفل خجول مضطهد من احد الوالدين او الاخوة وهو
يعاني ولا يستطيع ان يصرخ بوجه من لم يعامله كطفل ويضع يده على اذن غيره يطلب من
الاخر الاصغاء...

هل الالتهاب الفيروسي يسبب حراره للاطفال بعمر 9 شهور ام الالتهاب البكتيري هو
الذي يسبب فقط وما هي اعراض الالتهاب الفيروسي للاطفال وشكرا

الاثنان يمكن ان يسببوا التهابات. و في معظم الاحيان يصعب التفريق بينهما. يجب
مراجعة طبيب مختص لغمل الفحوصات اللازمة و تحديد نوع الالتهاب

عندي طفل سنه ونصف وأخذ تطعيم السنه ونصف وهو درجه الحرارة عالية أخذ ايه

ياخذ سيتال شراب

ابني 8 سنوات يعاني من الإسهال منذ 2.5 سنوات كل الفحوصات والتحاليل سليمة بما
فيها فحص البراز هل هذا يعني أنه يعاني من عسر الهضم؟

لا. يجب ان يراجع طبيب جهاز هضمي اطفال. يمكن ان تكون اعراض عدم امتصاص.

