السلام عليكم هل القضيب يمكن ان يتعرض للكسر وما هو علاجه فى حالة الكسر

لا يوجد عظم في القضيب، راجع طبيب المسالك

تعاني أمي من ألم في الرقبة منذ ثلاثة اسابيع والآن تؤلمها يدها اليسرى واشتد
الألم كثيرا كيف يمكن تسكين ألم التهاب أعصاب ؟

علاج التهاب العصب يجب ان يتم بعد المعاينة والتاكد من ان هناك انزلاق غضروفي مع
ضغط على العصب، والتاكد من الرنين المغناطيسي...

يوجد لدي الم بسبب الدوالي اليمين بشكل متكرر منذ ٤ شهور ويوجدًدوال بجهة اليسار
/واضحه عروقها لاكن بدون الم ما السبب الالم بلجهة اليمنى بشكل متكرر كل يوم ٤
اشهر ما العلاج انسب

راجع طبيب الأوعية الدموية

مرحبا. . هل للمفصل الصناعي للركبه أحجام او انواع؟ من حيث الخفه اوالثقل او
جودته اوحجمه يختلف وسؤال اخر هل بعد عمليه مفصل صناعي يحدث عدم تقبل الجسم لجسم
غريب ؟

بالطبع له احجام و انواع و كلها تختلف حسب درجة الخشونة و درجة تقوس الساقين و
اذا كانت الركبة متزنة ام لا ، اما عن السؤال الثاني فالمفصل يصنع من انواع خاصة
لا يتفاعل...

بعد فك السلك يمكن استخدام المياه علما بان مكان الجرح في اليد اليمين عند الصابع
الكبير

نعم يمكن استخدام المياه بعد فك السلك

عمري 16 سنة و عمري العضمي 9 سنوات و لدي خال بلغ في سن 17 سنة فهل تتكرر القصة؟
فالان ضهر لي شعر خفيف في العانة و الابط و الشارب!!

ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري , لابد من بعض الفحوصات المخبرية والسريرية

عمري ٤٥وعندي الم خلف الرقبه لااعلم ماهي اسبابه

قد تكون تعاني من التهاب عضلات الفقرات العنقية ، يرجي عمل أشعة علي الفقرات
العنقية بخلاف الفحص العام من ضغط و نسبة هيموجلوبين و نظر

السلام عليكم دكتور انا ذكر عندي 38 سنة اعاني من الم اسفل الظهر مدة 5 سنوات
مؤخرا زاد الالم في الرقبة والكتف الايمن ماهو العلاج والاختصلصي في متل هادا

لابد من معرفة سبب الام أسفل الظهر لإيجاد الحل ، لابد من الكشف و المناظرة

الم اسفل الرقبة مع عكب والم في الكتفين ما اسبابة

ينصح بعمل أشعة عادية علي الفقرات العنقية

الم اسفل الرقبة. مع الم يمتد الى الكتفين مع ورم بسيط اسفل الرقبة ماسببة وما
علاجه

ينصح بعمل أشعة عادية علي الفقرات العنقية

