#  ذبحة كاذبة

حالة توجد عند الأشخاص العصبيين، حيث يكون العرض البارز هو الألأم البَرْكيّة.
ويتبع النوبة تعب وإنهاك وليست بالضرورة مرافقة لمرض قلبي.

الذبحة الصدرية هي الألم الممتد عادة من الصدر الى الكتف, اليد والفك نتيجة لنقص
تروية عضلة القلب ( عدم كفاية الأكسجين المتدفق الى القلب مع الدم ) بسبب انسداد
أو تضيق في هذه الشرايين كما يزداد الألم عند ممارسة التمارين الرياضية أو القيام
بأي مجهود يتطلب زيادة عمل القلب.

## **اعراض الذبحة الصدرية الكاذبة**

الذبحة الصدرية الكاذبة قد تتشابه في الأعراض مع أسباب مرضية أخرى مثل القلق أو
نوبات الهلع, الارتداد المريئي, الرضوض و الكسور في منطقة الصدر و الظهر و أحيانا
التهاب المفاصل و الشد العضلي.

