هل من علاج جديد لمرض بهست وهل علاجه فقط بالميدرول و الكولشسين

العلاج الكلاسيكي هو استعمال بعض الكريمات للجلد وللاعضاء التناسلية من الخارج
وذلك للالم والتورم وكلهم يعتمدون على الكرتزون غسول للفم ويعتمد ايضا على
الكرتزون...

في الايام الاخيرة بدات لعب كرة القدم عمري 34 سنة طولي 190 سم وزني 110 كغ بدأ
الم قوي في وسط قصبة رجلي الاثنان و لا استطيع القرفصة و كأن يوجد ضغط دم قوي
عملت فحص سي بي سي كله ممتاز بس الدكتور اعطاني مسكنات لكن الالم مازال موجود
بشدة ارجو المساعدة بسرعة و لكم جزيل الشكر

تمت اجابة على هذا السؤال بتاريخ 2011-05-02 03:36:00 بما يلي: اولا عندك زيادة
وزن حتى ضمن الطول لديك، ومن الواضح انك بدات الرياضة دون احماء او غير متعود
عليها من الاصل لذا...

ماذا يحدث لو لم اخذ علاج الروماتيد ؟

يجب الالتزام بالعلاج الموصوف حتى لا يؤدي الى مضاعفات اخرى كهشاشة العظام ,-
هشاشة العظام ,- متلازمة النفق الرسغي ,- اضطرابات القلب , امراض الرئة المُتسببة
في ضيق التنفس...

عندي الم من تقريبآ 3 اشهر وهو الم اسفل الظهر من الجهه اليسرا عند الوقوف لا احس
باي الم وانما عند الركوع احس بالم شديد او عند الجلوس متربع

هذه الآلام نتيجة اضطراب في وظيفة عضلات الظهر وبما أنه لا يوجد ألم في الأطراف
السفليه ولا يوجد خدران ولا عرج فيفضل مراجعة مركز علاج طبيعي لاجراء اللازم.

الام شديدة اعلى القدمين عمري 47سنة

للاجابة بشكل سليم لا بد من وصف الالم بدقة ومنذ متى بدأ وهل يصاحبه اي انتفاخ في
المفصل , على اي حال ينصح عمل فحص وظائف الكلى وعمل صورة اشعة للقدم ومراجعة جراح
عظام

انا فتاة عمري 20 عام،اعاني من الم في ظهري في منتصف الظهر الجهة اليسرى،يزداد
الالم عندي عند السهر وعندما اقوم بأي مجهود وقبل الدورة الشهرية بيوم يزداد
الالم كثييرا،اعاني من هذا لاكثر من عام،ويوجد انتفاخ بسيط مكان الالم،ياليت
تفيدوني ايش ممكن يكون عندي

الجلوس لفترات طويلة وبشكل خاطىء قد يسبب مثل هذه الالام , ضعف عضلات الظهر ,
ميلان العمود الفقري الوظيفي والبنيوي , الانزلاقات الغضروفية , التهابات المسالك
البولية ,...

السلام عليكم دكتوربعدعمل رنين مغناطيسى النتيجة هى عندى غضروف الفقرتين
4و5والطبيب وصف لى ان اسوى علاج طبيعي عملت جلسة واحدة من 10ايام ولم افعل بعدها
لانى تعبت بعدهابيومين والالم زادعندي جداً اسفل الظهرورجلى اليمنى وجسمى كله به
الم فماالسبب وشكراً لكم

غالبا يكون عرق النسا يجب الرجوع الي طبيب لاعادة الفحص الاكلينكي والاشعة

عندي الم في الرقبة ناتج عن حركة مفاجئة لها و أدت إلى اني لا استطيع تحريكها
للجهة اليمنى بسبب الألم ؟

عليك بكمدات ساخنه أو حمام ساخن يسلط الشور على الرقبة ومن ثم تجغيفها ودهنها
بكريم فولتارين أو بيوفريز مرتين يوميا بالشفاء

عندما اقوم من النوم اشعر بالم قوي اسفل القدم ناحية الكعب فما هو التشخيص
والعلاج

ان هذا الالم ملائم اكثر لزياده الوزن .. عليك التوجه لاخصائي تغذيه لتنزيل الوزن

حدثتت معي اصابة بالحرب في سوريا ادت لاصابه بالساق الايمن حاليا معي تضرر بوتر
آشبل واصبح معي هبوط بالقدم هل يوجد حل لهذة المشكلة..؟؟؟

يمكن إجراء عمليه نقل وتر لوضع القدم في الوضع الأفقي لتستطيع الحركه بشكل أفضل
كما يمكن ارتداء جبيره بلاستيكية صغيره لوضع الكاحل في الوضع الأفقي

