اخي شرب دواء الم اضراس ثم حدث له انتفاخ في فم والعين

قد يكون لديه حساسية من هذا الدواء راجع الطبيب لتغيير الدواء ومعالجة الحساسية

السلام عليكم اريد الافاده جزاكم الله خير في حبوب ماكس مان وحاب اني اجربها هل
فيها اضرار او شي ممنوع فيها استغرب مو موجوده بالصيدليات الكويت وهاذا الي خلاني
ماستعملهم لحد الن

تستخدم لعلاج ضعف الانتصاب اضرارها عند مرضى نقص التروية القلبية ويجب تناولها
تحت اشراف طبي

هل ممكن اخد vetamax plus و omega 3 plus و megaviy zinc و اخدهم ازاي وهل لهم
اضرار

يمكن من حيث المبدا ولكن هل هناك داعى لاخذه او وصف لك من قبل طبيب ارى انه لا
داعى ان تناول ميجافيت وفيتاماكس وهما حاويين لمجموعه مشتركه من
الفيتامينات..تناول...

السلام عليكم.. اريد معرفة معلومة عن العقار NATRILX وفوائده...مع خالص شكري

مدر بولي خاقض للضغط

كم مرة يستخدم رياكورت

مرتين يوميا او علي حسب ارشادات الطبيب

مساء الخير.. اريد معرفة معلومة عن الدواء NATRILIX وفوائده

دا عباره عن دواء يستخدم كمدر للبول في حاله ارتفاع ضغط الدم هو من عائلة مدرات
البوال المسماه بالثيازيد ويسمي علميا انداباميد يعمل علي اساس التخلص من
الصوديوم...

ما تأثير ثلاث حبات متتاليات لمنوم على الشخص؟

ما هوتركيب المنوم

هل لأطباء يرفضون الدويه الافيونيه أو لا ؟ ولماذا؟

الادوية الافيونية تستخدم بالعمليات و العناية المشددة تحت اشراف طبي

دواء نيوكاربون يبلع ام يمضغ؟

يبلع هو عباره عن فحم مع ينسون

ستخدمت علاج كلافوكس بعد مرور شهر جتني اعرض العلاج دقات قلب سريعه وتوتر وقلق
ستمر معي شهر و نص بعده ختفت العرض المشكله من العلاج كلافوكس لان قبل عامين
ستخدمت العلاج ونفس

المشكله ليست في الكلافوكس الادويه التي لها تاثير جانبي تسبب التاثير اثناء اخذ
الدواء او بعده بفتره قصيره جدا علي حسب الجرعات وليس بعده بشهر المشكله ليست
في...

