طفلي يعذبني كثيرها في فترات نومه فهو لاينام مثل لالطفال جربت معه الاستحمام قبل
النوم ولكن هذا جعله يستيقظ اكثر ماذا افعل

تعويد الطفل على موعد محدد للنوم هي عملية تحتاج الى فترة طىيلة و لا تحصل بين
ليلة و ضحاها من الاشياء التي تساعد على ذلك عمر روتين يومي لما قبل النوم
كالحمام و تنظيف...

ابني٥ سنوات وله اخت اكبر بسنتين المشكله انه لا يتعرف ولا يندمج مع الاطفال حتي
في المدرسه اصحابه قليلين وقليل لما يندمج معاهم واوقات ياخد منهم شيبسي مع اني
بديه بسكويت وعصير وسندوتش ولكن الشيبسيهات انا مقلله منها ،المعم لما يشوف اصحاب
اخته يلعب معاهم

الوقت مبكر لاعطاء توجه معين

ماهو سبب الاسهال لطفل دون 3 سنوات مع الام في البطن وبمعدل 3 مرات في اليوم
وتتكرر هذه الحالة من فترة لاخرى ثم تتوقف ارجو الافادة وشكرا مسبقا وبارك الله
فيكم

عادة ما يكون من كثرة السكريات المتناوله، و العصائر

السلام عليكم بنتي عمره ثلاث اشهر وعنده سهال من صارت والحد الأن من ارضعه تبرزه
واني ارضعه رضاعه طبيعيه ساعدوني

اذا كان البراز ليس بسائل وليس مختلط بدم مثلا -ووزن الطفله ونشاطها معقولين-
اطمئني يساعد تحليل البراز ومراجعة الاخصائى على التقييم السريري واعطاء
النصائح...

ساعدوني!!ولدي ذو ٩ اشهر سقط على رأسه(من وراء)بعد ان كنت احاول إجلاسه ارتفاع
حوالي٥٠سم،بكي قليلاً ثم عاد للعب و كأن شيئًا لم يكن،رغم هذا انا قلقة بماذا
تنصحوني ارجووووووووكم

والله يا اختي مادمتي قلقة لهذه الدرجة لاتنتظري رأينا.خذيه فوراً للطوارئ
للاطمئنان.وانشالله مافي غير الخير

طفلة عمرها ثلاث أشهر تسعل بشدة ما العلاج

العلاج حسب التشخيص.التشخيص حسب الفحص السريري والسيرة المرضية.وهو ما يقوم به
اختصاصي الاطفال عند عرض الطفلة عليه.سلامتها

ابني عمره 3 سنوات ونصف ولازال لايتكلم جيدا وانا اتابع أخصائية.مع العلم أن
المدرسة هنا باوربا هي التي ارسلتني للاخصائيةهل هذا أمر عادي لاني أرى اطفال في
عمره يجيدون الكلام

اذا انت في اوروبا يعني سهل تشخيص حالته اذا كانت توحد ام لا حاولي تعرصيه علي
طبيب متخصص لتشخيص الحاله والبدء في العلاج

عندي بنت عمرها 7 اشهر الان.. كانت تعاني من حساسيه على الصدر وهي عمرها3 اشهر و
5 اشهر واخذت0.5 سم ابيدرون على حقنه سيفاتريكسون بالعضل كل 23 ساعه في كل مره و
هي الان وزنها زائد

أهلا بحضرتك ............ ** حساسية الصدر لا تعالج بالمضادات الحيوية ( إلا إذا
كان هناك التهابات بالصدر ) . ** الركن الأساسي في علاج حساسية الصدر هو ( موسع
الشعب الهوائية ) عن...

اعطيت طفلي جرعة زائدة من شراب ميكوستاتين بدل 1ml ب3 مرات اعطيته 3ml ب 3 مرات
اصابه اسهال فأوقفت له الدواء واصبح لون البراز اخضر مع مخاط وبعد يومين توقف
الاسهال ولكن بقي المخاط

لاداعي للقلق.لم يحدث شيء خطير.سلامته

أعطيت الطفل مضاد حيوي السيفدنير 125 ولكن الحرارة متواصلة عند الطفل

1- من الي وصف لك السيفدينير؟ 2- ما هو تشخيص طفلك الطبي الذي بناء عليه تم صرف
الدواء؟ 3- لم تذكر حرارة طفلك ولا عمره ولا إن كانت هناك اعراض اخرى ام لا؟! 4-
راجع الطبيب الذي...

