شاب 38س اكتشفت صدفة اني مصاب بفيروس سي فقمت بعمل pcr العام الماضي النسبة
54000كتب لي على ميبا كيور و فيتامين E400 وبعد عام عملت اشعة تليفزيونيةعلى
البطن و كانت النتيجة جيدة و عملت pcrو كانت النسبة 102000ماذا افعل وهل هناك
علاقة بين النسبة وتأثر الكبد

الظن بأن تغير عدد الفيروس بالدم يعنى تغير فى الحالة المرضية. فهذا خطأ تماما،
فلا يوجد علاقة بين عد الفيروس وحالة المرض. و ازدياد العد لا يعنى مطلقا تطور
الحالة، وقلة...

اعاني من التصلب اللويحي المتعدد وكذالك فايروس سي الخامل هل يلزم العائلة اي
احتياط بالغذاء وستخدام الأواني المشترك?

لا يلزم العائلة أي احتياط بالغذاء أو استخدام الأواني المشتركة فهذه ليست من
وسائل انتقال المرض إلى أفراد العائلة.

السلام عليكم ورحمة الله انا اعاني من التهاب في المعدة وقمت باستشارة الطبيب
الدي فسر لي اني اعاني من التهاب وتورم في المعدة بسبب عصبيتي اريد معرفة كيفية
علاج هدا الالتهاب وشكرا

ان هذه الحالة تسمى عصبي في المعدة و فعلا بسبب عصبيتك و هنا نفكر : ما هو السبب
؟ ممكن ان يكون هناك سببان . الأول هو ان تستشيري طبيب الغدد الصم , فان ارتفاع
هرمونات الغدة...

قصتي انه قبل مايقارب 8-9 شهرا كنت في الحمام اكرمكم الله فإذا بحبة براز كبيرة
اكرمكم الله تعلق في الشرج فأخذت بيدي لا أنزلها فإذا بالدم ينهمر ولاحظت بعد
اسبوعين انه لم يكون لي رغبة بالذهاب لحمام او اي ألم لدرجة تمر 4-9 ايام دون ان
اذهب لحمام

من الصعب مع هذا السيناريو ألا يصاحب ماحدث أي آﻵم فالبراز الصلب كبير الحجم
نسبيا يؤدي إلي تجريح منطقه فتحه الشرج Anal fissure مما يؤدي لنزيف أحمر اللون
مصاحبة بآﻵم وعدم...

يأتيني الم من اعلى المعده الى اعلى الصدر كأنه جرح اثناء التنفس واشغر بمثل
الغصه في الحلق لفتره ويزول واشعر معه مثل الحكه داخل الصدر فماسببه وهل هو خطير

قد يكون الألم ناجما عن التهاب المعدة أو قرحة بها أو التهاب عضلات الصدر أو
الأضلاع ونادرا عن اعتلال القلب أوشرايينه.

اريد تخفيف وزني بمنطقت البطن والخواصر حيث ان وزني ٨٧ وط ١٧٦ اتناول التوست
الاسمر والفواكة والخضار بكثرة ولا اتناول شي بعد ٧ ووزني لايتغير وامارس الرياضة
ما الحل وشكراً ذكر ٣٦

زيادة وزنك بسيطه الانك طويله ويبدو من كلامك انك جربتى كل شىئ فالحل الاخير ان
تاخذى دواء منشط للتمثيل الغذائى تحت اشراف طبيب للتخلص من الكليمترات الزياده

اعني من الم اليد ين ولاكن اليمني اكثر حتي اشعر بالم شيد في الظهر واصفرار
اليدين ولم يستطيع اي طبيب الافاده او معرفة السبب

ارجو اعطاء السن و معلومات اكثر وضوحا لاعطائك اجابه مفيده

السلام عليكم أعاني من الم اسفل البطن مرفق باسهال حاد و لاحظت تغير لون البول
الى الاحمر الخفيف و الم اثناء التبول ,هل من علاج ؟

اعتقد ان عندك التهاب فى المثانه و خذى مضاد حيوى لمدة 10 ايام

ما علاج رائحة الفم الكريهة لدى شاب عمرة اربعة وثلاثون عام فى كامل الصحة
والشباب ولايشكو من اى مرض عضوى يعمل على تنظيف اسنانة باستمرار وهو متزوج لكن
رائحة فمةكريهة كريهة رجاءارشادنا الى طريقة علاجة والنصح حتى اذاتكلم يشم رائحة
فمة من بعد

اسباب النفس الكريه كثيرة من مشاكل بالاسنان واللثة واللسان وبالانبوب الهضمي
وغيرها لذلك يجب نفي الاسباب العضوية عمليا بمراجعة طبيب مختص بالاسنان وبالامراض
الهضمية...

بنتي عندها 4سنوات كان عندها مشكله في الأمعاء وعملت كلوستمي وتم إجراء الجراجه
والآن ينصح الطبيب بعمل توسيع الشرج باستخدام الدبلر ارجو معرفه ما هي طريقه
استخدام مقاس 12شكرا

توسيع الشرج يتم بمراحل متعددة ان امكن تحت متابعة طبيب جراح مختص او من فريقه---
والسؤال هو هل عند المريضة انسداد بالقولون مثل مرض هيرش سبرنق ؟

