السلام عليكم ورحمة الله وبركاتةكنت بحلق عندالحلاق بادواتى الشخصيةوحدث جرح
صغيرفقام الحلاق بمسح الجرح بمنديل ثم وضع شبةعلى الجرح وقمت برش الجرح بسبرتوهل
الشبة تنقل فيرس لوملوثه

لقد وضعت مطهر اسبيرتو فوق الشبة لا تخف

سبب ظهور حبوب في المنطقة الحساسه مؤلمه باللون الأحمر !

التهابات جلدية استخدمي كريم يحنوي على مضاد حيوي مع كورتيكوستيرويد مع تناول
مضاد حيوي ملائم

ما سبب ظهور حبوب في المنطقة الحساسة للمرأه

اسباب كثيرة عدم النظافة او من سلبيات ازالة الشعر وغير ذلك

هل هناك كريم تجميلي يخفف من مسامات الساق الواضحه

هنالك كريم يقوم بتفعيل مادة الكولجن عن طريق تفعيل حامض الهيالورنيك في الجلد
يساعد كثيرا في ازالة المسامات من الوجه واليدين والقدمين ولكن ايضا قد تحتاجين
لجلسات شد...

أعاني من تساقط الشعر وضعفه والإحساس بألم في فروة الرأس بعد التمشيط شعري ناعم
لكنه متشابك نصحني الصيدلي باستخدام أوميغا 3منbio marine فهل تفيد بدون ان تزيد
الوزن

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ما سبب ظهور حبوب في المنطقة الحساسه باللون الأحمر مع احتوائها على روؤس بلون
مائل للأصفر؟

ممكن ان تكون ناتجة من سلبيات ازالة الشعر في تلك المنطقة او افرازات دهنية او
غير ذلك راجعي اخصائي جلديو للتاكيد

ما هو العلاج لمشكلة افراز الوجة للزيت بشكل متكرر

مشكلتك هي ان بشرة وجهك دهنية وخالية من النضارة وهنالك كريم يوقف الإفرازات
الدهنية والزيتية ويعيد للبشرة النضارة

اصبت منذ 4 شهور بالاكزيما دهنية في رأس و وجه و بالظبط في حواجب منذ ذلك فترة و
لدي تساقط في كلا حاجبين و قشور زيتية و انتفاخ في جلد حواجب؟؟؟؟

ما يعاني منه هو الأكزما وعليك اولا اجراء الفحوصات التالية حيث سيتبين انك
تعانين من نقص اكثر من واحدة مما يلي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12
وبعدها نواصل...

اعانى من الهالات السوداء ولا ادخن ولا اسهر و ليس عندى انميا..لا اجد اى سبب
لهذا السواد تحت العين. هل سيرم episilk جيد و آمن انا استعملة من 3 ايام ..او هل
من حل ؟؟ شكراً

عليك استخدام كريم يحنوي اسكوربيك اسيد

انا فتاة في بداية العشرين أعاني من قشرة الشعر منذ عدة اشهر لكنها تختلف في
شدتها فاحيانا تكاد تختفي ثم تعاود في الظهور .كما اريد ان اعرف كم مرة يجب غسل
شعري في الاسبوع

القشرة قد تكون فطريات او اكزما اوصدفية عليك مراجعة طبيب امراض جلدية بالنسبة
لغسل الراس لا يهم عدد المرات

