#  الحد من الأطعمة المالحة يُقلل من فرصة الاصابة بأورام المعدة

أخبار الطبي. أكد مركز أبحاث الأورام العالمي أن تقليل استهلاك الأطعمة المالحة
يُقلل من فرصة الاصابة بأورام المعدة وبمعدل حالة واحدة لكل سبعة حالات في
المملكة المُتحدة.

و يتسبب تركيز الأملاح العالي في ارتفاع ضغط الدم وبالتالي زيادة فرصة الاصابة
بالنوبات القلبية والسكتات الدماغية بالإضافة إلى أنه يُسهم في زيادة احتمالية
الاصابة بأورام المعدة المختلفة، ولذلك يُوصى بحصة يومية من الملح لا تتعدى 6
غرامات، مع ذلك فإن مُعدل تناول الأفراد للملح يتعدى 8.6 غرامات يومياً.

تصل عدد حالات الاصابة بورم المعدة الى 6000 حالة في الولايات المُتحدة، و حسب
مركز أبحاث الاورام العالمي فان 14% من هذه الحالات (أي ما يُقارب 800 حالة)
يُمكن تجنبه في حال الالتزام بالحصة اليومية المُوصى بها.

لا تظهر أعراض ورم المعدة إلا في مراحل المرض المُتقدمة، مما يجعل من علاجه أمراً
مُعقداً. لذا ينبغي اتباع نمط حياة صحي يُقلل من فرصة الاصابة به كتجنب الأطعمة
المالحة والتركيز على تناول الخضراوات والفاكهة.

لا يقتصر الإفراط في الملح على كمية الملح التي نرشها على الطعام، وانما يشمل
محتوى الأطعمة وخاصة تلك المُصنعة والمُعلبة منها مما استدعى البدء بخطوة لتمييز
المُلصقات الغذائية تبعاً للمحتوى الملحي للمُنتج؛ حيث اعتمد اللون الأحمر
للتركيز المرتفع، الأصفر للمتوسط والأخضر للتركيز القليل، وأسهمت هذه الخطوة في
مُساعدة الأشخاص على قطع استهلاكهم المُفرط من الأملاح وخاصة الذكور.

المصدر: BBC News

