البواسير بدون خروج الدم ماهي الادوية لها وهل يلزم الكشف الطبي

البواسير بدون خروج الدم ترجح وجود درجة غير متقدمة وهى قابلة للشفاء بدون جراحة
ارجو التوجه لأخصائى الجراحة للفحص والتوجيه

سبب خروج دم بعد عملية الفتاق السره...هل هو.طبيعي حيث أن دكتور يطمئني وأخبرني
انه لا داعي للقلق

اذا كان قليل فيمكن ان يكون من تجمع دموي مكان العملية. وعادة هذا يتحسن مع
الوقت. ولكن يجب التأكد من عدم وجود أي التهاب اذا استمر الافراز

والدتي لديها حصا بالمرارة ولديها ايضا فتق في منطقة السرة ما هو العلاج لكلا
المرضين وما هي اعراض حصا المرارة ##بارك الله فيكم##

يفضل اجراء جراحه للمراره بالمنظار طالما كان العمر اقل من 50 سنه حيث تزداد فرص
حدوث مضاعفات منها مع تقدم العمر خاصة اذا كانت الحصوات صغيره..ويستطيع الجراح
استءصال...

سلام دكتور مشكلتي مع عملية جراحة فتق تحت السرة عن نزول دم من مكان الغرز ورحت
للجراح وخيط مرة تانية مكان فك الغرزة والحين تكررت المشكلة حيث ان الشاش الابيض
الذي مغطي الجرح بة بقعة دم من مكان غرزة تانية وللعلم ان الجرح مايالمني كتير
يعني عادي اضحك وااسعل عادي اناقلق وشتنصحتي .

أنصحك بالهدوء وعدم القلق، فالمسألة بسيطة وعليك الانتظار حتى تلتئم الجروح، وابق
على اتصال بالجراح.

السلام عليكم بعدما تاخر الدورة الشهرية اسبوع تقريبا سويت تحليل دم الحمل و
البول فطلع سالب ثم شربت اقراص دوفاستون ونزلت الدورة وبعد انتهائها عندي الم في
المبيض الايسر عند الضغط عليه اخاف من حدوث حمل خارج الرحم ولم يضهر الا الحين
علما انني لم امارس لاجنس سطحي ولا اتصال جنسي فقط احتكاك خارجي بالملابس حصل هدا
بعد غياب ثلاثة اشهر واستمرت نزول الدورة الى الان وعندي الم في المبيض الايسر
فقط عند الضغط عليه

عليك مراجعة اختصاصي امراض نسائيه وولاده وتختاجين لعمل سونار للحوض

هل اجراء عمليه الشرخ الشرجي يعمل ع توسيع فتحه الشرج وتشوه في الشكل من الاسفل
وهل يعود مره اخرى الشرخ بعد اجراء العمليه

عملية الشق الشرجي لا تودي الى تشوه، و فتحة الشرج لا توسع.

دائما اشعر بارتجاع الاكل دون استفراغ وعندما اشرب الماء اشعر بغصة وكذلك الحال
مع الاكل علما اني اعاني من انتفاخ شديد في القولون ولم اجد له علاجا نافعا من
عدة سنين متزوج وعمري 28 سنة

الإرتجاع المريئي وهو ارتداد الطعام والحامض من المعدة إلى المرئ بسبب وجود عيب
في العاصرة (الصمام) بين المعدة والمرئ. . والعلاج يكون بعدم الأكل في ساعة
متأخرة من الليل...

عمري 20 منذ خمسه اشهر ادخلت شي دائري بعرض 3 سانتي في فتحه الشرج هل يوثر على
فتحه شرج مع ان برازي اكبر من حجم 3 سم و في القريب العاجل سوف يكون معي فحص طبي
في الجيش هل يوثر هذا على الفحص الطبي؟

لا لايؤثر ابدا لكن انصحك بالابتعاد عن هكذا امور لان ادخال شي بالشرج عندما
يتعدى الحلقة الشرجية المستقيمية على بعد 4 سم تقريبا من الفوهة ينزلق للداخل
ويصعب اخراجه...

انا رأسي مسطح من الخلف وهذا الشئ يحرجني جدا واريد المساعدة لكي يصبح راسي دائري
مثل الناس وانا عمري 24 سنة

ربما تأخر الوقت لعمل تغيير من هذا النوع، ولا أعتقد أن أي جراح يمكنه المجازف
بكسر الجمجمة وتغيير شكلها، فلا تتعب نفسك، وصترف نقودك في هذه الأمور ، يمكنك
عمل شيء...

ما هي الآثار الجانبية المترتبة بعد عملية المنظار(الليزر) للدوالي سواء للساقين
أو الخصيتين؟

جراحة المنظار بيد جراح متمرس ليس لها آثار جانبية أو أضرار.

