عندي رائحة الفم الكريهة مع ان حالة اسناني جيدة ماذا افعل

رائحة الفم لها سبب او اسباب ننصح بالبحث غنها من خلال فحص الاسنان لدى عيادة
طبيب الاسنان فاما يكون السبب موضعيا اى سببه الاسنان او اللثه او سببه عام ...

احيان يصيبني جفاف في الفم وصعوبة في بلع الريق وانا مستيقظ وأحيان استيقظ من
النوم ولساني جاف جدا مالسبب

هنالك أسباب كثيرة تؤدي لجفاف الفم، منها على سبيل المثال لا الحصر مئات الأدوية
التي تقلل من إنتاج اللعاب بصفة مؤقتة مثل مضادات الهيستامين ومضادات الاكتئاب
و...

هل عمليه زرع الاسنان لها مضاعفات مستقبلا وهل صحيح تسبب رائحه كريه في الفم .

ان عملية زراعه الاسنان من العمليات الناجحه بنسبه 98% ولها بروتوكولات معينه يجب
اتباعها من قبل الطبيب الزارع منه نوعية الزرعه ومكانها بالفكين لذلك اذا...

أشعر بطعم مر في آخر اللسان من مدة عشرة أيام.

هناك اسباب كثيرة لذلك منها القلص المريئي او تناول بعض المضادات الحيوية و
التدخين و شرب الكحول و غيرها و عادة وجود اعراض اخرى يساعد في تحديد المشكلة

ما هو علاج فطريات اللسان المتكونه على سطحه و على جوانبه التي تعوق بلع الطعام ؟

استعمل ديكتارين اورال جل.

فيه بقعه بيضاء بسيط تاتي في اخر اللسان هل هو طبيعي مع العلم اني مدخن وبعد ما
اشرب الشاي احس فيه طعم تخمير

الف سلامة ينصح بزيارة طبيب أخصائي امراض الفم للفحص و التشخيص السليم و في
الغالب دا التهاب في الحلمات الحسية المسؤلة عن التذوق في اللسان بسبب التدخين و
العلاج...

لدي انتفاخات على عظمة الفك السفلي الايسر وليس لها نظير على الايمن هل يدل هذا
على شيء خطير و يستدعي التدخل الطبي على الرغم من عدم وجود الم فيها جزاكم الله
خير سلف

هناك بروزات تكون عادة صلبة لا تتحرك و عالبا تحت الضواحك السفلية، هذا يسمى
بالعرن العظمي عندما يكون على عظم الفك نفسه او نتوءات عظمية اذا كان قريب من
الاسنان و عادة...

رائحة فمي اغلب الاحيان تكون كريهة ما السبب ؟؟ و ماهو العلاج الانسب للتخلص منها
؟

ينبغي أولا تحديد الأسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئة الفموية مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

عندي انتفاخ تحت الفك السفلي الايمن ويزداد حجمه عند المدغ مع الألم

عليك بالتوجه لاخصائي جراحة الوجه والفكين للتأكد من سلامة الغدد اللعابيه في
المنطقه

كيف اعالج البياض الموجود في مؤخرة اللساني واستعملت الدكتارين و استفدت منه،
ولسة موجودة البقع في مؤخرة اللساني،اني ذكر 38 سنة ،سويت عملية استاصال اللوزتين
قبل سنة والبقع لسة باقية. وشكرا

ان اللون الابيض على اللسان عادة يعتبر نوع من انواع الفطريات ولكى نعرف السبب
يجب التشخيص جيدا

