#  متلازمة العرف العصبي

الاضطراب الذي يُفقد المُصاب به الاحساس بالألم , خلل في أداء الجهاز العصبي
المستقل الذي يتحكم بالحركات اللاراديّة عند الانسان كحركة عضلة القلب والعضلات
الملساء , تشوّه في حدقة العين , انقطاع التعرق العصبيّ المنشأ , عدم ثباتيّة
تغيُر قطر الأوعية الدمويّة , عدم تنسُج مينة الاسنان , زيادة سُمك الأغشية
السحائيّة في الدماغ وظهور درجات من البرص . تنتج هذه الأعراض عن اضطرابات في
العُرف العصبي وهو ذلك الجزء العابر من الأدمة الظاهرة والواقع بين الانبوب
العصبي " المصدر الجنيني للجهاز العصبي المركزي والذي يضم الدماغ والنخاع الشوكي
" والبشرة في الجنين أثناء تشكُل الأنبوب العصبي , وتُزاح خلايا العُرف العابر
عادةً بعد انتهاء تشكّل الأعصاب بفترة قصيرة جداً . صُنفت هذه الخلايا على أنها
من الخلايا المنتشة الرابعة " مجموعة الخلايا التي تتشكل أثناء تكوّن الجنين "
نظراً لأهميتها الكبيرة , حيث تتطوّر هذه الخلايا فيما بعد الى أعصاب تتبع للجهاز
العصبي المستقل , وتتحكم في العضلات الهيكليّة , الأوتار والعضلات الملساء ,
خلايا العظم , خلايا الميلانين ,الخلايا الداعمة والخلايا المُنتجة للهرمونات في
العديد من الأعضاء .

