ماهو استعمال دواء nautisol

التركيب الكيميائي للدواء هو (بروكلوربيرازين) وهو من مضادات مستقبلات الدوبامين
D2 ينتمي الى مضادات الذهان و له عدة استعمالات حيث من الممكن استخدامه في تدبير
حالات...

السلام عليكم , ممكن احصل على طريقة استعمال تفصيلية و توضيحية لمرهم بروجيستوجل

مرهم نسائي يستخدم بالايام 10 - 25 من الدورة

استخدامات اقراص BIOFLU

يستخدم للرشح واحتقان الانف الصداع وادماع العينوالعطس ولارتفاع درجة الحراره

استخدم اللريكا منذ سنة وشهر بكمية تقريبا ٣ حبات ١٥٠ ملج يوميا وابتعد عني القلق
والام الديسك معي علما انني اعاني من الاكتئاب منذ ٤ سنوات اريد ان اترك هذا
الدوا فكيف هي الطريقة

عليك مراجعة طبيب الأعصاب لفحص حالتك أولاً وايقاف الدواء بشكل تدريجي

castor.oil مادا يستخدم هدا الدواء وكيف الطريقه

يستخدم بشكل أساسي كملين في علاج حالات الامساك ولتفريغ الامعاء قبل التصوير او
العمل الجراحي الجرعة للبالغين كملين في حالات الإمساك هي 15 مل تؤخذ قبل النوم
الجرعة ...

انا اكل حبوب zinc 50 mg التي وصفها لي الطبيب ولكن انا تحت سن ١٥ هل يمكنني
اكلها ام لاتناسب لسني

كونها وصفة طبية لا مانع

Ultimax cream ماهي فائدة هذا الدواء

يحتوي في تركيبه على ساليسيلات الميثيل و المنتول و الأوكاليبتوس , يستخدم في
تسكين الألام .

ltimax cream ماهي فائدة هذا الواء

مسكن لالم الموضي

ما اعراض دواء ciprelax 10mg؟ هل اعراضه سلبية؟ هل يتناسب لعمري؟

اعراضه لا تذكر ومناسب للبالغين من اول عمرك ولكن يوصف تحت اشراف طبى وفعال جدا
للقلق والاكتئاب

هل يوجد دواء لزيادة الحليب عند المرضعه لان حليبها يجف وهي في اول شهرين من
الولادة

انتاج الحليب لدى الأم المرضعة متعلق بمستويات هرمون البرولاكتين , هناك بعض
الأدوية المستخدمة في زيادة مستويات هذا الهرمون لكن من غير المستحب استخدامها
للأم المرضعة...

