سلام عليكم انا بشتكي اني صباع يدي الوسطي لما تقتفل ماترجع إلا بصعوبه فقد كانت
امي بنفس الحاله وعملت عمليه ربط الأنسجة سوالي هل ضروري عمل عمليه لاني رحت
لدكتو ر اعصاب مقال هذا

عملية بسيطة لكن الرجاء سؤال الزملاء في الحراحة العظمية لانها تخصصهم

هل هناك علاج للعصب البصري

وضح سؤالك لو سمحت ...!!!

السلام عليكم ممكن اسأل عن مرض التصلب اللويحي وهل من علاج له

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. الرجاء سؤال الزملاء في قسم الامراض العصبية
وليس جراحة الاعصاب

صباح الخير ويعطيكم العافيه جميعا ،، لدي تعب ملازمني وهو صداع في مقدمه ومؤخره
الراس مع تشنج في الرقبه و الاكتاف ،هل من الممكن ان يكون شقيقه او دسك في الرقبه
او خلل هرمونات

هذه الاعراض ترجح ديسك رقبي .

عندي مشكلة في يدي اليمنى مند الطفولة أنا لا يمكني أن أقوم ببصطها كأي يد عادية

لكن تحتاج قبلها الى رنين الفقرات الرقبية لفحص النخاع الشوكي

هل تدبيس العصب السمبثاوي يؤدي الى التخلص من حمرة الوجه المفرطة

قد يساعد بشكل بسيط لكن الهدف الاهم من العملية هو فرط التعرق

هل يساعد تدبيس العصب السمبثاوي في التخلص من حمرة الوجه المفرط

قد يساعد بشكل بسيط لكن الهدف الاهم من العملية هو فرط التعرق

ماهي علاج إلتهاب الأعصاب

ان كنت تقصد اعتلال الاعصاب المحيطية الناتج عن السكري فالعلاج بالحفاظ على مستوى
منخفض طبيعي لسكر الدم باللضافة لمجموعة فيتامين B complex وعلاجات عرضية حسب نوع
وشدة...

معلومات عن تدبيس العصب السمبثاوي

الهدف منه علاج فرط التعرق

السلام عليكم اريد الاجابه تم استاصال جزء من الجمجمه نتيجه لضغط المخ هل تاثر ؟!
ع المصاب وماهي خطورتها

التاثير قد يكون جمالي اولا وثانيا سوف تكون هذه المنطقة غير محمية بعظم . ينصح
بوضع شريحة معدنية أو اسمنت عظمي بعد شفاء المريض من المشكلة الرئيسية

