مرحبا ما اﻵثار الجانبيه للوﻻده بعمليه قيصريه وهل لها تأثير في المستقبل؟؟؟؟؟
شكرا

ليس لها اي تاثير

عندي ارتفاع هرمون الحليب ٤٦،٣٧ هل فيه خطورة واتناول علاج لخفض الهرمون حالياً
هل انتظر حتى يستقر ام اخذ ابر منشطة معه؟؟ علما ان لا مشاكل لدي غير ارتفاع
الهرمون ؟؟؟؟

يفضل الامتناع عن اي ادويه تنشيط قبل تضبيط نسبه هرمون اللبن في الدم

السلام عليكم دكتور..انا حامله للثلاسيميا..اريد ان اعرف عند الحمل هل يحتاج لاخد
ابر مثبته او لا ؟اريد ان اعرف ايضا هل في خطوره وقت الحمل او يسبب اجهاض ؟؟

لا .ليس لها اي تأثير

متى أتوقف عن تناول حمض الفوليك بالحمل

بعد نهايه الشهر الثالث للحمل

رعاف لي حامل في الشهر الثامن

راحعي طبيب أنف وإذن

في أي شهر تبدأ شعر رأس الجنين وحواجبه بالظهور ؟

مابين السابع والثامن

ولدت قبل اربعة اشهر ولم ينزل الحيض علي الامرة واحدة لمدة 5ايام ومنذ شهران لم
ارى شي وانا ارضع رضاعة طبيعية واجريت عملية ربط قناتي فالوب فما هو السبب

قد تنقطع الدوره تماما خﻻل الرضاعه فﻻ داعي للقلق

ظهور كيس دموي في الشهر الثالت للحمل وحجمه 9.5

ليس له ضرر اطﻻقا ﻻداعي للقلق

السلام عليكم دكتور هل عدم الوحم يعني مشكلة بالحمل انا حامل ببداية الشهر الثالث
واشعر اني طبيعية ومرتاحة ارجو الرد

لا.ليس له علاقة.أداء تقلقي طالما نبض الجنين جيد

السلام عليكم زوحتى حامل فى خمسين يوم فقك ولاكن عندما ذهبنا لطبيب للمتابعه وكشف
عليها بالتلفزيون قال ان الحمل واضح امامى ولاكن لا يوجد نبض بالجنين هل هذا خطر
ام ماذا وكشرا

حامل ٧ اسابيع لا بد من وجود النبض واضح لكن ممكن ان يكون الحمل متاخر لهزا اعيد
الصوره بعد اسبوع افضل

