الوالدة عمرها ٦٠ سنة وهي تعبانه من اذانها عندها فتحة في كل اذن تفرز صديد
وتتالم وديتها لاخصائي في مستشفى الهيئة الملكية بينبع قال لازم عملية عشان نغلق
الفتحات وحدد لها العملية وقبل العملية بيوم حللوها قالو العملية خطرة بحجة انه
عندها ضغط وسكر ماالحل ارجو الارشاد الجزاء

المريضه تعاني كما يستنتج من الاعراض المذكوره من التهاب مزمن في عظمة الاذن،
المريضه يجب ان تعالج في مستشفى متخصص في جراحة الاذن، وبالنسه للسكري و الضغط
يمكن السيطره...

كل ماشربت ماء او اي سوائل اشعر بشي عالق بحلقي ؟

اعتقد ان هناك التهاب الحلق أما لوزتين او تدخين

ابنى عنده8 ويعنى من حساسية اﻻنفية وهو يلعب سباحة وكان مريض والدكتور قال يفضل
نزول السباحة نهارا فهل تاثر السباحة على صحته

السباحة لاتضر الطفل ولكن يجب وقاية الطفل وتدفئته ويمكن استخدام الادوية المضادة
للتحسس

ابنى يتالم الان منالاذن فماذا افعل وليس لدى مضاد حيوى وذلك ناتج عن الام البطن
والاذن والرجلين بعد اجراء اللوز له منذ فترة

التم الاذنتين اسبابه عديدة فاذا كان مرافق حرارة فيكون السبب هو التهاب في الاذن
الخارجية او الوسطى و هنا لا بد من استخدام المضاد الحيوي اما اذا كان لا يرافقه
حرارة...

لدي التهاب حلق وزكام وصديد و كحه عند الغرغره بالليمون والشاهي يخرج قطع و خيوط
حمراء وقد اصابني التهاب حلق قبل هذا باسبوعين والام في الرقبه والكتف والصدر هل
الصديد خطير؟ عمري٢٣

استخدم ازيترومايسين مع دواء سعال نباتي من مركب البلاب وحب مص معقم ان لم تتحسن
يجب اجراء منظار والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

لدي كحه مدتها شهر واستخدمت ادويه وشراب دون فاءده فما العلاج

قد يكون بسبب التهابات مزمنة الحنجرة والاحبال الصوتية او التهاب الجيوب الأنفية
او ارتجاع المرىء او حساسية بالصدر وينصح بعمل أشعة على الصدر والجيوب لمعرفة
السبب...

السلام عليكم دكتور الاطفال كتب ceclor 250 مضد حيوى لابنى بسبب التهاب الحلق
وكحة شديدة وزنه 9كجم ولكنى اضعت الروشتة ولا اعرف الجرعة هل كانت 2.5 مج كل 12
ساعة ولا كل 8 ساعات

هذا الدواء يعطى كل 8 ساعات وليس كل 12 ساعة

ابنتي عمرها سنه واسبوعين وهي تسعل باستمرار عن النوم ويوجد لديها التهاب بالحلق
ولاكن قد نزل الاتهاب للصدر مع قشع وسوعال مزعج جدا ويوجد لدي ابرة dexonium ماذا
افعل

السعال المستمر يجب فحص الصدر وإجراء صورة شعاعية للصدر ربما التهاب قصبات تحسسي
ربما ربو و ربما استنشاق جسم اجنبي أثناء الحبو وأحياناً اذا كان هنالك شخير ربما
ضخامة...

اعاني من بحة شديدة في صوتي يرافقها بعض السعال الذي افتعله حتى استطيع التخلص من
البلغم الذي يزعجني حقا علما أني كنت مريضة بالزكام فرجاءا بماذا تنصحونني للعلاج
.فقد سئمت هذا!

اذا استمرت البحة اكثر من أسبوعين يجب اجراء تنظير حنجرة لمعرفة السبب وربما.
الزكام هو السبب

السلام عليكم اعاني من فتره بارتفاع درجه الحراره بدون اي اعراض للمرض وتاتي على
شكل فترات مختلفه

ينصح بالعرض علي طبيب الحميات

