#  اللحوم المصنعة تزيد من أمراض القلب

لحم الخنزير المقدد والسجق والنقانق, دخلوا مرة أخرى في العلاقة بين تناول اللحوم
والأمراض الأكثر شيوعا في العالم.

أخبار الطبي. في واحدة من أكبر الدراسات لمعالجة هذه المسألة، ارتبط استهلاك
كميات كبيرة من اللحوم المصنعة من قبل البالغين مع تضاعف في خطر معدل الوفيات،
مقارنة مع الاستهلاك المنخفض، على مدى ​​12 عاما. خطر الموت بسبب الأمراض القلبية
والأوعية الدموية، كان بنسبة أكثر من 70٪ بين الأشخاص الذين يتناولون أكثر من 160
غ / يوم، مقارنة مع الذين يتناولون 10 إلى 19.9 جم / يوم. وكان خطر وفيات السرطان
أيضا 43٪ أعلى من أعلى المعدلات لمستهلكين اللحوم المصنعة.

الرسالة هنا هو أنه لا بأس بأكل بعض اللحوم، ولكن الحد من استهلاك اللحوم المصنعة
: ليس كل يوم وليس في كميات عالية

بيانات جديدة تأتي من تحقيقات الهيئة الأوروبية لمكافحة السرطان والتغذية (EPIC)،
وتشمل 10 دول ونحو نصف مليون رجل والمرأة.

وكان من خطر اللحوم الحمراء زيادة معدل الوفيات عند أعلى المستهلكين من اللحوم
الحمراء بصفة عامة، أقل بكثير من استهلاك اللحوم المصنعة. وارتبط ارتفاع استهلاك
اللحوم المصنعة مع خطر زيادة 18٪ من معدل الوفيات.

كما أشار المحللون،إن اللحوم المصنعة تميل إلى الدهون المشبعة أكثر من اللحوم غير
المصنعة ، وكذلك تميل أكثر الى الكولسترول والمواد المضافة، وغالبا كجزء من عملية
التدخين أو العلاج. ويعتقد أن بعض هذه المواد قد تكون مسرطنة أو بدائيات للعمليات
المسببة للسرطان. "وثمة عامل آخر هو مضمون الملح في منتجات اللحوم المصنعة، الذي
يرتبط مع ارتفاع ضغط الدم، وهو عامل خطر للأمراض القلبية الوعائية." الحديد هو
الآخر له آلية تربط استهلاك اللحوم مع خطر الأمراض القلبية الوعائية."

وأشار الباحثون أيضا إلى أن استهلاك كميات كبيرة من اللحوم المصنعة عادة ما يكون
جنبا إلى جنب مع غيرها من السلوكيات الغير الصحية، بما في ذلك التدخين، وانخفاض
مستويات النشاط البدني، وانخفاض استهلاك الفواكه والخضروات.

فإنهم يقدرون أن 3٪ من الوفيات المبكرة يمكن منعها كل عام إذا كان الناس يأكلون
أقل من 20 غراما من اللحوم المصنعة في اليوم الواحد".

ماذا عن اللحوم الحمراء؟  
  
خصت دراسات أخرى اللحوم المصنعة على أنها خطرة وخاصة في الصحة. وقد وثقت
التحليلات الأميركية استهلاك اللحوم والوفيات، بالاعتماد على بيانات من الدراسات
الأمريكية منذ فترة طويلة، كما ركزوا على الرابط بين استهلاك اللحوم والأمراض
القلبية الوعائية والوفيات الناجمة عن السرطان، ولكن أقوى رابطة كانت مع اللحوم
المصنعة في هذا الفوج الأوروبي إلى حد ما في خلاف مع البيانات الأمريكية.

على الرغم من أنهم لم يجدوا ارتباط ذات دلالة إحصائية بين استهلاك اللحوم الحمراء
غير المصنعة، والوفيات. "ولذلك، فإننا لا نقول إن هناك بالتأكيد أي ارتباط بين
استهلاك اللحوم الحمراء والأمراض القلبية الوعائية وأنه لا بأس بأكل كميات معتدلة
من اللحوم – تتراوح ما بين 300 و 600 غرام في الأسبوع على النحو الموصى به من
مجتمعات التغذية - لتناول بعض المعادن الهامة والفيتامينات، ولكن إتباع نظام
غذائي نباتي متوازن ، جيد أيضا.

المصدر: Heart Wire

