هناك شعيرات حمراء في ساقي احيانا تكون ظاهرة واحيانا تختفي تماما وهي غير بارزة
ولا الشعر فيها اي الم.. هل هي دوالي ام اختلط الامر لدي،

عليك ارسال صورة لها عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..انا اعاني من تساقط شعر الراس من سنين وفعلت كل
شي لشعري لكن لا فائده اصبح قصيرا ومتقصفا وضعيفا..لا اعلم ماذا
افعل..افيدوني..وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

فى العشرين من عمرى لم يعد يظهر حب الشباب على وجهى ولكن اعانى من اثاره نقط
سوداء وبنية اللون ما الحل علاج هذا

استخدم كرلايم فيتامين سي 3 مرات يوميا وواقي شمس خال تماما من الزيوت

أسباب ظهور طفح جلدى احمر على الصدر والذراعين والرقبة والوجه باﻻضافة الى بقع
غامقة على الذراعين

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

الحكة بالاستمرار بشكل عام في جسم و خاصة مناطق الحساسة

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا مع حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل
فاست 180 قبل النوم واعلميني بالنتيجة اذ ربما تحتاجين لفحص الدم

جدتي عمرها 85 عام وهي تعاني من إلتهاب جلدي في مكان حساس بسبب الحفاظات ارجوا
مساعدتي

عليها استخدام كريم TRIDERM ثلاث مرات يوميا

انا عندي حبوب في وجهي طفشت منها يعني صار عمري 28 ولين ذحين ماارتحت منها ابى
علاج لو سمحتو ويسلمو

الظاهر ان بشرتك دهنية فاعلميني بنوع بشرتك حتى أتأكد واساعدك

هل أستخدام South beach lightening gel لتفتيح المنطقة الحساسه يضر؟ وماهو البديل
وتكون نتيجه دائمه وليس مضر؟ عزباء 22 سنه

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر حتى تكملة العلاج اذ
تحتاجين الى كريم...

ماهو علاج الحبوب التي تكون بين الثديين وتخرج صديد وحجمها اكبر من حب الشباب
والدمامل وتخرج صديد والدم والمنطقه اصبحت مشوهه بالكامل ..

عليك عمل زراعة للصديد في احد المختبرات الطبية وبعد النتيجة نساعدك

اريد افضل كريم للوجه للبشرة المختلطة علما بأن بشرتي بها مشاكل مثل المسامات
الواسعه منطقة الخدين ايضا اسمرار الجبهه وتظهر لي حبوب شباب من فتره لأخرى

كريم ريتينويد.

