يخرج من فمي من أسفل الحلق قطعة بيضاء صغير رائحتها كريهة هل هي أحداد أسباب
رائحة الفم الكريهة؟ على كلام الدكتور سبب رائحة الفم الكريهة هي عدم اقفال غطاء
المعدة . ولي مدة أستخدم العلاج وللأسف تحسن بسيط.

ننصح بالمزيد من الاهتمام وتكثيف الفحوصات الطبية واخذ خزعة اذا اكن ومتابعة
الموضوع مع اكثر من اختصاص طبى وبالاخص طبيب مختص فى امراض الفم

هل لجرثومة المعدة علاج وهل تزول ولو لم تزول فكيف علاجها علما أن الصاب بها
والدتي وهي تبلغ من العمر ما يقارب لخمسين

جرثومة المعدة او الملوية البوابية التي تسبب القرحات الهضمية والتهاب المعدة لها
علاج وهو يعتمد على الصادات الحيوية حيث يستخدم عادة صادين حيويين بالاضافة الى
مثبط...

منذ ثلاث أشهر أشعر بالغثيان وتغير في طعم الريق بعد استخدام علاجات مختلفة ذهبت
لطبيب آخر وأعطاني أوميبرازول قبل الأكل وعلاج آخر نسيت اسمه ومالوكس شراب بعد
الأكل هل الغثيان طبيعي في مثل حالتي هل أفحص بالمنظار فلقد طلبته من الطبيب وقال
أن الحالة لا تستدعي المنظار هل أجري عملية جراحية هل هذه الأدوية فعالة لعلاج
ارتجاع المريء وهل هذا المرض يؤثر علي لأني أعمل كمعلم وهل أتجاهل الغثيان وأعيش
حياة طبيعية وهل هناك تمارين رياضية تحسن من الأمر أو تسوء الحالة لما أفعلها

بارك الله فيك يعني أنت أعطيت ثلثين العلاج وهو أن تعيش حياتك يشكل طبيعي ولا
تفكر في هذا الغثيان وهو لا يؤثر عليك ن ولكن اذا هو بسبب تناول علاج معين اطلب
من طبيبك يغيره...

هل تغير لون الغائط الى شبه اخضر خطر علما انه شبه اسهال مع العلم اني صائم؟

لا . لايشكل خطرا وهو شئ طبيعي ، وهو عبارة عن السائل المراري ينزل الى الاثني
عشر بكمية أكثر من المطلوب لقلة الأكل فينزل مع البراز كما هو دون أن يفقد لونه
كما يحدث عند...

كيف اتخلص من الإرتجاع المريئي اي حموضة المعده بشكل نهائي

هناك فرق بين الإثنين، قرري أولا ما المشكلة ويستحسن مراجعة اختصاصي جراحة عامة
وعمل التشخيص اللازم. راجعي القاموس حول هذه المواضيع.

اعانى من البواسيرمن 8 سنوات نتيجة عمليةالولادة وهى من هالدرجة 3 لوجودها
المستمر فهل البواسير تسبب الم فى البطن مع صعوبة فى الاخراج وما العلاج

المشكلة ليست بالبواسير بل بالإمساك عالجي الإمساك وستختفي البواسير وآلام البطن،
راجعي إمساك في القاموس.

ما الضرر من عدم التغوط يوميا لاننى اتغوط كل يومين وهذا يسبب لى ضيق بالبطن

هذا يعني الإمساك وله عواقب غير محمودة راجع إمساك في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/constipation

عمري 23 سنة اعاني منذ سنتين من الم خفيف و مستمرفي الجهة اليمنى اسفل البطن و
يمتد الى الحوض من الخلف و اعاني عادة من شبه الامساك و من فترة بعد التبرز اشعر
بانتفاخ حول الشرج مع ظهوركويرة في المنطقة بدون الم او دم ثم تختفي سريعا ،
اجريت فحوصات للمبيضين و الرحم و تاكدت من سلامتها، المرجو تحديد الامراض
الملازمة لنفس هذه الاعراض و جازاكم الله خيرا

يجب التخلص من الإمساك ، راجعي إمساك في القاموس، ما تشعرين به وتلمسينه عبارة عن
جزء من المسنقيم، وربما كانت بواسير ، يجب مراجعة طبيبك لتقييم الحالة وتشخيصها
سريرياً....

هل علاج التهاب المعدة يطول لأني أستخدم الدواء منذ ثلاث شهور وهل الغثيان دليل
على أن ما معي التهاب معدة وماهي الحمية المناسبة ،وهل دواء نافدين مفيد لحالتي
وهل الموضوع يحتاج للقلق فإني أفكر به دائما

الغثيان دليل أن الالتهاب ما زال لم يشفى ، وعلاج التهاب المعدة قد يستغرق أشهر
وليس هناك داعي للقلق فهو ليس خطير وشفاؤه ممكن باذن الله وكما تعلم معظم الناس
يعانون من...

هل توسع المري له علاج شافي ً

نعم يمكن علاجه جراحياً راجعي اختصاصي جراحة الجهاز الهضمي.

