السلام عليكم دكتور ما سبب الم عروق الراس من الجهة اليسرى فوق الادن

يجب استبعاد أي مشاكل طبية قبل افتراضنا أن شكواك ناجمة عن حالة نفسية

صداع نصفي مع الم شديد ما العلاج المناسب ؟

يجب استبعاد أي مشاكل طبية قبل افتراضنا أن شكواك ناجمة عن حالة نفسية

استخدم ديباكين 200 Valproic acid من عام 2007 واصبحت أشعر بتحسن صحتي وعندما
امتنع عن الدواء 3أشهر لاتأتيني أي نوبة ألا في حال أكثرت من السهر وقل أكلي :هل
أستطيع التخلي عن الدواء

لا يجوز لك إيقاف أو تقليل الأدوية الخاصة بك إلا إذا قرر الطبيب المعالج ذلك.

الاسلام عليكم انا بدأت بأخذ علاج topirate 25 /Topiramate و الاحظ التأثيرات
الجانبية المذكورة من دوار و عصبية وزيادة عدد النوبات الى واحدة يوميا ماذا أفعل
رجاء ؟

تحدث مع الطبيب المعالج, قد تعيد النظر في الدواء أو الجرعة

السلام عليكم دكتور انا يجيني الم غريب في نهاية الرأس الالم كانه شحنه او صرقعه
في نهاية الراس و يدوم ثلاث ثواني و هذا الالم من الصغر و تاتي كل شهرين تقريباهل
هذا شيء طبيعي؟

يجب استبعاد أي مشاكل طبية قبل افتراضنا أن شكواك ناجمة عن حالة نفسية

أعاني من صداع شديد مستمر يوميا علما انني ذهبت لأطباء الأسنان والأذن والأنف
والحنجرة ولا تشكو من شي يبدأ اللام من جانب العينين وينشر ف الرأس كله

يجب استبعاد أي مشاكل طبية قبل افتراضنا أن شكواك ناجمة عن حالة نفسية

انا مصابة بمرض الصرع واشعر احيانا بتعب في الخلايا العصبية لدرجة اشعر بدوخة
بسيطة وبفقدان في السيطرة على دماغي في التفكير ما العلاج ؟

احتمال تكون تأثير الادويه من الافضل مراجعة الادويه والجرع مع طبيبك

اختي 19 سنة، في نومها و لاول مرة تظهر لديها هذه الاعراض: صياح،لعاب، بؤبؤ العين
اختفى للاعلى، تشنجات في الجسم خاصة اليد اليمنى،عض الجدار الداخلي للفم، مع عدم
تذكر ما جرى بعدها.

يوجد احتمال كبير أن هذه نوبة صرع. يجب عليكم أخذها إلى المستشفى في أقرب فرصة
حيث أنها بحاجة إلى تقييم يشمل صورة أشعة طبقية مقطعية للرأس والدماغ إضافة إلى
تخطيط دماغي...

السلام عليكم ماهو علاج لمرض الزهايمر ?

ألزهايمر لا علاج له حتى الان وما يقوم به الاطباء الان هو محاولة علاج الاعراض
المصاحبة له كالاكتئاب أو القلق مع بعض الادوية التي تقلل من تدهور الحالة(مثبطات
انزيم...

اصبت قبل 3ايام بغيبوبة مفاجئة ونقلوني الى المشفى وعملوا لي اسعافات اولية ثم
تصوير بالاشعة للدماغ وتبين للطبيب تصريحه سلامة الجهاز العصبي الا اني اجد صعوبة
ف الكلام و المشي ؟

يجب استبعاد أي مشاكل طبية قبل افتراضنا أن شكواك ناجمة عن حالة نفسية

