انا فتاة عمري 24 منذ وضعت العدسات اللاصقة وانا اعاني من القليل من الانتفاخ في
مدمع العين الجهة الداخلية وحكة ما العلاج دون الذهاب للطبيب

استعملي ادويه مضاده للتحسس

أنا لدي مشكله وهي أن لدي اهتزاز في العين ولدي خلل في الخلايا الجذيعيه وقال لي
الدكتور يجب أن تبدل الخلايا الجذعيه بخلايا اصطناعية وماذا افعل

يوجد علاج حديث لاستبدال الخلايا الجذعية للقرنية باخرى من نفس العين او العين
الثانية. اما موضوع الرأرأة او اهتزاز العين فيرتبط بأسباب كثيرة أهمها ضعف البصر
منذ...

أنا لدي توسع حدقة العين من قبل 6 سنوات وتم تشخيصي على انها عيب خلقي بالرغم من
عدم وجودها من قبل. وكان لدي ألم داخل العين كشعور الضغط وعدم وضوح الرؤيه في
العين اليسرى وبعد ذلك أصبح يأتيني بالعين اليمنى والضوء يزعجني بسبب التوسع
وأريد أعرف ماهو التشخيص

لا بد من الفحص الدقيق لهذه الحالة قبل الإجابة. الرجاء مراجعة اختصاصي و لا بد
من استخدام النظارة الشمسية

ابنتي 8 اشهر ... دخل اصبع ابنة عمها في عينها اليسرى... فبكت بكاء شديد ..
وعينها دمعت كثيرا ..ولا تسطتيع فتحها بشكل كامل .. ومر الان ست ساعات ختي الان
.. ولازالت تلك الاعراض .. هل هذا طبيعي ام مقلق

يجب فحصها من قبل طبيب العيون للتأكد من سلامة القرنية و بسرعة

لدي مشكله في العيون وهي خلا في الخلايا الجذعيه و اهتزاز في العيون اريد الحل
ماذا افعل و شكرأ

للأسف الرأرأة ليس لها علاج شافي ..هناك بعض العمليات التي تخفف من شدتها
........

أنا سقطت على عيني اليمنى وأصبحت لا أرى بها قبل ٢٥سنه وانا الآن عمري ٣٠ العين
من الخارج سليمه ولكن من الداخل يوجد بها ضمور بالعصب هل يوجد لها علاج الحمدلله
على كل حال جزيتم خيراً

ليس بالعلم الحالي مستقبلا ؟الله اعلم

ما هو سبب الشعور بثقل بالعيون

أيضاً يتسبب الجفاف و التهاب حواف الأجفان المزمن بالشعور بالثقل، و قد تكون
الأعراض بسبب التهاب مزمن او حاد في الجيوب الأنفية، اضافة الى ارتفاع ضغط العين
( معظم...

عندي في جفوني العليا في فوق شرحة العين العين انتفاخات عضلية مؤلمة احيانا
وشكلها غير جميل مثل اليابان تقريبا .. ولما اضحك بتغطي عيني من الامام . ... شو
الحل ؟؟؟ اعمل عملية..؟؟ هل هي عضلات ام دهون زائدة؟؟

يستحسن اجراء فحص عند أخصائي العيون و تقييم لحالة الجفن للوصول لتشخيص دقيق، و
ذلك قبل تحديد العلاج المناسب لهذه الحالة

هل وضع العدسات اللاصقة في عمر 15 سنة مضر ؟؟؟

لا بد من الالتزام بالتعليمات المتعلقة باستخدام العدسات من حيث التعقيم و مصادر
الغبار و الحرارة و الرياضة و النوم للتقليل من احتمالات الالتهابات و جفاف العين
او...

مرحبا في بعض الأحيان أشعر بحكة في عيني واحكها وتصبح شديدة الحمرة ثم اصبح لا
استطيع فتحها وبعد القليل من الدقائق يذهب كل شي وغالبا يحصل ذلك في فصل الصيف
والخريف لو سمحتو اريد اسم قطرة للحساسية؟ ؟

افضل زيارة الطبيب المختص. لكن لتخفيف الأعراض استخدم قطرة patanol ثلاث مرات
يوميا.

