انا عمري 43 لدي الام في الرقبه وتنميل في الايد الشمال منذ 3 شهور افيدوني ماهي
المشكله وماهو العلاج

تحتاج الي عمل رسم عصب…

الالم في الركبة عندما امشي ماهو الحل

توجد اسباب كثيره… وضح الشكوي

ذكر عمره 14 سنه كسر بالفخذ وعمره 4 سنوات وركب اه بالاتين ولكن بعد فك الجبس لا
يستطيع أن يثني رجله من عند الركبه ما هو الحل

نوع المثبت غير واضح فى السؤال. ...كما أن الأشعة مهمة للحكم

اريد ان اعمل جراحة تجميلة لقدمي.. فهي عريضه بشكل يجعلني اعاني في ايجاد حذاء
يناسبني....بالاضافه للالم المرافق وقت ارتداءا الحذاء

لا يوجد عمليات لتجميل و تصغير القدم. .. وإذا أجرى لك أى عملية لهذا الغرض ستكون
النتائج غير مرضية. ... تحياتى و أسعدنى تواصلك

اعاني من تورم في الكاحل وسالت دكتور قال لي انه تكون كيس من الزلال علي الكاحل
فهل وكتب لي علاج ولم احس بتحسن فهل سيدوم هذا التورم ام سيختفي بمرور الوقت علما
بانه جاء من لعب كره

مرحبا بكم الأكياس الزلاليه حلها الاستئصال الجراحى وأحيانا تعود للظهور بعد
الاستئصال. لذلك يجب التأكد جيداً من التشخيص. .ممكن أن تأخذ رأى متخصص آخر في
جراحة العظام...

انا اسبوع الماضي في عرق في رقبتي انتفخ شوي وصارت زلعمتي كل ما ابلع تطقطق وهلا
صلي 12 يوم هلا صارت رقبتي محل العرق توجعني طرف الايمن وتضرب لا اذني مع زلعمتي
ويدي اليمنه

يرجى مراجعة طبيب انف واذن وحنجرة

يعطيكم العافيه ايها الأطباء العظماء، عمل جبار هالموقع وسهوله التواصل ومساعده
الناس فيما أتاكم الله من علم ، جزاكم الله خيرا"، احتاج لل clinic patient
educations for rheumatoid

هناك مواقع كثيرة تقدم معلومات عن الأمراض الروماتيزمية يمكنك البحث في موقعنا
هذا عن بعض المقالات التي تتعلق بالموضوع وإذا كنت تجيد اللغة الانجليزية يمكنك
زيارة بعض...

السلام عليكم أما بعد : الأطباء الكرام ، انا شاب عمري 20 سنة أعاني من اصوات
وترقرق عند المشي وأيضا في عند تحريك أي مفصل بجسمي أريد انا أعلم ما هو السبب
وشكرا لكم سلفا .

للتفصيل ينصح العودة لمقالة لي على الطبي بعنوان طقطقة المفاصل , اذا لم يصاحب
هذه الاصوات الم فلا داعي للقلق

السلام عليك صديقي اجرى صورة رنين على الكتف الايسر كيف ارسل لكم الصوره لكي
تساعدوني فالنتيجه شكرا

ممكن ارسالها على الفايبر رقم النقال الخاص بي

عندي التوء في رباط جانبي للركبه lcl قبل اسبوعين وتحسنت ولكن سافرت ورجع والان
الوجع اختلف الان ادا احرك ركبتي في اي مجال رح توجع من داخل.اريد دواء ﻻمسكن
ﻻاستطيع أزور دكتور ﻻمال

العلاج يكون بتقييم الركبة من قبل اختصاصي الركبة ومعرفة السبب وبعدها يمكن وصف
العلاج السليم وسلامتك

