كيف ازيدوزني بسرعة

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة
البيرة في...

ابن أختي عمره 4سنوات أكل ياغورت واحدة انتهت صلوحيتها منذ سبع أيام ؟ما نصيحتكم
وهل من اعراض لذلك

لا توجد مشكله طالما أنها كانت في الثلاجة

هل الحليب البقري الطازج المباع بالسوبر ماركت مثال حليب المراعي مفيد ام مضر
لصحه طفلي بعد الفطام ومن عمر السنه هل يعطيه ما يحتاج من فيتامينات وكالسيوم ؟!

هذا يعتمد على امانة العاملين هلى احضار الحليب. يفضل ان يكون من مصدر موثوق و
الا فعليكي بالمعلبات كالمراعي لانها تكون خاضعه لرقابة صحية، بخلاف المباع ف
السوبر ماركت.

كيفيه حل مشكله السيلوليت ب وقت قصير

ينصح بعمل جلسات تخسيس موضعى لازالة السيليوليت في مناطق وجودها باستخدام اجهزة
ليزر امنة اوحقن ميزوثرابى وجهاز RF

هل العادة السرية تؤثر على الرجيم او تخسيس الوزن؟

لا تؤثر في شئ

ذكر طولي 168 ممكن الوزن المثالي

55 كغ _ 67 كغ

اعاني من فقدان وزني بشكل مفاجأ حيث كان وزني 60كبلو قبل ثلاث اسابيع وطولي
170والان وزني 55كبلو علما بأني ااكل ثلاث وجبات يوميا ولا امارس رياضة ولايوجد
لدي اي مرض فهل ادهب لطبيب

إذهب للطبيب حلل صورة دم كامله حلل سكرى حلل بكتيريا المعدة

كيف اساعد امي على الاهتمام بصحتها بعيدا عن الكوليستىول

تقلل من الدهون الحيوانية بتناول صدر الدجاج والأسماك بدلا من اللحوم الحمراء
المدهنة، تناول منتجات قليلة الدسم، استخدام طريقة الشوي أو الطبخ على البخار
بدلا من...

طولي 150 وزني 53 ،كم باقي لي وأوصل للوزن المثالي وكيف اتخلص من الشحوم اللتي
تتجمع بمنطقه الافخاذ ؟!

وزنك مثالي الان ما شاء الله وللتخلص من الدهون في منطقة الافخاذ تحتاجي للعب
الرياضة والمشي وتقليل الدهون في طعامك وتقليل المشروبات الغازية والحلويات
والfastfoods كلما...

السلام عليكم، ما هي الحمية المناسبة لشخص يزن 91 كلغ و طوله 155 مع العلم انه
ليس لديه اي امراض من غير السمنة طبعا. شكرا.

انصح بزيادة عدد حصص الطعام الى ٥ او ٦ حصص في اليوم مع تقليل كمية الحصة الواحدة
والاكثار من الخضراوت والسلطات وزيادة البروتين وتقليل الكاربوهيدارت مع
ممارسة...

