ابني عمره الان سنتان عند عمر السنة وثمانية اشهر منعته من أخذ اللهاية بعدها
أصبح يقوم بمص شاربه السفلي وخاصة قبل النوم وفي فترات أخرى متقطعة وانا قلقة من
ان هذه العادة ستؤثر على شكل فمه واسنان. ما الحل في مثل هذه الحالة ؟ وشكرا.

محاوله الهاهه وجلب انتباه الى اى شى اخر حتى ينسى هذه العاده .

ابنت قريبتي،،، تشرب الحليب وهيه نايمه، ع3سنوات،،هل بياثر ع ولاعادي?

طبعا يؤثر ، يؤدي الى تسوس الاستان و التعابات الاذن الوسطى و السمنة و الارتجاع
و غيرها

السلام عليكم هل يوجد فرق في ساعات اللعب للاطفال بين الولد والبنت

لا يوجد فرق

ابني لديه 14 سنة و 10 اشهر و طولة 156 و وزنه 50 كيلو جراما هل هذا طبيعيا
بالنسبة للطول ام ماذا و هل هناك اي نصائح

بنصح بان يمارس رياضه كره السله والسباحه فهي تساعده زلا تقلقي لسه امامه فتره
يطول فيها

ابنتي ليها الم بلحنجرة ودرجة الحرارة مرتفعة مع العلم اننا ذهبنا لطبيب ووصف لها
ادوية ولكن الحرارة مازالت منذ 4 ايام عمر ابنتي 3 سنوات

افحصيها مرة اخرى عند اخصائي الاطفال.سلامتها

ابنتي عمرها سنة وشهرر من مدة أسبوعين أصبحت تمشي واليوم فجاءة في المساء لاحظت
عليها انها تتعثر كثيرا اليوم وتسقط مع انها لا تتألم لكن لاحظ انها عندما تنام
علي ظهرها ترتاح

سؤالك غير واضح! سلامتها

عندي بنت فجأة ارتفعت حرارتها وقلت حركتها مافي اعراض جانبية عمرها سنة و نصف

قلة الحركة بحد ذاتها عرض جانبي!!افحصها عند اخصائي الأطفال.لايوجد حل آخر.
سلامتها

طفلي صغير لاينام ليلا، هل من حل ؟ هل يحتاج دواء معين ؟

معظم الطفال لاينامون ليلاً..لكن نومهم ينتظم تدريجياً مع نموهم. في جميع الحوال
يفضل فحص الطفل للاطمئنان على عدم وجود سبب مرضي لقلة النوم. سلامته

ابنى عمرة 14 شهر وزنة 12،9كجم و طولة 78،5سم و محيط الرأس 49،7 و كان وزن
الولادة 4،5 كجم و محيط الرأس 38 فهل دة طبيعى ولا ممكن اتصرف ازاى هو لية مش
بيمشى بمفردة بيسند بس

القياسات مناسبة للعمر ولقياسات الولادة اما بالنسبة للمشي فهو متفاوت من طفل
لاخر ولا يقال انه يوجد مشكلة بالمشي طالما الطفل تحت عمر 18 شهر وبما انه يمشي
مستندا الى...

طفلي عمره خمس شهور و ثلات اسابيع و عطيته السيريلاك و بمجرد الانتهاء اصبح و جه
احمر و انتشر الحبوب حولين فمه و باقي جسه و اصبح يحك و يبكي و كذالك استخدمت
ابتوميل بالرز نفس الشي

أهلاً بحضرتك ..... * حساسية الطعام لدي الأطفال نسبتها بين 2 - 4 % . * وجبة
الحبوب بالأرز نادراً ما يحدث حساسية منها ، و لكن الحقيقة المؤكدة أن جميع
الأطعمة بلا استثناء قد...

