أنا عندي الخصية اليسرى أكبر بقليل من الخصية اليمنى أعني 1سم هل هدا يسبب لي
مشكلة في العلاقة الجنسية و بمادا تنصحوني على العلم أني مقبل على الزواج

لا مشكلة في ذلك فوجود تفاوت بين حجم الخصيتين أمر طبيعي، وكذلك اختلاف طبيعة
خصية عن الأخرى،

اسباب خروج رائحة كريهة بين الخصية وعلاجها

السبب هو قلة النظافة فيجب الاستحمام يوميا واذا تعذر ذلك فيجب غسل الاعضاء
التناسلية يوميا للحفاض على نظافتها وسلامتها

كل ما اروح اتبول اكرمكم الله يكون لون البول احمر

يجب فحص البول لمعرفة السبب هناك اسباب اخرى منها تناول بعض الاطعمة التي تلون
البول مثل الشمندر او بعض الواد الملونة في الاطعمة

دكتور انا اجريت عدة فحوصات للامراض الجنسية HIV 1&2 AG AB HCV AB HBS AG VDRL
جميعها نيقتف بعد اخر علاقة 10 شهور ونصف مارايك بالنتائج هل كافية للكشف

اذا كان كل شيء سلبي فلماذا التخوف اذاً

ماذا يفعل المصاب بسلس البول الذي سببه تضخم البرستات ؟

ضخم البروستاتا: إذ يوجد نحو 17 مليون رجل مصابون بتضخم البروستاتا، وهذا يمكن أن
يعوق قدرة المثانة على تفريغ البول مسببا احتباس البول المزمن. وبدون العلاج يمكن
للمثانة...

ماهي الطريقة الطبيعية لتكبير العضو الدكري

ليس هناك طريقة ، يمكنك ان تشرح لي ما هو الذي يشغل فكرك بالنسبة لقضيبك ولماذا
تريد التكبير ، هل تعاني من قصر في القضيب ؟ وكم هو الطول ؟ لان طول القضيب من
النادر جدا ان...

لماذا بنتي مرها 9 سنوات وحتى الان لاتستطيع ان تحس بالبول اثناء النوم رغم
لايوجد لديها امراض والله الحمد بصحة جيده لكنها تقول اني ما استطيع اقوم ارجو
الافادة ؟

اذا لم يكن هناك اي مشكلة عضوية فيجب عليك ان تعود ابنتك على النهوض للتبول يمكنك
ان تيقظها بنفسك وخاصة قبل الوعد الذي تتبول به ربما بعد ساعة او ساعتين من نومها
...

السلام عليكم هل الالم المتفرق فى الكليتين معا لفتره زادت عن شهرين بشكل غير
منتظم يدل على الاقتراب من الفشل الكلوى مع العلم انى اتعاطى مسكنات بشكل مستمر
ارجو اجابه وروشته جزاكم الله خيرا

الجواب على سؤالك هو بعد معرفة وضع الكليتين عندك من ناحية عملهم وهذا يتم بعمل
الفحوصات اللازمة لعملهم ولعلمك ان الافراط في استعمال المسكنات يؤدي الى تكلس في
الكلى...

اعاني السكري مما اصابني عجز جنسي استعملت cialis viagra بدون جدوى واستعملت
caverjecte 10mg بدون جدوى حثى استعملت caverject 20mg كانت النتيجة ولكن بعد ذلك
قمت مرة ثانية في زفافي لم تنجح مع العلم ان بعض المرات يحدث انتصاب ولكن مدة
وجيزة هذ عندما يكون مستوى السكري عادي فماهو الحل

ضعف الانتصاب له أسباب عديدة, منها في الأوعية الدموية, او الأعصاب, او بالمشاكل
النفسية, كذلك الإصابة بأمراض السكر, أو الضغط, فإذا كان هناك انتصاب عند
الاستيقاظ من...

قمت بتحليل للبول فوجدته سليم فهل يمكن لمرض بالكلى ان لا يظهر في تحليل البول ؟
طلب مني الطبيب ان اقوم بعمل صورة بالاشعة للكلى لرؤية ما اذا كانت حصوة تسبب
انتفاخها !!

من خلال تحليل البول يمكن ان نستدل على الكثير من الامراض ولكن في حال ان التحليل
سليم فهذا مؤشر جيد ولكن لا يمنع من وجود مشكلة ما في الكلى والصورة هي من احدى
هذه...

