كيف اعرف ان ابنتي تعاني من فرط الحركة ..وماهي اعراضه وفي اي سن يبدأ

لايوجد مرض اسمه برد شديد.يرجى إعطاء تفاصيل أكثر

ابنتي عمرها سنتان و٨ أشهر لديها التهاب في اللثتين العليا والسفلى للجهة اليمنى
من الفم واسنانها لاتعاني من أي تسوس وتعاني من ألم مبرح في الفم ولايمكنها تناول
الطعام!!وشكراً..

سلامتها.راجعي طبيب الأسنان لفحصها.سلامتها

طفلي عمره خمسه اشهر ونص لديه حول اعطاني الطبيب قطره بتتوليت ( سايكلوبنتولات )
Cyclopentolate واحد بالمئه للاستخدام ثلاثه ايام صباحا ومساء ثم العوده له هل
استخدمها له؟

تستخدم هذه القطرة لغرض توسيع البؤبؤ قبل اجراء الفحص للشبكية ....استخدامها تحت
الاشراف الطبي لايعرض الطفل لمخاطر ومضاعفات العلاج.

عندي اثنان من الأبناء بعمر السنه والسنتين مصابين بنزلت برد المشكلة ان حرارتهم
تنخفض بعد أخذ الدواء وبعدها بساعات ترتفع من جديد وعلي هذا الحال من اربع ايام
مع فقد الشهيه

مادامت الحرارة قد استمرت 4 ايام..فلابد من مراجعة طبيب الأطفال للتأكد من
التشخيص أولاً..وعمل اللازم ثانياً سلامتهم

طفلي يعاني من سعال وزكام وتم صرف له عدة ادويه لكن السؤال هل شراب بيوتالين
مناسب له ولايوجد عليه ضرر بذلك لان عمره 5 شهور

شراب البيوتالين لايفيد..ولا يساعد..ولا يحبذ استخدامه أصلاً في هذا العمر.
سلامته

طفلي عمره خمس سنوات ويعاني من مشكلة الخصية الهاجرة أعطيته الأبر ولكن لم تأتي
بنتيجة أرجو منكم نصحي ماذا أفعل

1- راجع طبيب غدد صماء أطفال 2- راجع جراح الأطفال سلامته

هل مستحيل ام ممكن ان يأتي الزهايمر للأطفال دوي العمر ١٦ شكرا لكم

الزهايمر تحدث في الشيخوخه

أبني يعاني من مشكلة في النطق الآن بلغ سن الخامسة لا نفهم منه الا بابا ماما
السمع ممتاز يستجيب للتعليمات التي يتلقاها ويقوم بتنفيذها حصل له نقص أوكسجين
أثناء الولادة متى سيتحدث

أهلاً بحضرتك .... لابد من عمل تقييم شامل لعناصر التطور الحركي و العقلي له (
Assessment of motor & mental milestones ) بواسطة أخصائي الأطفال
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

هل يعتبر تشخيص Urachus عند طفل يبلغ من العمر سنة ونصف من الأمراض الخطيرة

كلا انشاءالله مرض بسيط ولا يدعو للقلق.سلامته

طفلي عمرة شهرين ياخذ علاج Augmentin وقد اصيب باسهال هل اوقف العلاج او استمر؟
علما بان مدة العلاج 5 ايام والان له 3 ايام مستمر في العلاج.

1- من الذي صرف الأوجمنتين؟وماذا كان التشخيص؟ 2- اتحفظ جداً على إعطاء مضاد حيوي
فموي لطفل عمره شهرين!!!! 3- جميع المضادات الحيوي تؤثر على الجهاز
الهضمي.وبالتالي ممكن من...

