عندي زكام واحتقان واشعر بثقل في اذنيي وعندما اسمع اغنية اشعر بضوضاء او بمضايقة
مع العلم اني عندما اقوم بسد انفي وفمي وانفخ اشعر بالهواء يصطدم باذنيي داخلا
لكن لا يتم فتح المجرى

الانزعاج من الاصوات المرتفعة قد يكون مترافق مع نقص سمع وتسمى ظاهرة الاستنفار
ولكن الزكام يؤدي الى تغير في طريق وصول الصوت لتواترات معينة لذا لابد من علاج
الزكام ...

لدي بشكل دائم منذ مدة طويلة بلغم من الانف لونه ابيض وغالبا يفرز في فترات
الصباح واحيانا تشتد بالاضافة لصعوبة تنفس من الانف اذا كان الجو جاف او تنفست
رائحة قوية

هذه حساسية ابتعد عن اي شيء له رائحة او طعم حاد راجع الطبيب لتناول العلاج

السلام عليكم,اعاني من التهاب الشق الأيمن للحنجرة منذ مدة ,زرت طبيب مرتان
اخبرني انه التهاب فقط كلما استعمل الدواء يختفي ايام ويعود ؟ قبل يومان ضهرت
حبوب(2)في العنق؟ خائف والله

يجب عليك يا اخي زيارة الطبيب للنظر الى ما تشكو منه وربما يحتاج الى ازالتها او
اخذ عينات لفحصها تحت المجهر وسلامتك

أعاني عند الاستيقاظ من النوم من الشعور بانسداد ف الانف من الجهة الخلفية بسبب
البلغم وله رائحة كريهة ويكون نوعا ما لزج وصلب بعض الشي وبه مثل الكتل غامقة
اللون او مائلة للسواد.

التهاب جيوب مزمن خذ غسول انفيه بالماء و الملح مع تبخيرات viks و خذ
levofloxacin 500 حبة يوميا لمدة أسبوعين

نزول مادة ذات رائحة كريهة من الاذن ماسببها وما العلاج مع العلم انني توجهت
الععدة اطباء لاكن لم يفلح العلاج وشكرا الكم

المفضل أخذ أشعة مقطعيه لعظمه الأذن لاستبعاد كوليستاتوما الأذن cholestatoma

انا معي بلغم مزمن صارله سنه تقريبن كل دقيقتين اتفلل تكرمون ماخليت علاج الا
وخذيته والطب الشعبي جربته ولا فاد رحت كذا مستشفى ومن ظمنهن مستشفى الحبيب
بالرياض واعطوني علاجات ولا فادني ابد مع العلم اني مادخن واتمنى ان فيه احد
يفيديني بالعلاج بعد الله

بحاجة لزيارة طبيب استشاري أمراض الجيوب الانفية و عمل صور طبقية للجيوب الانفية

عمري 18 اريد دواء شرب سائل بديل عن حبوب دواء سيفيوركس لالتهاب الاذن لانني لا
استطيع بلع الحبوب او اي طرق اخرى لعلاج الالتهاب

أعتقد أن تسال الصيدلي موجود أدوية سالئلة كثيرة تفيدك

انا شاب عمري ٢٢ عاماً في كل فترة منذ سنوات أرى وجود كتلة صغيرة في حلمة الأذن
اليمنى واليسرى حيث تظهر الكتلة الصغيرة في منتصف الحلمة اليمنى ثم تختفي لتظهر
بعد فترة الكتلة في حلمة الاذن اليسرى . وتلك الكتل ليست ب مرض الحمدلله .. ولكن
اريد ان اعرف ماهي؟

الاخ غالبا تكون كيسة او مايسمى با اتيروما الاذن وخاصة ان كان يخرج منها مفرزات
دهنية بيضاء يمكن استئصالها دون اي مشاكل ان كانت تزعجك والله الشافي ا د محمد
سامر...

لدي حساسيه مزمنه في الجيوب الانفيه وانسداد ينتج عنها التهاب بالحلق. راجعت عدة
اطباء ويصرف علاج لكنه ماتلبث ان تعود . الان استخدم شراب بريدو ولي فتره استخدمه
هل له اثار

ينصح بعمل مزرعة علي الصديد الناتج من التهاب الجيوب الأنفية وبالتالي المضاد
الحيوي المناسب مع ادوية لحساسية الأنف مع غرغرة للحلق مع تناول المشروبات
الدافئة بكثرة

اعاني من الام جانبي الراس والرقبة وعدم التركيز واجريت فحص نظر سليم ولا يوجد اي
شيء في الجيوب الانفية

قد يكون بسبب خشونة فى الفقرات العنقية وينصح بعمل أشعة على فقرات الرقبة

