هل يوجد حل انا شاب عمري ٢٧ سنة اعاني من عدم بروز حلمه الصدر لي وهي مساوية لجلد
الصدر مما يسبب لي احراج عند زملائي في السباحة مثلا ماذا تنصحوني به لبروزها ولو
قليلاً؟

يمكن لجراح التجميل إخراجها إذا كانت موجودة، أو حتى عمل حلمة جديدة إذا
أردت.راجع جراح التجميل.

السلام عليكم اعاني من كثرة أتار حب الشباب في وجهي و أريد دواءآً مناسبا

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

لاحظت من عدة ايام وجود بقع بنيه على اصابع يدي ماسبب ذلك

ارجو مراجعة طبيب الجلديه للمعاينه فقد يكون ما تعاني منه فطريات الجلد

اعاني من الم في فروة الرأس وحكه و انتفاخ بسيط جدا غير ملحوظ الا بالتحسس الدقيق
جدا علما انه موقع الالم لا يوجد به شي وغير محمر اي لونه طبيعي ولكنه بدأ يسبب
لي قلق

تعاني من التهاب في فروة الرأس تحتاج الى مضاد حيوي مناسب مع استخدام 10 نقط
ديرموفيت 3 مرات يوميا

أعاني منذ فترة قصيرة احمرار شديد في مقدمة الأنف وبعد يومين تبدأ حبيبات صغيرة
ذات رأس أصفر بالظهور ثم تجف ويخف الاحمرار وبعد يومين يعود مرة أخرى توقعت من
الشمس وضعت واقي دون حل

استخدمي كريم اوليفيرا واشدد على كلمة كريم وليس جل وابتعدي عن المكسرات
والشوكلاته والبيض والسمك والموز وقد تحتاجين الى كريم النضارة الذي يعيد بشرتك
الى حيويتها...

أريد علاج للقضاء على البكتريا الحلزونية اللتی في الدم أم لا يوجد شيئ مثل هذا
لاني عندي حكة شديدة

البكتيريا الحلزونية التي قد تسبب عند البعض تحسس جلدي توجد بالمعدة و تسبب قرحة
المعدة واضطرابات الهضم وعلاها لابد ان يكون تحت اشراف طبيب الباطنية بمضاد حيوي
و مضاد...

كيف يمكن ان اخفف من اثر ندبة شوهت الجلد بسبب لمس سطح ساخن وشكرا.

فراكشنال CO2 ليزر.

تعبت نفسيا بسبب رائحة نفسى، اعتني بنفسى ونظافتي.. اريد عقارا يحل المشكلة،رائحة
نفسي كريهة جدا، لا اطيقها.. سنوات وانا على هذا الحال ولا اجد حل...

اولا ابتعد عن كل الماكولات التي تسبب لك رائحة مثلا البصل الثوم والحلبة .اغسل
كل مرة احسست بالرائحة ولو 5 مرات في اليوم بجيل معطر مثل lipikar oil lavande

اعاني من ظمور حبة متوسطة الحجم ملتصقة بجدار اذني و مولمة قليلا عند لمسها فما
سبب ذلك و كيف يتم علاجها و هل هي خطيرة

من الافضل زيارة اخصائي امراض جلدية لمعرفة السبب وعلاجها

عمدي احمرار تحت العين اليسرى مع تورم الجفن السفلي و الم يزداد عند السجود
وهنالك حكه

ينصح بالفحص عند الطبيب لان التهاب هذه المنطقه له عواقب سيئه

