انا حامل ولدي حموضه المعده اتناول ادويه famotidine20 وpromethazine
hydrochloride 25 هل من خطوره على الحمل

اتركي promethazine وابقي على fomitidine احسن

هل تعود جرثومة المعدة مرة اخرى؟

نسبة التخلص منها عالية.

هل لدي ارتجاع مريىي ام مجرد حموضه وكشي تتحرك او هواء او نبضه في الصدر واحيانا
تنزل للمعده طبيب قال حموضه لدي صعوبه بلع الم في المعده حرقه فقدان شهيه انا
حامل هل من خطوره

الحموضة والارتجاع كثير المصادفة عند الحوامل وخاصة بتعدد الولادات يحدث توسع
معصرة اسفل المري او يحدث فتق حجابي بسبب الولادات لذلك يجب تناول وجبات خفيفة
ومتعددة كل...

عند الاكل اشعر بالطعام وهو ينزل الى المعدة وايضالمااشرب ماء ساخن او بارد اشعر
به وهو ينزل فما سبب ذلك وليس هناك اعراض اخرى

احيانا يحصل تقلص في عضلات المريء و يكون ذلك بسبب توتر يعاني منه المريض و يشعر
الشخص بأن الطعام او الماء و هو ينزل الى المعدة . و احيانا أخرى يحصل التهاب في
المريء...

حقن السفترياكزون ممكن تعالج القرحه في المعده وللا لا اي مضاض حيوي. لقرحه
المعده

إن هذا الدواء ليس من ضمن الأدوية التي تعالج بها قرحة المعدة. يجب التأكد من
وجود قرحة المعدة عن طريق التنظير إذا وجد طبيبك المعالج لزوما لذلك. و ايضا يجب
إجراء فحص...

السلام عليكم ورحمة الله . منذ خمسة شهور كنت اعاني من عدم الراحة في المعدة خاصة
بعد الطعام واحساس بالشبع من اكل كمية صغيرة من الطعام وشعور بالغثيان والرغبة
بالتقيؤ

نظرا لطول فترة الشكوى لا بد من مراجعة الطبيب وقد يلزم إجراء تمظير

ابني مريض و لديه حساسية من الغلوتين لكن عندما اعطيته الخبز العادي و الكسرة
تناولها و لم يحدث له شيئا كيف اعرف ان ابني مازالت لديه حساسية ام لا مع العلم
ان سنه 6 اشهر

كيف تم التشخيص؟؟؟

يخرج من سرة بطني سائل رائحته كريهه ويزيد السائل كل ما زادة حركتي و لي فتره
طويله وانا كذا اكثر من ٣ سنين

لابد من اجراء الفحص السريري و اجراء مزيد من الفحوصات اذا لزم لمعرفة السبب

اعاني من التهاب في المعده وارتخاء في راسها والم شديد بعد اي طعام اكله او اشربه
منذ٢٠يوما ، مع اني اخذtakepron،هل يشفى التهاب المعده؟ تماما ، ومالحل لتقويه
صمام المعده؟

على اي اساس وضعت تشخيص ارتخاء في رأس المعدة؟ هذا التشخيص يضعه الطبيب اعتمادا
على التشخيص السريري و تنظير المعدة. يجب زيارة طبيب مختص في الجهاز الهضمي.
بالنسبة...

السلام عليك ..انا اشعر بالم عندما اخرج البراز في الشرج و يدوم معي الالم بعد
الاخراج ل ثلاثة ساعات على الاكثر وهذا يحدث لي منذ اكثر من خمس شهور , علما بان
ليس هناك نزيف

أهم الأسباب للألم الشق الشرجي. من الضروري للوصول إلى تشخيص صحيح وعلاج مناسب
مراجعة أخصائي الجراحة العامة. تجنبي الإمساك بتناول أطعمة ذات محتوى عال من
الألياف وكذلك...

