اخذت كلوميد من ثالث يوم دورة لمدة ٥ ايام يوم ١٦/٧ قاست ليا بويضة وحجمها تمام
دورتي كانت ٣/٧ اعطتني دوفاستون قالت اخذ٢١/٧ قالت استمري اذا في حمل وعكس؟!
(مافائدة دوفاستون )

هو مثبت الحمل اذا حصل .ومنظم دورة اذا لم يحصل حمل

انا حامل في الشهر التاسع والرحم مفتوح 6 سم ولايوجد لدي طلق

ولم التأخير.اذهبي واولدي

هل مرض الهربس التناسلى يؤثر على حدوث الحمل

نعم يؤثر وينتقل للجنين

lansoprazole هل يمكن استخدامه من قبل الحامل في الشهر الثاني.. مع التقدير

ﻻ.ﻻيمكن استخدمي بدائل أخف

زوجتي حامل في نهاية الشهر الثالث وعندها غثيان شديد، فما علاج الغثيان؟

دواء Navidoxine

نزول المني في الشرج يسعاد علي دخول الحيونات المنوية الي داخل الدورة الدموية
للمراة مما يسبب تكون اجسام مضادة للحيونات المنوية مما يمنع حدث الحمل .هل هذا
صحيح و هل هناك حل

هذا كله غير صحيح وغير منطقي

السلام عليكم كم احتاج اخذ من حبوب الفوليك لتكفي من اجل الحمل علما اني اخذ كل
يوم قرص ٥٠٠مكجم حوالي عشرين حبة للحين صرت مستخدمة

وعليكم السﻻم.الفوليك حبة يوميا لمدة 3شهور اﻻولى من الحمل فقط

السلام عليكم انا بقالي سنة منزوجه ولم يحدث حمل نصحوني بشرب الميرمية بعد
ماشربتها تغربطت الدوره عندي مع العلم كانت تجي كل 28يوم بما تنصحوني ومالسبب
رجاء رد

وعليكم السﻻم.رجاء عدم اﻻستماع ﻷية نصائح غير طبية ومن عامة الناس لعﻻج امور
طبية.راجعي الطبيب

السلام عليكم ،هل صحيح ان الحامل بالشهر التاسع تستعمل تحاميل لتنظيف الرحم من اي
التهابات او نحوها حتى لا يصيب المولود شي منها عند الولادة؟ ارجو الرد ضروري
وشكرا

وعليكم السﻻم.إذا كانت الحامل ﻻتعاني من أية التهابات.فﻻداعي لذلك

السلام عليكم . انا حملت مرتين وسقطت وعملت تحاليل سليمة وثاني اسقاط من سنة وكم
شهر ولحد الان ماحملت هل يجوز عمل طفل انابيب انا من العراق كم السعر العملية
عمري 20 سنة صار 4سنوات متزوجة

وعليكم السﻻم.حل اﻻسقاطات ليس اطفال انابيب.وانما ابحثي في سببها لعﻻجها.ﻻنه من
الممكن عمل اطفال انابيب ثم تجهضي

