انا ادهن وجهي كل يوم قبل ما انام بزيت اللوز المر وانا بشرتي دهنيه هل في ضرر او
رح يكون فيه افراز للدهون اكثر؟

زيت اللوز الحلو من أفضل الزيوت لدهن الشعر لأنه لا يتأثر بسرعة بأشعة الشمس ولا
يضر الشعر اذا بقي مدة طويلة ، أما زيت اللوز المر فيفيد في علاجات التصبغات
والبقع...

هل من وصفة لتببييض البشرة

لتفتيح لون البشرة استخدمي كريم فيد آوت أو كريم بيرفكت وايت بيرل ليلي كومبلكس
أو كريم نيوستراتا بيوتيك اسكن وايتننغ وهناك كريم ممتاز ويبيض السمار خلال اسبوع
اسمه...

ما علاج التهاب البشرة بعد نزع الشعر

علاج الالتهابات بشكل عام هو بمضادات الالتهاب والمضادات الحيوية، ولكن يجب عمل
فحص سريري لفحص الجلد ومعرفة سبب الالتهاب، راجعي اختصاصي جلدية.

هل هناك ريجيم خاص لتخسيس منطقة البطن فقط دون أي منطقة أخرى من الجسم؟

من أجل اتخلص من ترهلات الكرش هناك اجراءات يجب عملها منها: تجنب تنول الملح لنه
يعمل احتباس الماء فيزيد من الكرش، الشاي والقهوة تزيد من حجم الكرش فيجب تجنبها
،الموز...

اعاني من ظهور خطوط بيضاء في اجزاء من جسمي ما علاجوها ملاحظه المشكله هذاه يعاني
منها النحاف والسمان ارجو منكم اعطائنا الحل شاكرين لكم

تشققات الجسم تحدث بسبب زيادة الوزن وبسبب الحمل والعلاج يبدأ بأنقاص الوزن
،وممارسة التمارين الرياضية ،،ولا يوجد دواء شافي أو مزيل للتشققات بشكل تام
وانما هناك طرقا...

اعاني من الهالات السوداء حول العينين كيف اتخلص منها؟ هل بالاكثار من عصير
البرتقال والليمون؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

انا بشرتي دهنيه واسوي سنفره لوجهي كل يوم بسنفرة الكاب عادي يعني اسوي سنفره كل
يوم؟ ويعطيكم العافيه

أريد أن أقدم لكي معلومات عن الصنفرة فالصنفرة هي إزالة الجلد الميت من البشرة
\--طرق عمل الصنفرة : أولا :الطريقة الميكانيكية وهي إما يدوية باستخدام ورق
الزجاج ، أو...

انا بشرتي دهنيه واسوي سنفره لوجهي كل يوم بسنفرة الكاب عادي يعني اسوي سنفره كل
يوم؟ ويعطيكم العافيه

يمكنك عمل السنفرة بين الحين والآخر ، ولكن اليك وصفات العناية بالبشرة الدهنية :
البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة...

هل من طريقه لتصغير حجم صدري وذلك بدون تدخل جراحي؟

هذه وصفة مفيدة لتصغير الثدي ولكنها بحاجة للصبر والإستمرار وهي : ملعقتين من
القهوة التركية وملعقتين من خل التفاح وعصير ليمونة تخلط معا ويفرك بها الثدي
تكرارا باليد ،...

هل الهالات السوداء لها علاج وهو ايه

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

