هل مستحضر السيدوفيرون يزيد من الرغبة الجنسية Mesterolone

سيدوفيرون يزيد من الرغبة الجنسية وهرمون التستوستيرون، والمسترولون يقلل الهرمون
والرغبة.

أعاني من الارتباك يا و تم وصف الميتوتريكسات لحالتي هل يعطى حقن وريدي ام أقراص
و ما اثاره الجانبية

على الأرجح لن تظهر أغلب التأثيرات الجانبية المذكورة، و سيقوم الطبيب بتوضيح
المضاعفات المتوقعة لدى المريض و إعطاء التوجيهات حول وسائل التعامل معها.
التأثيرات...

هل هناك ضرر من استخدام حبوب فيمارا مدة طويلة حوالي ٦ أشهر

فئة السلامة أثناء الحمل: "إكس": يؤدي تناول العلاج أثناء الحمل إلى تشوهات في
الجنين. الرضاعة: لا يستخدم العلاج في المرأة المرضع. لم تثبت فعالية أو سلامة
استخدام العلاج...

اعاني من كبر في الخصية اعاني من تصخم في الخصية حسب رايي انه سرطان الخصية حجم
خصيتي بحكم البيضة لاحس بالام بل احس بالام اسفل الظهراريد مساعدة وانا من تونس
اي طبيب مختص هناك

راجع اختصاصي مسالك بولية، للفحص الطبي، والتشخيص الدقيق.

انا متزوجه منذ سنه تقريبا واعاني من حرقه اثناء الجماع اناوزوجي لدرجه اشعر بأني
لا استطيع ان اكمل ارجو المساعده وشكرا:-)

الأسباب المحتملة لعسر الجماع هناك أسباب كثيرة لألم الممارسة الجنسية: التهاب
الأعضاء الأنثوية التهاب الفرج ، التهاب الدهليز ، التهاب البظر أو تورمه لأي
سبب. أمراض...

انعدمت ثقتي بزوجي لانه مقامر و كاذب و احيانا ينام خارج البيت و انا أصبحت أشك
بمرض الإدز لا قدر الله انا عملت تحليل في حملي سنه 2014 وهنا بامريكا
ضروري.افيدوني ما الاعراض

أعراض الإيدز البدائية مثل أعراض الرشح، ولكن لمعرفة المزيد راجعي إيدز في
القاموس.

انا غير مختون ولما ارجع الجلد لا يظهر الرأس بالكامل واذا الحيت عليه يبدي
بالالم مو من الرأس وانما بسبب الجلد هل هذا طبيعي ولا لا؟؟

قد يكون بحاجة لفحص طبي، لاحتمال وجود التصاقات الجلد مع القضيب،راجع اختصاصي
مسالك بولية.

السلام عليكم انا اسمي حسين من العراق صارلي 4سنوات ما عندي اطفال اطلب نصيحه من
الأطباء وشكراً

بحاجة لفحص الهرمونات والمنويات، راجع اختصاصي عقم أو مسالك بولية.

هل هناك علاقة بين طقطقة العظام والمعاشرة الجنسية ؟

لا يوجد اية علاقه مباشره بينهما

امراض جنسية هل يوجد دواء يوخر أو يمنع ظهور نتيجة لايدز مثال حقنة ديبي قوس بتاع
الحساسية ارجو الرد

كلا..لا يوجد دراسه علميه على ذلك

