#  متلازمة الرضيع المخضوض

مُصطلح طبي يُعبر عن نوع من انتهاك الأطفال ( سوء المُعاملة النفسيّة ,
الفيزيائيّة والعاطفيّة للطفل من قِبل الأهل وتتسبب بالأذى النفسي ورُبما الجسدي
للطفل ) الذي يُرافقه تعريض الطفل ( في عمر أقل من سنتين ونادراً في عمر يزيد عن
خمس سنوات ) للعُنف الجسدي وأهمه احداث ارتجاج في رأس الرضيع أو الطفل واصابة
عُنقه اصابةً مَصعيّة نتيجة لحُدوث تمدُد للنُخاع أثناء الارتجاج . يُرافق
الارتجاج الحاصل تسارع وتباطؤ للضرر والجُروح في الدماغ بالتحديد وبدون أي دلائل
خارجيّة على الاصابة بتلل الجُروح . وصف العديد من اختصاصيّ الأشعة هذا المرض
بالمُميت والذي قد يتسبب بتضرُر مُزمن للدماغ حيث تتراوح احتماليّة الوفاة عند
الرُضع 15-38% بينما يُرجح السبب في الوفاة المُبكرة للرُضع بالاصابة بهذه
المُتلازمة وباحتماليّة تصل الى 50%.

