هل برشام اسيكلوفير له تاثير على الشعر وسقوطة

غير معروف أن له آثار جانبية تتعلق بسقوط الشعر ، راجع أسيكلوفير في القاموس.

هل يجوز اخذ دواء فورميولاين ودواء جلوكوفاج عيار 750معا بهدف تخفيف الوزن

يحتوي دواء الجلوكوفيج على الميتفورمين وهو يستخدم بشكل رئيسي لعلاج مرض السكري
ولا يجب استخدامه لهدف تخفيف الوزن لان الدراسات لم تثبت ذلك وبالنسبة لدواء...

ما هو عﻻج topamax وكيف يستخدم

يحنوي علاج توباماكس على التوبيراميت وهو يستخدم لعلاج الصرع وقد يستخدم ايضا
للوقاية من الشقيقة (ليس لعلاجها بل للتقليل من عدد نوبات الاصابة بالصداع
المرالفق...

هنالك حبوب اسمها اميزول فايف ماذا تفعل اذا اخذت منها قرص او حبة واحدة

أميزول تركيبه العلمي هو اميتربتلين وهو من مضادات الاكتءاب وهذا الدواء يجب
الحذر التام من استخدامه أو إيقافه دون استشارة الطبيب المختص لما ذلك من أضرار
على الدماغ...

هل يسبب دواء duspatalin شعور بالغثيان الشديد ؟؟ لانني عندما أتناوله لا تتحسن
حالتي من أعراض القولون العصبي

يحتوي الدوسباتالين على الميبيفيرين هيدروكلورايد وهو يستخدم لعلاج اعراض متلازمة
نهيج الامعاء تهيج القولن المزمن ولا يسبب العلاج أعراضاً جانبية في معظم المرضى،
و...

هل اقراص الخميرة تستخدم للتنحيف ؟ و ما هى الطريقة المثلى لاستخدامها.

تتمثل فائدة هذه الحبوب فى احتوائها على فيتامينات عديدة منها : فيتامينات
{B15,B1،B2,B6,pp,H} التي تساعد على النمو وعملية الهضم وحفظ الشهية والأعصاب.
التخلص من الملح والماء...

تناولت اربع حبات تامول كم مدة البقاء فى البول

قد يأخذ تخلصه من الجسم 9 ساعات الي 36 ساعه

هل تناول السيلبيريد لمدة طويلة سنة مثلا يرفع من نسبة التريغليسيريد في الدم مع
العلم انه من مضار هد الدواء السمنة

سولبريد يستخدم العلاج في علاج انفصام الشخصية (الحاد و المزمن) من اثاره
الجانبية: مشاكل في النوم,تعب، أو هيجان و نرفزة,زيادة في الوزن,اضطرابات في
الحركة و تناسقها،...

الادويه التي تستخدم لمرض الزهايمر ؟

قد يشمل علاج الزهايمر عدد من التدابير التي تهدف الى التخفيف من حدة الأعراض
والحد من تطور الحالة المرضية ومنها : - العقاقير الدوائية للتخفيف من حدة
الاعراض المتعلقة...

هل بالا مكانية أخذ أقراص المغنيسيوم بدون استشارة الطبيب؟؟؟

يتسبب الماغنسيوم احيانا فى الاسهال لذلك لا ينصح بتناوله الا عند الحاجه اليه
بوصفه طبيه

