#  حماية الاطفال من الاصابة بالتهابات المسالك البولية ؟

**مقدمة :**

يصاب حوالي 3 % من الاطفال بالتهابات المسالك البولية في السنة و هي اربعة اضعاف
عند الفتيات منها عند الاولاد. علما بان الاعراض غير واضحة للاهل في اغلب الاحيان
، و اهمال العلاج يؤدي الى الاضرار بالكليتين مما يهدد صحة الطفل .

**الأسباب التي تؤدي للاصابة بالتهابات المسالك البولية :**

1- وجود عيوب خلقية في المسالك البولية و المثانة تؤدي الى ارتداد البول الى
الكليتين لهذا يطلب اجراء صورة بالموجات الصوتية للكليتين في حالة الاصابة
بالتهابات المسالك البولية و كذلك تصوير المثانة و مجرى البول .

2- تشوهات المجاري البولية تؤدي الى ارتداد البول الى الكليتين لهذا يطلب اجراء
صورة بالموجات الصوتية للكليتين في حالة الاصابة بالتهابات المسالك البولية و
كذلك تصوير المثانة و مجرى البول .

3- التأخر في افراغ المثانة لدى بعض الاطفال مثلا عند اللعب او عدم النظافة
للمرافق الصحية مما يحبس البول و يكاثر البكتيريا و يحدث خللا في عضلة المثانة
عند الحاجة اليها .

4- استخدام المضادات الحيوية بشكل عشوائي دون استشارة الطبيب المختص و لأي سبب
بسيط .

5- تغير حفاظ الطفل بطريقة خاطئة من خلال التنظيف من الخلف للامام مما ينقل
الجراثيم من فتحة الشرج للمسالك البولية .

6- اصابة الطفل بالامسال و عدم شرب السوائل الكافية لتحفيز التبول .

**ما هي اعراض التهابات المسالك البولية ؟**

ارتفاع درجة الحرارة ، فقدان الشهية ، سرعة التاثر و البكاء دون سبب واضح و تغير
مزاج الطفل في اول سنتين من العمر و احيانا القيء و الاسهال دون اعراض الزكام مما
ينصح بالاستشارة الفورية للطبيب . اما الاطفال الاكبر سنا فيشعرون بحرقة البول ،
التبول بكثرة و التردد الى الحمام باوقات متقاربة او يشكون من التبول اللإرادي او
من أوجاع في اسفل البطن و غيرها كالرائحة الكريهة للبول .

**ما هي طرق العلاج ؟؟**

عن طريق تناول المضادات الحيوية و لكن بعد اجراء تحاليل للبول وزراعته لمعرفة نوع
البكتيريا المسببة للالتهاب ، و ذلك عن طريق الفم أو احيانا الوريد حسب درجة
حساسية الجرثومة للمضاد الحيوي مع ضرورة التنسيق مع الطبيب في جميع المراحل عند
توقيف العلاج أو تبديله و ضرورة اعادة التحليل المخبري حسب الروتوكول الطبي
المعتمد .

**ما هي مضاعفات اهمال علاج التهابات المسالك البولية**

هناك مخاطر صحية جمة من ذلك اقلها الاضرار بالكليتين : ندب الكلى ، ضعف نموها و
وظيفتها و الأهم هو الأصابة بارتفاع ضغط الدم مما يسبب انزعاج نفسي شديد للاهل و
الطفل على السواء .  

**ما هي طرق الوقاية و كيف نتفادى الاصابة بالتهابات المسالك البولية ؟ مهم جدا
:**

1- حث الطفل على التبول بانتظام .  
2-الحرص على أن يشرب الكثير من السوائل يوميا و خاصة صيفا َ .  
3-تعليم الطفل كيف ينظف ذاته بعد التبول .  
4-تفادي الطفل حمامات الفقاعات و تعلمه الا يحصر بوله اطلاقا ً .  
5-لا تلبسي طفلك ثيابا ضيقة خاصة الداخلية منها .

  

