هل يمكن اطعام الطفل على عمر الاربعة اشهر ? وما نوعية الطعام

انصح البدء بعد الشهر السادس ! و لكن في حال البدء قبل السادس يفضّل التدرج و
البدء بالسيريلاك الرز و من ثم شويات و هكذا

السلام عليكم:ابني عمره 4اشهر متى يبدأ الاكل .ومتى يستطيع الجلوس بالاتكاء؟اريد
نصائحكم؟جزاكم الله خيرا.

الجلوس مع مساند 6 اشهر والطعام الصلب لا يجوز قبل عمر ستة اشهر

عندي بنتي عمرها 6 سنوات ماعندها مناعه من صغرها ودايم يجيها الاتهابات وسخونه

الطفلة ان شاء الله سليمة و لكن استمرار السخونة و الالتهابات تحتاج الى متابعة
جيدة من قبل طبيب مختص لغرض تحديد مكان و نوع و درجة الالتهاب و القضاء عليه ان
كان موجودا و...

ما افضل دواء للاطفال الرضع الذين يعانون من المغص والغازات في المعده؟

فقط وجود الغازات مع النمو الطبيعي لا يحتاج الى العلاج و أكن اذا استمرت الغازات
و اثرت على الطفل يجب استشارة الطبيب المختص

بنتي عمرها 26يوم ترضع كثيرا رضاعه طبيعيه وصناعيه لكن وزنها ثابت لا يتغير منذ
الولاده لحد الان هل الامر طبيعي ام ماذا ؟؟

مع زيادة العمر يجب ان يزداد الوزن و الطول

السلام عليكم....طفلي عمره 5 اشهر ووزن 7.800 وعندما اقوم برفعه قليلا لا يستخدم
رجليه للوقوف قليلا ونسبة الكاسيوم 10.3ورضاعته طبيعي وصناعي علما باني عرضته علي
دكتور قال لي طبيعي

طبعاً طبيعي عمره خمس اشهر لسه بكير على الوقوف على رجليه

بنتي عمره عشرة اشهر وصار يومين درجة حرارته مرتفع 38 و39 استعملله بانادول و
تحاميل ادول وسيفكس ماتنخفظ درجه حراره

لا انصح استخدام المضادات الحيوية من قبل الأهل !! لان الدواء يجب ان يكتب عن
طريق طبيب الاختصاص و يجب ان يحسب الجرعة المناسبة و الأوقات و الفترة بشكل علمي
! لذا انصح...

عندي ولد عمره ثلاث سنوات بس قصير مره الي في عمره اطول منه ماهي الاطعمه التي
تزيد في طوله او فيتامينات مفيده له ارجو الافاده والمساعده وجزاكم خير

قصر القامة و قلة الوزن يجب ان يتابع من قبل طبيب الاختصاص ! الأطعمة المفيدة هي
الأطعمة المنوعة

رضيعى عمره 6 أشهر أجريت له الختان ولكن شكل القلفه من اليسار وكأنه بها انتفاخ
أو جلد زائد ومر عليها قرابة الشهر وشكلها النهائى لم يتغير أفيدونى؟

راجعي الطليب الذي اجرى الجراحه

سلام عليكم ماهو افضل حليب صناعي عند تعذر الرضاعه الطبيعيه وماهي احسن قطرات
للغازات للرضع علما ان ابني يبكي كثيرا ويعصر ماهو السبب

ممكن استخدام حليب ضد المغص .بدون ادويه

