هل يوجد علاقة مباشره بين السمنة ومرض السكري ؟

بالتاكيد السمنة تسبب مرض السكري

اود ان اسأل ماذا يعني اسمرار اظافر القدم لدى مرضى السكري

يجب اجراء الفحص السريري

اعاني من ضعف في الانتصاب وماهي العلاجات المناسبة له مع اني مصاب بمرض السكري
الرجاء افيدوني عن العلاج المناسب

يجب عمل فحص الهرمون الذكري اولا ومراجعة الطبيب ثانيا

نسبة زيادة السكر للإنسان

السؤال غير واضح

هل منقوع البامية مفيد لمرضى السكر ؟

لا معلومات علمية كافية حول ذلك

ماهو أنسولين

هو هرمون يفرزه البنكرياس اهم وظيفة له هي المحافظة على مستوى السكر في الدم

ماهي أعراض السكر

ليس بالضرورة وجود اعراض و اذا وجدت أهمها زيادة في العطش و التبول

هل يمكن علاج السكر من النوع الثاني نهائيا"

لا يمكن العلاج نهائيا ولكن يمكن الاستمرار في السيطرة على مرض السكري

مرض السكر يسبب النسيان وشكرا

ليس هناك علاقة مباشرة بينهما

هل مرض السكري له علاج ?

نعم هنالك خافضات سكر فموية وانسولين حسب نو السكري يتم وصف اللاج

