#  متلازمة المفصل الصدغي الفكي

المُصطلح الذي يُعبر عن الالتهاب الحاد والمُزمن الذي يُصيب المفصل الصدغي الفكي
( المفصل الذي يتحكم في عظام الفك حيث يتواجد مفصلين منفصلين يعملان بانسجام .
ويعود سبب التسمية الى العظمتين المكونتين للمفصل وهما العظمة الصدغية العليا
والتي تُعد جزءاً من عظام القحف ( الجمجمة ) اضافة الى عظام الفك السفلي . اهم ما
يُميّز المفصل الفكي الصدغي تواجد القرص المفصلي المكوّن من الانسجة الغضروفيّة
الليفيّة والتي تقع بين العظمتين المكونتين للمفصل ) الذي يربط الفك السُفلي
بالجمجمة .

