السلام عليكم طفل عمره تسعة سنوات يعاني من تشتت الافكار هل يؤثر هذه الشي للعقل
الطفل وما علاجه ارجوكم هل له سلبيات ارجوكم افيدونا

هذه مشكلة تربوية على الاغلب أو ان الاطفال ليسو على سوية واحدة من الذكاء يجب
اجراء الاي كيو لتحديد نسبة الذكاء وبعدها يحدد العلاج

ابني عمره سنه وثلات شهور يعاني من امساك مستمر ماهو العلاج

تنويع الاكل تضمينه الكثير من الخضروات والفواكه عمل مغطس ماء دافئ كل صباح
اعطاءه ملين مثلا راملاك او مشابه كل يوم مساء 5مل

اريد معرفة نتائح الفحوصات لابنتي عمرها ثلاث سنوات ونصف مع العلم انها تعاني من
امساك منذ اربع شهور وضعف في الشهية وفقدان الوزن؟ ارجو الرد (RBC 4.33 HGB 12.4
HCT 36.81 WBC 6.7 TSH 4.72 FT3(7.03 GLUC3 93.67 UREL 38.87 CREJ2 0.27 CA2 9.61

يبدو انها جيدة و اكن احتاج لمعرفة الوحدات كما ان فحص الغدة الدرقية يكون ادق
لذا كان ft4

متى استطيع ان نطعم الاطفال الباقلاء ...لانني سمعت بانه مظر للاطفال

الضرر هو الاستثناءوليس القاعده-اذا كان معروفا ان الطفل عنده تحلل الدم نتيجة
نقص الانزيمات مثل جي-بي سكس-دي -واذا قريب يعاني يستشار الطبيب ام غير ذلك فلا

طفلي عمره 16يوم سقطت سرته قبل يومان لاكن جذع السرة به دم مع ملاحضة بعض القطرات
من الدم في ملابسه ماذا افعل علما انا اعقم السرة بلكحول والايودين

يفضّل عرضه على طبيب لمعاينة السرة

انا ابنتي 4 شهور و 20 يوم لازال يوجد لديها هاذا المنعكس، اريد ان اعرف متى يجب
ان يختفي هذا المنعكس، و على ماذا يدل تأخر اختفاءه؟

أي منعكس؟!

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي بنت اختي وصفولها هذا الدواء (3yprexa) بدت
عليها اعراض الكابه والنوم علما انها تعاني حسب قول الطبيب من (فرط الحركه ) ارجو
الرد ولكم الشكر

سؤالك غير واضح اولا كم عمرها؟ وهل هي لديها علامات اكتئاب وكثرة نوم قبل ام بعد
استعمال الدواء؟ ان كان لديها مرض فرط الحركة وقلة الانتباه ADHD فهذا الدواء ليس
الدواء...

رضيعي في ملامح داون وخاصه العيون واللسان العريض وعملت تحليل كرموسومات واتضح
انه طبيعي 46xxلكن كاتبن احتمال يكون عنده نقص جين التاسع اوتضاعف كرسوم٢١ نظرا
لملامحه مامعنى ذلك

الشائع ان يكون كروموزوم ٢١ ثلاثي وليس ثنائى كالعاده ولكن هناك نسبه من المصابين
تكون مختلطه --موزايك-- ونسبه اخرى يكون هناك نقل جزء من الكروموزوم--ترانسلوكيشن
--ويكون...

ولدي عمره 5 شهور ونصف محيط رأسه 46سم وزنه 8كغ كل شيء طبيعي عنده والحمد لله لكن
انا قلقة أحس ان رأسه اكبر من جسمه كما أنه يحرك رأسه كثيرا حتى ينام

الاقضل تتابعي نموه وقياساته مع طبيب اطفال

راس طفلي الرصيع مايل بشكل كبير بسبب الماء الذي براسه منذ الولادة ام تركيب شنط
اود الحصول على الخوذة اين اجدها طفلي الرضيع يبلغ من العمر 5 اشهر الرجاء
الاهتمام حالته صعبه جدا

السلام عليكم...سلامته ان شاء الله كان بودي المساعدة لكنها غير متوفرة في
العراق...يمكن ان تتوفر في المملكة العربية السعودية.

