سلام عليكم أنا فتاة جسمي عادي يقولو لأن رشيقة لكن توجد مناطق في جسمي جد نحيفة
الى وهي سقاي و ذراعاي لدرجة أن استحي عندما انزع ثيابي، أفيدوني كيف أزيد في
وزنهم دون أن أسمن كثيراً ، الله يعطيكم الخير والعافية شكراً

بالنسبة لنحافة اليدين والساقين، فإن كنت كذلك منذ الصغر، أي عندما كنت أقل من
سنتين، ففي هذه السن فإن عدد الخلايا الدهنية يزداد في الحجم والعدد، أما إن كان
الإنسان...

انامتزوجة وعندي طفل وحامل للمرة الثانية اعاني من مشكلة اتعبتني شعري شديد
الجفاف ومقصف ومن الامام ناعم ولايطول بسرعة ارجو منكم الحل في اسرع وقت ولكم مني
كثير الشكر

تقصف الشعر من الصعب تحديد سبب واحد رئيسي لمرض تقصف الشعر فالأسباب كثيرة
ومتنوعة وأهم أسباب تقصف الشعر هي: 1- جفاف طاريء بساق الشعر أو أطراف الشعر
نتيجة زيادة جفاف...

كيف اطول شعري بسرعه ويكون ناعم

عن طريق التغذية و الفيتامينات كما و يمكن استعمال الكيراتين لفرد الشعر

كيف يمكنني ان اكثف الشعر المتساقط من مقدمة الراس

دواء هيربادال HAIR-DAL مفيد جداً في علاج تساقط الشعر، بجرعة حبة واحدة يوميا
وهذه بعض الوصفات المفيدة جدا في عملية تكثيف وتطويل الشعر: **+استخدام زيت
الخروع الكثيف...

صديقتى استعملت ورق الملفوف او الكرنب لتصغير حجم انفها وبالفعل صغر حجمه ثم بعد
فترة زاد حجم الانف بطريقة ملحوظه فماذا تفعل

لتستخدم هذه الوصفة المفيدة ومجربة وهي خلطه تكلمت عنها مريم نور لتصغير الانف
ومضمونه 100% حطي زنجبيله طازه عليه ولفيها بضماد في الليل يوميا حتى يصغرومضمونه
وهذه...

السلام عليكم .. هل صحيح ان الجنجر او الزنجبيل يستخدم لتصغير الانف عند فركه به
؟؟؟

نعم صحيح وهناك كثير من النساء جربنه واستفدن منه واعطى نتائج جيدة خلطه تكلمت
عنها مريم نور لتصغير الانف ومضمونه 100% حطي زنجبيله طازه عليه ولفيها بضماد في
الليل...

كيف يتم تفتيح لون البشرة بطريقة طبيعية وكيف يمكن التحكم بكمية الميلانين الذى
ينتجه الجلد

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
وذلك لحدوث خلل م يحفز الغدة النخامية على إفراز هذا الهرمون وهناك مواد مضادة
لهذا...

ماذا يعني spf المكتوب على مستحضرات التجميل مثل spf=10 اوspf=15 اوspf=24 وايهم
اافضل للبشرة

SPF stand for Sun Protection Factor. The higher the SPF number on sunscreen,
the more protection you have, or the longer you can stay in the sun without
burning. وهذه ترجمتها: هي اختصار لثلاثة كلمات إنجليزية وهي المكتوبة بالخط
الغامق...

هل يوجد كريم او اي شي لتوحيد لون البشرة ( الوجه ) وازالة البقع البنية والسواد
حول العينين بنتائج مضمونه وسريعه ؟

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
,تناول بعض الأدوية ,الإصابة بفطريات التينيا المبرقشة, والحمل . والعلاج : يمكنك
استخدام...

كيف تزال الاثار الناتجه عن حب الشباب فهناك اثار مثل الحفر فى الوجه ؟

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس اسرعهم
نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus كريم
بيوتى اند شاين فرنسى كريم iklan...

