#  مبتسرة انقباضة اذينية

أحد انواع نبض القلب الغير ناضج , دقات القلب الغير منتظمة او اضطراب النظم والذي
يُعرف أيضاً بخفقان القلب . تحدث هذه النبضات المنتبذة في الحجرات العلويّة للقلب
( الاذينين ) كما أنها لا تعد نبضات حقيقيّة ولا تحتاج الى رعاية طبيّة . يلاحظ
على الاشخاص الذين يُعانون من هذه الحالة احساسهم بتوقف نبض القلب او فقدانه او
الاحساس بصوت طرق صادر منطقة الصدر او الرقبة وقد لا تظهر أية أعراض على الأشخاص
المصابين بالحالة . في معظم الحالات يعجز الأطباء عن معرفة مُسبب هذه الحالة الا
انه يُرجح ان بعض خلايا القلب " البؤر المنتبذة " تنفجر قبل ان يحدث نبض القلب
المفترض نتيجة لتأثرها بفيروس ما او تأثرها بأسباب أخرى لا يستطيع الطبيب معرفتها
. في حالات نادرة جداً قد تستثير هذه الحالة العديد من اضطرابات نظم القلب
كالرفرفة الأذينيّة والتليّف الأذيني واللذان يتوجب مراقبة المصاب بهما نظراً
لخطورتهما على حياة المُصاب .

