عندى التهابات فى وجهى بعد نمو شعر الوجه وارتاح بعد الحلاقة هل يوجد مرهم لازالة
الالتهاب علما اني لا احلق بالشفرة ابدا انما بماكينة كهربائية فقط

استمر بالحلاقة بالماكينة الكهربائية فهي اقل ضررا من الشفرة في حالات التهاب
بصيلات الشعر المتكررة, يمكن وضع كريم الفيوسيكورت بعد الحلاقة مرتين لمدة يومين
للتخفيف...

عمري 14 سنة ، عندي حب الشباب والرؤوس السودا كثيرة جدا في وجهي لدرجة انها تشوه
مظهري واستعملت ادوية كثيرة جدا ، لكن دون جدوى لدرجة اني استعملت مرهم يحتوي على
نسبة اسيد ماهو علاج هذه الحالة ؟

هناك علاجات كثيرة وفعاله لعلاج حب الشباب وهذا يعتمد على المعاينة والفحص لتحديد
شدة الحب وفد يكون العلاج مجرد كريمات موضعية تحتوي على مضادات حيوية ومشتقات...

ابنتي عمرها ٤ اشهر تعاني من اكزيما في وجهها وعند استشارات الدكتور وصف لها
فيوسيباكت وكالاميل لوسيون و نقط فانستيل للحساسيه وعند وضع فيوسيباكت يزداد
الاحمرار هل اوقفه ؟

الكزيما التأتبية عند الاطفال علاجها يعتمد على شدتها ففي الحالت الشديدة نلجا
الى كريمات تحتوي على الكورتيزون مع مطريات للجلد بشكل مستمر وفي الحالت الشديدة
يمكن...

أريد ان اعرف دواء البروبيشا للصلع صحي وأمن للشباب

الدواء الوحيد المثبت عالميا على افادتة في علاج الصلع الوراثي هو المينوكسيديل

بنت عمرها ثلاث سنوات ونصف مصابة بمرض التهاب الجلد و العضل هل يوجد لها علاج
واين وما هو العلاج ؟ وشكرا

ان كان ما تقصد به هو مرض dermatomyositis فهناك علاجات عديدية ولكن بنبغي
المتابعة مع دكتور الروماتيزم بنفس الوقت فالجلد هو اخر ما يقلقنا في هذا المرض
من طرق العلاج...

زوجي يعاني من داء الثعلبة ويرجع الشعر يطلع وبتساقط بمكان اخر ووصف له الطبيب
علاج ولكن دون نتيجه

الثعلبة هو مرض مناعي غير معدي وغير معروف السبب وهو له علاقة مباشرة بنفسية
المريض فالتوتر والاكتئاب قد يؤدي الى تفاقم المشكلة العلاج يكون بكريمات كورتيزن
موضعية او...

اعاني من تساقط شعر منذ 7 سنوات وقبل فترة عملت تحليل الدم وطلعت النتيجة:
s.ferritin=15.96 ووصف لي الطبيب كبسولات الحديد لمدة شهر ونصف ولم يتحسن التساقط
مالحل؟

بالعادة نفضل ان يكون مخزون الحديد 40 او اعلى من ذلك للحصول على افضل نتائج لمنع
تساقط الشعر لذا لا تكفي مدة شهر ونصف قد تحتاجين لمدة 6 اشهر او اكثر اعتمادا
على مدى...

مع حب الشباب أصبحت بشرتي سمراء ودهنية و اثار حب الشباب تشكل بقع داكنة تؤدي
لعدم توحد لون البشرة خاصة في الوجه علما اني لفترة طويلة لا أتعرض للشمس كما
حذرني الطبيب المختص منها و صرف لي كذلك كريم ديفرين و دير مات Rol و لكن لا
فائدة وأريد توحيد لون البشرة ومع العلم ان اخوتي بشرتهم بيضاء

الديفرين هو من مشتقات الفيتامين أ وتساعد في عملية تقشير البشرة وهي تساعد ايضا
في التخفيف من التبقعات الجلدية مع تكرار الاستعمال كما يمكن اضافة كريمات مبيضة
مثل...

هل يوجد علاج لداء التقرن الراحي الاخمصي

ذلك بعتمد على شدة التقرن والسبب وراء ذلك التقرن, من طرق العلاج يمكن اعطاء
كريمات موضعية مقشرة تحتوي على اليوريا او الساليسيلك اسيد وفي الحالات الشديدية
بمكن اعطاء...

هل دواء فيفيسكال viviscal لمنع تساقط الشعر يؤثر على الارضاع الطبيعي وماهي
الجرعة المناسبة منه ؟

بعض الدراسات تمنع استخدام العلاج اثناء الرضاعة الطبيعية لذلك يفضل استشارة
الطبيب قبل تناول حتى لا يؤثر على صحة الام طفلها

