عندي توام عمرهم خمس سنوات بعانو من فقدان للشهيه بصوره مستمره حتي بعد الفايتمين
ماهي افضل طريقه لتغذيتهم تغذية كامله؟

حاولي تجنب العصائر والشبس والشوكلا لانها تشعر الطفل بالشبع وتعطيه طاقه فلا
يشعر برغبه في تناول الاكل المغذي.اعرضي عليهم الاغذيه المفيده عندما يشعرون
بالجوع مثل...

ابني عمره خمس سنوات يقضم اظافر يديه باستمرار ما أسباب الحالة هذه

القلف وعدم الشعور بالطمانينه والشعور بالوحده وعدم تكوين صداقات مع اقرانه من
الاسباب المهمه--هذه الحاله تشاهد في الاطفال الذين يعانون من التخلف العقلي
ايضا-العلاج...

طفلي عمره ٣شهور وسره خارج ع برا إبغا اعرف السبب

بالعادة اذا كان فتق بالسره يختفي قبل عمر السنه واذا بقي لحد خمس سنين يعمل له
تداخل جراحي من ناحيه تجميلبه فقط ليس له مضاعفات..

ابني عمره ٤ سنوات و سوف اعمل له عمليه ختان ان شاءالله غداً اريد ان اعرف ماهي
الاجراءات التي يجب ان اتبعها للعنايه بمنطقه الختان وماهي الملابس التي البسها
له بعد الختان

الطبيب سيخبرك-اللباس فضفاض بحيث لا يحتك باستمرار بالمنطقه لغاية الشفاء

س ع ابنتي عمرها سنتين ولديها عادة عض الشفة السفلى ومسك أطراف شعرها بدأت لديها
منذ شهر تقريباً هذه العادة تسبب لها الكسل والخمول فهل توجد طريقة لجعلها تترك
هذه العادة وشكرا

لم أفهم ما علاقة شد الشعر بالخمول والكسل!! على العموم تعويد الطفل على العادات
الصحيحة هو أفضل طريقة لجعله يترك العادات السيئة

لو سمحتم طفلى 4 شهور من الممكن جلوسه ب مشاية الاطفال

كلا لايجوز

كيف اعرف ان الطفل الرضيع لديه تقوس الساقين

بفحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

طفلتي عمرها ثلاثه شهور ولا تنام بالنهار الا نصف ساعه مع رغبتها بالنوم وبكائها
تريد النوم الا انك تشعر بان هناك شئ يجعلها مستيقظه مصحصه بتوخد دواء مغص
روستروبينال ونفاخ ديفلات

ريستروبينال!!!!! هل قرأتي النشرة المرفقة مع الدواء؟ سلامتها.يفضل فحصها عند
اخصائي الاطفال

طفلي عمره 7 اعوام قبل اربعه اشهر بدا يتبرز لا ارادي شيئ بسيط جدا واحاول ادخاله
الحمام في ساعات منتظمه في اليوم وقبل اسبوع بدات عنده رائحه في الفم تشبه رائحة
برازه

الحالة بحاجة لتقييم دقيق عند اخصائي الاطفال سلامته

طفلي يبلغ سنه لكن اشعر انه بلع شعره لانه يسعل كثيرا في الليل

أهلا بحضرتك .... لو كان سبب السعال هو ابتلاع شعرة كان سيسعل طوال اليوم ليلا و
نهارا ، أما السعال الليلي فغالبا ما يكون سببه حساسية الصدر .. يجب فحص الطفل
لدي أخصائي...

