عانيت من تساقط الشعر بسبب منتوج لترطيب الشعر يحتوي على الامونيا وقمت بعلاج
التساقط الان اريد صباغته لكني خائفة من ان يسبب لي تساقط

اصبغيه فقط بالحناء

ابنتي عمرها 8 سنوات تعاني من قشرة الشعر على رموشها ما الحل

تستخدم كريم للعيون يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

لدي قصور في الغدة الدرقية بنسبة 7 ومع حبوب الثايروكسين ترجع نسبتها طبيعيةفهل
ممكن التغلب على اعراضها اذا استمريت على الدواء من ناحية تساقط الشعر وهل صحيح
تؤدي الى العقم؟

لا تخافي استمري على العلاج واعملي فحص فيتامين دال والكالسيوم ومخزون الحديد وبي
12 وتواصلي معي كي امنع تساقط الشعر وانبت ما تساقط

السلام عليكم اريد ان اسئل سؤال في جسمي بثرات تلقب بالبهق لونها بني مادا افعل
كي ازيلها وماهي الادوية التي تساعدني على دلك من فضلكم

وضحي السؤال البهاق لونه ابيض وليس بنيا

السلام عليكم كيف اقدر اتخلص من مسمار القدم اللحمي بشكل طبيعي

استخدام اللاصقات الطبية المخصصة لمسمار اللحم والتي تحوي مادة حامض الساليسيليت
أو وضع محلول الكولوديون colodion إذا كان حجم المسمار صغيرا. الكي حيث يقوم
الطبيب بعلاج...

علاج فطريات الجلد

يمكن استخدام مضادات الفطريات الموضعية على شكل كريم مثل الكلوتريمازول او
ميكانازول وذلك بتطبيق الكريم مرتين يوميا لحين اختفاء جميع الاعراض والعلامات
واما إذا كانت...

لدي حكة شديدة على العانة بالقرب من القضيب وعلى منطقة العصعص

استخدم كريم يحتوي مضاد للفطريات وكورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

انا برضع طبيعي..هل ممكن اعمل لشعري صبغة وعلاج البروتين للشعر ؟هل في تاثير علي
حليبي من هذه المواد؟

لا تأثير على حليب الرضاعة

السلام عليكم دكتور جمال سعسع انا لدي مرض الصدفية النقطية. كيف يمكن الحصول على
هذا الدواء المتوفر فقط في فلسطين وكم سعره وهل فى امكان للشحن حيث انى مقيم
بالمملكه المغربية

يمكن تأمينه الى الأردن فقط ومن الاردن تتفقين مع من يقوم بتأمينه اليكم علبة
المرهم فيها 70 غرام ثمنها حوالي 30 دولارا وعليك الاستمرار بالعلاج لمدة شهرين
وطبعا قد يتم...

السلام عليكم دكتور بالنسبة للعلاج الغعال لمرض الصدفيه والغير متوفر الا بفلسطين
كيفيه الحصول عليه وكم سعرة وهل فى امكان للشحن حيث انى مقيم بالمملكه المغربية.
لدي صدفية النقطية

يمكن توفيره الى الاردن وسعره حوالي 30 دولارا وحجم العلبة 70 غرام والكمية التي
تحتاجها تعتمد على مساحة المنطقة المصابة ولمدة شهرين

