هل يؤثر سحب عينة من دم مريض القلب كل 10 أيام لتحديد نسبة السيولة في الدم على
الصحة العامة للمريض وهل يؤدي الى اصابته بالانيميا وانخفاض الوزن الشديد؟

لا ، لا يؤثر لأن الكمية التي تسحب من أجل الفحص قليلة جدأ، وكقاعدة عامة عملية
السحب أو التبرع بالدم مفيدة في عملية تجدد خلايا الدم

لدب انسداد في شريان القلب نسبته 30 بالمئة طوله 5سم استخدم دواء نورجيسك
وترافستور كم مدة استمر على هذه الادوية حتى اشفى

النورجسيك مرخي عضلات, والدواء الآخر لا نعرفه حبذا لو ذكرت إسمه العلمي, أما ما
تسميه انسداد لا يمكن الجزم دن معرفة مكانه وخصائصه والعلامات السريرية المرافقة
لأن لكل...

اناشاب في ٣٠عاما ولم اكن اعاني من اي مرض منذ٣اشهرحدث لي حالة اغماء وتوقف مفاجئ
للقلب وفي البداية كانت تكررالحالة٣مرات في الاسبوع ثم اصبحت تحدث كل يوم والحالة
تسوءوانافي المشفي الي الان ولااحديعرف ماسبب توقف القلب ماالحل

الحل يتطلب اجراء قسطرة وعمل دراسة لكهربية القلب وقد يلزم وضع محفز لنبضات القلب

السلام عليكم قمنا باجراء عملية قلب مفتوح لوالدي واستبدال 3 شرايين منذ 10 أيام
والى الآن مازال يخرج من الجرح مادة صفراء فاتحة بلا رائحة وقمنا بعمل زرع لهذه
المادة والنتيجة سلبية لايوجد جرثومة هل هذا الوضع طبيعي وشكرا

إذا كانت الكمية في تناقص والجرح مستمر في الإنغلاق فلا مشكلة ـ شريطة التعقيم
تحت إشراف طبي

انا عندي الدهون الثلاثية ٢٤٩والكلسترول ٢٠٠استخدم simviststin20 ماهي افضل رياضة
رياضة السير الثابت ام السيكل الثابت ام ماذا؟

كلها مفيدة مادام انك تحرق ما تاكل باستمرار ولا تخزنه كدهن في الجسم، والله
اعلم.

السلام عليكم اوﻻ جزاكم الله الف خير على هذا المجهود الجبار سؤالي هو حدوث طعنة
في منطقة القلب ووخز في عموم الجسم خصوصا منطقة الصدر عند استعمال او شم انواع
معينة من العطور

غالبا مشكلة تنفسية تحسسية

تحليل الهموجلوبين 16.4 تحليل ال pcv 47.4% سني ١٩ سنه .. لما بعمل مجهود حركي زي
الجري السريع بعد خمس دقائق انهج بطريقه تتعبني و اسفل القفص الصدري الايمين
ينقبض اوووي .

على ما يبدو أنك تدخن أرجيلة وإن كان ذلك ينبغي التوقف عنها فورا والتبرع بدم،
أما إذا كان الجواب بالنفي فينبغي استكمال الفحص الطبي للوقوف على تفاصيل أكثر

عمري ١٤ اتاني الم فجاة في جهت صدري اليسار فقط يذهب وياتي وخفت بان يكون القلب
ثم يكون في الثدي وبعدها بدا الالم يمتد للابط قليلا جدا ثم يدي اليسرى تؤلمني
وكاني حملت اثقال خايفه

لا داعي للقلق ولكن الفحص الطبي السريري ضروري لتحديد خصائص الألم وامتداداته
والعلامات السريرية المرافقة التي من خلالها يمكن الوصول الى التشخيص الدقيق

السلام عليكم انا اعاني من دوخه خفيفه مع تنمل او تخدير في جسمي اثناء التدخين
لسجائر واعايزة اعرف الاسباب كنت اعاني منه لو دخنت وانا واقفه وادوخ لشدة واجلس
لدقايق الان وانا جلس

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي مع ذلك لا يمكن تحديد السبب دون معرفة خصائص
الدوخة والعلامات السريرية المرافقة التي يكشف عنها الفحص الطبي، فهناك الكثير من
الأسباب

ثلاثينيه عانيت من فتور شديد وسرعة في ضربات القلب وضيق تنفس .أجريت فحوصات شامله
بينت وجود حساسية صدر ونقص فيتامين د ..هل يسبب اضطراب في القلب وهليكفي تعرضي
للشمس كعلاج؟

لا داعي للقلق فهذا سبب كاف لإحداث هكذا عرض، والتعرض للشمس يكون كاف في بعض
الحالات لكن في أخرى يستوجب استخدام أدوية وفق تقديرات الطبيب المطلع والمشرف
بشكل مباشر على...

