عندي طفل عنده 5 سنوات يعاني منذو عدة سنوات من ألتهاب اللوز وراجعة الطبيب الدي
اقرر له بأبر لمدة سنه ابرة كل 21 يوم مضاد حيوي قوة 1200000 ولاكن دون جدوى
عاودته الألتهابات بشكل اكبر ولا اعلم ما افعل هل اعمل له عملية استاصال ام اتابع
العلاجات التي انهكت جسمه واضعفته كثير ارجو افادتي عن حالت ابني

اذا كنت تعطيه البنسلين المديد كل 21 يوم ننصحك باعطائه البنسلين كل اسبوعين
ولمدة 6 شهور واذا لم تكن هناك فائدة فقد تكون اللوزتين من النوع الجرابي وبهما
ضخامة مترافقة...

السلام عليكم اعاني من ارتفاع الحرارة ووصولها لل٣٩ او ٤٠

السؤال مختصر جدا ، منذ متى الحرارة ، وكيف هو تأرجح الحرارة هل مستمرة عالية ام
لا ، كم عمرك ، وهل هناك عوارض اخرى ، الحرارة لها اسباب عديدة لا تعد ولا تُحصى
، ولا يمكن...

بنتى وقعت كتير من فوق السرير على الارض و احيانا يظهر بروز فى الراس و بعد مرهم
للورم يفك البروز تماما كانهمش موجود هل يؤثر ذلك على النافوخ او نسبة الذكاء؟
وهل تحتاج لفحص طبى؟ مع خالص الشكر

يجب أن تغيري مكان نوم الطفلة -دعيها تنام على الأرض لكي لا تقع ثانية رضوض الرأس
خطيرة -يفضل مراجعة طبيب عصبية في حال وجود اعراض

انا عندي بنت عمرها 7 شهور ووزنها حوالي 7 كيلو او اكثر تعاني حساسية وكحة وصرف
لها دايلانيل من طبيب وعن الذهاب لدكتورة اخرى قالت هذا غلط واعطتها بخار شو
اعراض دايلانيل للرضع .؟؟

قد تكون الحالة ليست حساسية الصدر ﻻنه توجد امراض اخرى في هدا العمر تتشابه مع
الحساسية. عند إيقاف الدواء ﻻ توجد أعراض.

اَلسَّلامُ عليكم ماهو علاج خلع الورك الولادي وكم هي الفترة المتوقعة للشفاء الى
طفل سنة ونص ؟؟؟

تحتاج لمؤاجعى اختصاصي عظام. و العلاج يعتمد على العمر.

السلام عليكم عندي طفله تبلغ من العمر ثلاث سنوات ونصف عندها الاحشاء مقلوبه
جميعها مع القلب كان عندها ثقب بالقلب واتقفل بعمر الاربع شهور وانا شديده الخوف
عليها هل ستعيش طبيعيه

لايكون اي مشاكل طالما لاتعاني من مشاكل اخري

طلع عندي خراج ببطني خارجي واخذت كريم للخراج وبعد فتره الكريم فتح الخراج ونظفته
وراح بس الغريب صارت المنطقه اللي حولين الخراج لونها اخضروكل مالها تكبر انا
دائماًاصاب بالخراجات

تؤخذ مزرعه من الخراج لمعرفة المضاد الحيوي المناسب اذاكانت هناك بكتيريا تستجيب
للدواء-يجب عمل تحاليل يقررها استشاري الباطنيه والمناعه لمعرفة السبب وراء
الاستعداد...

ماهو الطول المناسب للقضيب لطفل عمره 3 سنوات ؟ ومااسباب قصر القضيب عند الاطفال
تحت عمر 3 سنوات غالبا ؟ وشكرا

يفضل مراجعة اخصائي غدد صماء اطفال للمساعدة

انتفات على الوجه وتحت الاذن لطفلة بعمر التاسعة وهذه الانتفاخات لايتجاوز قطرها
اثنان سنتي وملمسها قاسي ولايوجد احمرار

غالبا هذا التهاب النكاف وسيتحسن بالمسكنات والسوائل-مراجعة طبيبها للكشف الطبي
واعطاء النصيحه ايضا

أغيثوني أبنتي عمرها11 بها سعال ببلغم مر عليها شهرين .اعطيناها ابر 1جم لمدة
3أيام كل يوم 2. أعطيناها مضادات حيوية شراب وطارد للبلغم . اعطيناها خلطات عسل
وجلجل وزنجبيل .ﻻفائدة.

سلامتها. 11 شهر ولا 11 سنة؟ ابر 1جم من ماذا؟ماهو الدواء؟ أسباب السعال عديدة
جداً..لابد من فحصها عند اخصائي الاطفال لتشخيصها وعمل اللازم.

