هل تبقى اثار للحروق الناتجه عن ازالة شعر الوجه بالشرائح الشمعيه؟ وماافضل
كريمات لازالة اثار هذه الحروق

يعتمد على شدة الحرق ففي الحالات البسيطة قد يلتئم الجرح بلا اثر بعده اما في
الحالات الشيدية قد يترك بعدها اثار خصوصا التبقع

دكتور حكمت من فضلك عندي سؤالين الأول هل الزبادي تفسد اي دواء اخد بعدها اوقبلها
او الحقين " اللبن الرائب " ؟؟ السؤال التاني هو ايش يعني لمن يكون بنهاية كل
شعره فرعين طرفتين يعني ايش يكون هدا بالشعر وكيف طريقة علاجه وشكراً لك
كتيييييييييييييييييير

الزبادي يعمل تداخلات مع المضادات الحيوية من عائلة التتراسايكلينولهذا لايجوز
تناول الزبادي أثناء تناول التتراسايكلين. أما عن الشعرة الثنائية فهذه من تأثير
أدوية...

السلام عليكم ابنتي عمرها ٥سنوات وتعاني من شعر زائد في الوجه وكافة الجسم هل
يمكن استخدام الليزر لإزالته بجاز منزلي الليزر .وهل من طريقة اخرى لإخفاءه وشكرا

لا تزال صغيرةبالعمر يمكنك اخفاؤة بالقص او بالتشقير ولكن ان كان لابدمن استعمال
الليزر فيفضل ان يكون تحت اشراف الطبيب

اريد اسم مستحضر لترميم البشرة..وشكرا

ارسال صورة للجزء المصاب الى اي طبيب جلديه تختارينه في استشاره خاصه

السلام عليكم اعاني من كثرة الشعر في جسمي خاصةبكثافة في الفخضين و حول حلقة
الصدر مع العلم عمري 21 سنة ودورتي الشهرية غير منتظمة هل هذه الحالةطبيعية تزول
مع الوقت ام انها وراثية شكرا .

الشعر الزائد يتم ازالته بالليزر بأمان ولكن يجب عمل فحص الهرمونات تاني ايام
الدوره للتأكد من انها طبيعيه أم لا

ماهي اسهل طريقة لازالة اثار حب الشباب من الوجه بطريقة طبيعية؟

ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب.‏
أثناء مرحلة البلوغ تبدأ خلايا الجلد التي تجوف الأكياس الدهنية في الإفراز بصورة
متكررة....

مساء الخير أنا بأخذ كبسولات أيفورى كابس ( جلوتاثيون ) وظهرت لى حساسية جلدية
تأتى لى موسمية فأخذت حقنة ديبروفوس فهل أوقف كبسولات أيفورى كابس وهل هناك أعراض
جانبية شديدة لحقنة ديبروفوس وشكراً لحضراتكم

حقنة ديبروفوس عبارة عن كورتيزون ذي مفعول طويل الأمد لعلاج الحساسية وهي لا
تتعرض مع إبرة الجلوتاثيون.

كيف لي ان اقوم بتسمين خدودي مع المحافضه على رشاقه جسمي

لتسسمين الوجه بدون الجسم: *كريم حنان لتسمين الوجه بزبدة الكاكاو غني
بالبروتينات والفيتامينات يعمل على زيادة حيوية الوجه وينشط الخلايا ويغذي الجلد
بقوه يعمل على...

انا بستعمل مرهم اسمه فيوسيكورت للحبوب فترة طويلة مرتاحة عليه لكن سمعت عن
خطورته للفترات الطويلة هل فى اثار جانبية فى حين توقفت عن استخدامه ؟

بالطبع فهذا الكريم يحتوي على الكورتيزون واستعمالة فترات طويلة قد يسبب في ظهور
الحب او الشعر او ترقق الجلد

عندي ندبه في وجهي صغيرة ولكنها تزعجني ما نوع العملية التي يجب أن. اقوم بها او
اي كريم؟؟؟

هناك كريمات تستخدم لتحسين الندبات تسمي مجموعة السيليكون ، برجاء مراجعة نصائحي
عن الطرق المختلفة لعلاج الندبات.

