ما هو الوقت المثالي لحمل المرأة للمرة الثانية؟ وللاشارة فالولادة الأولى كانت
طبيعية.

الافضل اخذ فترة حوالي عام بعد انتهاء الرضاعة و العرف الطبي ان ٢-٣ اعوام فترة
طيبة بين حملين

السلام عليكم.انا متزوجه من 6سنوات ولدى ولد واحد انجبته بعد 3سنوات من الزواج
وانجبته بعمليه قيصريه بسبب ضيق فى الرحم.سؤالى انه الدوره الشهريه غير منتظمه
لدى ما الاسباب ؟

يجب توضيح نوع الاضطراب في الدورة و هل يصاحبه عدم حدوث حمل قد يحتاج الامر تنشيط
التبويض اذا ما تبين كسل المبيض

اخر دوره لي كانت 2015/5/21 عملت تحليل حمل 2015/6/27 وطلعت النتيجه حمل والحمد
لله سؤالي في أي اسبوع واي شهر أنا ؟

حامل شهر واحد.

متزوجة منذ ٥ أشهر أتت الدورة الشهر الماضي من ٨-١٢ والشهر الحالي أتت يوم ٨ بعد
المغرب فقط وانقطعت، وحتى هذا اليوم ١٢ لا أرى دمًا سوى بعد المغرب وتنقطع تمامًا
بقية اليوم.

اعملي فحص حمل.

انا كان لازم تجيني الدورة يوم5/16 فعملت تحليل دم يوم5/22وجدت ان هرمونBHCG
26,78 أعدت التحليل يوم5/25فوجدته43,56أعدته يوم5/28 فوجدته 193وعملت سونار مهبلي
ولم يظهر حمل هل طبيعي

هذا حمل ضعيف.

هل الاسبوع ال35 يعتبر في الشهر الثامن ام التاسع؟

في الشهر الثامن

السلام عليكم .. ما سبب تأخر الدورة الشهرية للمُرَضِّعة علما بانه يوجد لولب غير
هرموني( اي انه لا يوجد حمل) ؟؟ ..

الهرمونات المنشطة لافراز اللبن غالبا و ليس دائما ما تعرقل التبويض و تؤخر
الدورة

ولدت قيصري من 39 يوم و اتخبط في جنبي الشمال من الجرح في اليوم السادس ولكن لم
يحدث شئ ولكنه يؤلمنى استمرار و اوقات اخرى كان الجرح كله هل هذا طبيعى ام هناك
خطوره

قد تكون مجرد كدمة و قد تكون تجمعا دمويا خاصة اذا ما صاحبها تورم او ارتفاع في
درجة الحرارة

دكتور ايش فايدة غسول بكربونات الصوديوم

يساعد على تحويل الوسط داخل المهبل الى وسط قاعدي وهذا يؤثر سلبا على تكاثر بعض
انواع الميكروبات

انا حامل لي اربع ايام في التاسع وعندي طلق قوي وافرازات مخاطيه لونها بيج وبني
بس الرحم موراضي يفتح اكثر من 2 سانتي بس والدكتوره موراضيه تعطيني طلق صناعي ايش
العمل

لا زال عندك وقت لايجب استعجال الولادة , انتظري ظهور الطلق الطبيعي

