هل هناك طريقه لعلاج اتساع الانف عند الضحك حيث انه ياخد شكل اكبر من المعتاد

للاسف لاتوجد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ... انا بنزل من انفي دائما نقط دم متجمدة
ومرات زي مادة بيضة متجمدة بردو وم بعرف من شو بتمنى المساعدة!!!!

ممكن احتقان انف او حساسية لا تقلقي

لدي سعال شديد جدا والالام في جميع جسمي وذهبت ﻷحدى الصيدليات ووصفتو له الحالة
واعطاني شراب بروسبان شراب مضاد السعال واعطاني ايضا مضاد حيوي ( CIFLOX ) ولم
ارى اي نتيجة فبماذا تنصحونني

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي وتناول الدواء اللازم او اجراء عملية جراحية في الجيوب الأنفية

انا اعاني من انسداد في الاذن اليسرى بسبب شمع الاذن ما علاج ذلك مع العلم اني لم
اعد اسمع بشكل جيد

ان كان سبب انسداد الأذن الشمع فيجب مراجعة طبيب الاذنية لإزالة الشمع و استبعاد
اسباب انسداد الأذن الاخرى و عدم محاولة تنظيف الأذن من قبلك حتى لا يزيد
الانسداد و حتى...

السلام عليكم هل يوجد مضاد حيوي لعلاج انسداد قناة استاكيوس المزمن وشكرا

لا يتم علاج انسداد قناة اساكيوس بالمضادات الحيوية. قد يساعد استخدام مزيلات
احتقان الانف ومضادات الهستامين واستنشاق ماء البحر المعقم.

اعاني من انسداد الاذن اليسرى منذ فترة ولكن عندما اتنفس بعمق تفتح لثواني وثم
يعود الانسداد

هذا دليل على وجود مشكلة في القناة بين الأنف والأذن ضع علكة في فمك وإذا لديك
حساسية أنف او انسداد استعمل بخاخ كورتيزون

هل يوجد علاج او سبب لانسداد الانف ؟

يوجد علاج غير دوائي وقائي، و علاج دوائي مثل مضادات الحساسية المختلفة، مضادات
الاحتقان لمدة لا تتعدى الاسبوع، و مسكنات الالم المختلفة و ذلك حسب ما يراه
الطبيب او...

السلام عليكم . يحصل عندي شيء مثل الشخطه او الغصه في البلعوم عند بلع الريق او
الاكل.

السلام عليكم هذه الحالة ممكن تكون نتيجة بداية اعراض انفلونزا او التهاب في
البلعوم او اللوزتين خاصة اذا كان معها حمى وبالامكان استخدام مضادات الهستامين
والمسكنات...

انا سيدة عمري 48سنة مريضة ضغط اعاني من سعال جاف منذ اكثر من شهر

غيري دواء الضغط ان كان تاثيره على الخميرة القالبة لللانجيوتينزين والله الشافي
ا د محمد سامر البريدي

لدي انتفاخ تحت الاذن ماذا افعل?

يجب الفحص لللاذن والنكفة وفروة الراس والتاكد منه واذا كانت عقدة بلغمية يجب
اجراء تنظير بلعوم انفي والله الشافي اد محمد سامر البريدي

