كنت اعاني من الامساك الشديد واستخدمت علاج دوفلاك لمدة ١٤ يوم وعندما تركته عاد
الي الامساك من جديد ماذا افعل في هذه الحاله ارجوا افادتي لانه سبب لي حاله
نفسيه ؟

يجب الاكثار من الخضار والفاكهة في الاكل مع السوائل وممارسة الرياضة. في بعض
الاحيان يكون هناك داعي الى دواء لمدة معينة الى ان يتحسن الامساك

اعاني بعد الاكل من انتفاخ في البطن مع تخمة وعدم تركيز مع دوخة وعسر هضم وجع
خفيف اعلى البطن من ٣شهور اخذت زنتاك ١٥٠ وذيموجين واوكاربون ولم اتحسن واشعر
براحة مع طرح الغازات

اولا يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة تجنب التفكير والقلق
والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في...

هل الجرثومه الحلزونيه تؤثر ع النفسيه ؟ هل الجرثومه تسبب بشعور شبيه بخروج الروح
و اختناق؟

لا. لا تؤثر الجرثومة على النفسية وليس لها دخل بشيء اخر غير المعدة

د عندي جرثومه ونقص لفيتامين د عندي رعشه في يدي ونبض متفرق في جسمي استطيع
رؤيته، احياناً في اليد واحيانا في الرجل وفي البطن وفي الصدر، هل للجرثومه ونقص
د علاقه بهذا؟

اكتبي لي النتيجة كما وردت في ورقة التحليل عندك دون زيادة او نقصان اريد معرفة
نوع الفيتامين د الذي عملته واخبرني عن نمط حياتك لان فيتامين د يتم تكوينه في
الجسم بعد...

االم خفيف بوسط الظهر مع الم خفيف بالبطن

سؤال مختصر ولا يساعدنا في معرفة ما تعاني منه لذا يجب اعادة السؤال مع اعطاء شرح
وافي وتفاصيل دقيقة وتاريخ ما تعاني منه وهل تعانين من اي مشكلة صحية مزمنة

كيف نعالج نفخة البطن

إن من أهم أسباب تكون غازات البطن وحدوث إنتفاخات في الجهاز الهضمي يعود إلى عدة
عوامل من أهمها نقص في بعض الإنزيمات اللازمة لهضم الطعام و التوتر و القلق و عدم
الخروج...

اعاني من آلام فالمعده دائماً دون معرفه السبب

يجب الفحص عند الطبيب. ممكن ان تكون من المعدة او المرارة أو اشياء اخرى. يصعب
معرفة السبب بدون الفحص الطبي

هل مرض القولون او التهابات المعدة تظهر نتوءات بيضاء والتهابات على جوانب اللسان
وما مدى خطورة هذه النتوءات عند معالجتها ومعالجة القولون والمعدة فور ظهورها وهل
ستعود مرة اخرى

ليس بالضرورة ان تكون هذه النتوءات مرتبطة بمشكلة بالقولون او المعدة. في بعض
الاحيان تظهر لوحدها. ممكن ان ترجع مرة ثانية.

عندى حرقان شديد جدا يسار البطن عملت اشعة تليفزيونية وصورة دم قال الطبيب كل شئ
سليم ولكنها مستمرة هل من شئ مثل اشعة او تحليل اخر لهذه المنطقة يمكن ان يكشف
السبب؟ام لا . ارجوكم

مشاكل المعدة والامعاء يمكن ان تكون سبب لذا من الجيد اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية في عمرك لا نفكر بمشاكل قلبية لكن لا يضر تجراء تخطيط للقلب

انا باكل الساعه السادسه مساء بعد ثﻻث ساعات اواربع ساعات اوعند النوم يظهر في
معدتي مثل حموضه مع الم يذهب ويرجع يبقى تقريبا من الساعه للساعتين

هذا هو الارتجاع المريئي. بالاضافة الى عدم الاكل قبل النوم ب3 الى 4 ساعات يجب
تفادي الدهنيات والشوكولاتة والقهوة مع تنزيل الوزن. اذا لم تتحسن فتحتاج ايضا
الى بعض...

