رحت عند دكتور شقيقه اول مرة رحت كتبلي دواSibeliumعيار 5 حبتين باليوم رجعت بعد
شهر قلتلو ماستفدت كتير عليه عاد كتبلي بدالوLaroxylعيار 10واناماعندي مشاكل
نفسيه بأنو بتنصحوني اخد

يستعمل ادويه نفسيه في علاج الشقيقه

اتجنب الأشخاص الذين اعرفهم في الطريق رغم انه ليس بيننا عداوةانزعج من اصوات
كثيرةلا يخرج الكلام كما افكركلامي يجعل الناس يملونلا استطيع النظر لوجه
المتحدثتصرفات بدون تركيز

لا تتجنب واختلط بالناس اكثر

لدي ابن يبلغ من العمر 4 سنوات .. كان يتكلم و حين رزقت بطفل اخر بعدة .. سكت
نهائيا و لم يعد يتكلم حاول بطرق كثيرة؟

اذا كان هذا لفترة بضع اسابيع امر عادي اما اذا زاد عن ذلك فلا بد من التقييم
النفسي له

عندي قدره انزل المني قبل ان اصل إلى الرعشه ولاكن مشكلتي اصل إلى هذه الحاله في
غضون 2 إلى 5 دقائق. يعني لايمكنني الاستمتاع كيف يمكن تأخير الوصول إلى أقصى حد
من الاستمتاع

القذف السريع يعالج

ما الحل فى المصاب بداء تبدد الشخصيه أو تبدد الواقع ؟

العلاج بعد التقييم

الشعور بعدم السعادة والخوف المستمر من حدوث شي لي وشعور نبضات القلب وصوت طنين
عند النوم

الاعراض نفسيه واضحه تتطلب العلاج من الطبيب المختص

هل نقص فيتامين دال في الجسم يسبب الكسل والحزن والهم والخوف ؟؟

لا يسبب هذه الاعراض يصحح وتعالج الحاله النفسيه

يعانى من العصبية الزائدة ويتعرض للضرب من قبل اخوته لدرجة انه مايؤثر فيه الضرب
ويتكلم مع نفسه عندما يكون منفردا ويحب كسر الاشياء الى امامه .

لا بد من عرضه على الطبيب النفساني

كيف أعالج نوبات الهلع المفاجئة مع العلم ان النوبات تصيبني غالبا عند التبول في
مكان مزدحم كيف هل يمكن علاج هذه الحاله في المنزل

نعم يمكن علاج الحاله من قبل الطبيب ابنفساني

انا اشعر بلعصبية دائما . وتراودني منامات ..فيها جن وأستيقظ مذعورة ..وجميع
الأشياء تشعرني بالإحباط

انت بحاجه للعلاج من الطبيب النفساني

