ماهي الامراض الدي يتعرض لها القولون

يتعرض القولون لأمراض عديدة مثل الالتهابات المختلفة ( داء كرون، والتهاب القولون
التقرحي) والأورام المختلفة ،والسليلات، والنزيف، راجع القولون في القاموس

السلام عليكم اعاني من امساك مزمن والم عند التبرز وبعد البراز مع نزول دم اثناء
التبرز اكرمكم الله ووجود حبه كحبة الحمص عند فتحة الشرج مع حكه بداخل الشرج
واشعر بوجود شيء داخل ال

مطلوب منظار قولون

ماهي أسباب الإمساك وما علاجه وشكرا

ممكن تبدأ بحقنة شرجية .. والبحث عن الاسباب اذا كانت موضعيه في الشرج او اضراب
في وظائف الاعضاء والغدد . واتبع نظام غذائي غني بالالياف زي الفاكهه وتلخضروات

هل الم من أسفل البطن والتقى والغثبان من اسباب وجود الكيس أم هو من اسباب التهاب
الوباء الكبد c لأن انا مصابة لمدة سنة ولم اتعلاج منه إذا كان الكيس صغير هل
يحتاج إلا عمليه

اي كيس واين يوجد وما هو حجمه وما هي الفحوصات التي تم اجراؤها . السؤال منقوس
وغير واضح اريد ان تشرحي لي منذ البداية وبالتفصيل

أحيانا أشعر برغبة في الهرش في ساقي أحيانا أمنع نفسي وأحيانا اهرش فيها حتى ينزل
دم وتنجرح ، آخذ أحيانا دواء فنيستيل مضاد للهستامين لكن بلا فائدة.عندي عندي
فيروس سي وحصوات مرارة

ارتفاع نسبة بيليروبين بالدم يكون مصحوبا بهرش وكل من فيروس (C) وحصوات المرارة
(اذا تسببت في انسداد القنوات المرارية) يمكن أن يرفع بيليروبين لذلك تحقق من
النسبة بالدم...

دكتور عندي البراز اسود هل لها أضرار؟

طبعا احتمال لديك قرحه الاثني عسر او بسبب دواء الحديد ننصح فورا بمراجعه طبيب
جهاز هضمي

ماهو علاج ثقل المعدة وعدم الهضم والحموضة

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

اعاني من قالون ومن اسبابه عدم هضم المعده الاكل

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

اعاني من حرق في فتحة الشرج لاني تناولت أكل حار

السبب هو تناول الحار ، اذا استمر هذا الحرقان بدون اكل الحار يجب عرض الموضوع
على الطبيب لفحص المخرج سريريا ومعرفة السبب

خروج لون اصفر من فتحة الشرج مع العلم ان معي امساك من اسبوعين

علاج الامساك هو بتغيير نظام الطعام كليا والاعتماد بشكل كبير على المأكولات
المليئة بالالياف مثل الخضار( تناول صحن كبير من السلكة ظهرا وعشاء ) ويجب
الاكثار من تناول...

