ظهور الاورام الصغيرة على محيط الذقن والرقبة من الخارج لمريض سرطان الحنجرة بعد
ان تم الاستئصال الكلي واتمام العلاج الاشعاعي و الكيماوي . هل يعتبر مؤشر لرجوع
المرض ؟

ليس بالضرورة ان يكون هذا مؤشر لعودة المرض. فان هذه الأورام التي تصفينها ممكن
ان تكون دهنيات او تغير بالجلد الذي تعرض للعلاج بالأشعة. ولكن مما لا شك فيه انه
يجب مراجعة...

بصورة CT قالو ان الورم واصل للعقد الليمفاوية حول الرغامى والرقبية بس بالفحص
السريري .. كان الفحص سلبي (يعني سليم) الصورة ممكن تثبت الموضوع بدون اي شي
سريري؟ طيب مو ممكن يكون بالصورة المقطعية على الغدد الليمفاوية التهابات او
جرثومي

تم الاجابة مسبقا

انثى20سنةكنت مصابةبالسرطان البلعوم الانفي واخذت اشعاع وكيمياوي وشفيت الحمدلله
لكن اللعاب اصبح قليلا جدا جدا ما العلاج لزيادةاللعاب.ارجو الاجابةلاني بحاجةالى
اللعاب شكرا للجميع

ممكن مع الوقت تستعيدى اللعاب الطبيعى أن شاء الله

واحده صحبتى كان عندها ورم تحت الابط الايسر وراح .وبعد كدا طلع تانى فى الثدى
الايسر فما هو السبب وهل هذا سرطان

لا يمكن الجزم من هذا الشرح إذا كان هذا سرطان. لوضع تشخيص كتشخيص السرطان يجب
القيام بالعديد من التحاليل المجهرية والصور الشعاعية. أنا أنصح صديقتك باللجوء
إلى الطبيب...

ماهو علاج تنميل اليدين والارجل بعد العلاج الكيماوى

التنميل هو ناتج عن تأثر الأعصاب بالكيماوي. وعادة يتحسن مع الوقت ولكن قد يستمر
فترة طويلة. ممكن استخدام ادوية لتخفيف الاعراض مثل المسكنات وفيتامين ب12. وايضا
يمكن...

السلام عليكم ابنتي ٦ سنوات عندها ورم حميد ٤ سنتم في الدماغ اخدت علاج إشعاعي ٣٤
جلسة منذ سنة ونصف والآن بدأت تتحسن هل يمكن الان زيادة تدمير الورم باگاما نايف
بجلسة واحدة.

أنا لا أستطيع أن أجزم إذا كان من الممكن القضاء عليه بجلسة واحدة لأَنِّي لا
أعرف طبيعة الورم. وهل طرح سؤال عن العلاج الجراحي؟

السﻻم عليكم. قمت بتحليل E.S.R لعيّنه من دمي وكانت النتيجه 110 فهل هذا يدل على
إصابتي بسرطان الدم او سرطان العظام. مع فائق شكري وتقديري

يجب عمل فحوصات أخرى كالدم والكلى والبروتين لأن ال ESR ارتفاعه ليس في حالات
الأمراض السرطانيه فقط وإنما في أمراض عده مثل الالتهاب والروماتزم والأمراض
المناعيه

السلام عليكم انا ىعاني من مرض ضغط المخ الحميد HIC اتناول دياموكس دون نتيجة هل
من حلول اخرى تم نزع كمية من قبل و تم قياس ىلضغط المقدر ب50 و هل قليسرول مفيد

يجب تخفيض الوزن الزائد استخدام lasix مع الdiamox استخدام أدوية الوقايه من ألم
الرأس propranolol 10mg ×2 amitriptiline 25 mg في اليوم

انا عندى 27 متزوجة ومرضعة لطفلة عمرها سنة وعشر شهور من أسبوع تقريباً لاحظت
انتفاخ تحت الابط الأيسر مع وخز بآلام خفيف ولكن منطقة الثدى لا يوجد بأى شى من
الورم ولام بالكتف

تحت اﻻبط يتبع الثدى ﻻ بد من الفحص واﻻشعة والتأكد من عدم وجود كتل ﻻنه ممكن يكون
التهاب عادى

هل ينبغي على مريضة سرطان الثدي الخضوع للعلاج الاشعاعي بعد عملية استئصال الورم
؟

ليس في كل الحالات. هذا يعتمد على مرحلة الألم وطبيعة العملية. راجعي مقالتي حول
سرطان الثدي وعمليات سرطان الثدي

