مرحبا اعاني من اكزمة من البرد في اصابع يدي ماهو العلاج ؟وماذا افعل للوقاية من
الاكزيما؟ ولك جزيل الشكر

أرسلي وصفا لحالة أصابعك عندما تصاب بالإكزيما، ومتى تظهر بالضبط

اشكركم علي جهودكم ونصحكم لدي صديق منذ عشرين سنه وهو يعالج عن الصدفيه وعمره
الان بحدود 40 سنه استخدم الكرتزون وانواع من العلاجات وقد ذهبت وعادة ولم تنقطع
عنه مع العلم متواجده اكثر شي في الذراعين ما برأيك العلاج الافضل وماهي نصيحتك
وكلي شكر علي تواجدك واجابتك استاذي الدكتور

الصدفية هى مرض جلدى مزمن (طويل الأمد) يتصف بحالة التهابية مع تشكل قشور
العلاج:لا يوجد علاج شافي نهائي \- الكورتيزون يتم وصف الكورتيزون مرهم مثل
بيتاميثازون 2-...

ظهرت لي ثعلبة في فروة الرأس الخلفية فجأة بعد إجراء عملية استئصال قولون بالكامل
والخروج من المستشفى بأسبوع.ما السبب؟وكيف تعالج؟أخذت علاج من الصيدلاني يحتوي
على الكورتيزون يوضع عليها وتفرك مكانها.هل هذا الإجراء صحيح؟وهل يوجد علاج آخر
شعبي مجرب ينصح به؟

سببها الحالة النفسية والقلق النفسي جراءالعملية .والعلاج صحيح وممكن أخذ مراهم
أخرى مثل كلوبيتازول أو تاكروليمص وغيرها وممكن زرق موضعي للكورتزون من قبل طبيب
اختصاص...

السلام عليكم مرضي ربما سهل العلاج لكن ليس لدي فكرة عن الدواء رجاءا المساعدة
ظهور بقع بيضاء للمرة ثم يتحول لونها الى الاحمر و بعدها تصبح بنية اللون مع
الحكة.رجاءا الرد اقرب وقت

لابد من الفحص السريري للتشخيص فقد تكون بسبب فطريات سطحية يمكن علاجها بكريمات
مضادة للفطريات انصحك بمراجعة الطبيب للتاكيد

هل علاج الشعرانيه بالادويه بطيء ولبس سريع

علاج جيد

أصابني التهاب العصب السابع قبل فترة وقمت بعلاجه بالتدليك بزيت الزيتون وبعد
فترة ظهرت حبوب الشباب في وجهي بشكل مفاجيء والآن أعاني منه ، علماً أن بشرتي
دهنيه . ذكر .. ٢٨ عام

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

إن شعري دائم التساقط و التقصف و يوجد على اعلا طرفه(من جانب فروة الرأس) مادة
بيضاء لا ترى بسهولة ارجوكم اجبوني ماذا يتوجب علي فعله؟

الطريق الصحيحة في معالجة تساقط الشعر هي في البحث عن اسبابه لذافي البداية عليك
عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك
فيتامين د...

هل مرهم كولجن يزيل حب الشباب نهائياً

ليس له علاقة بذلك

ماهو افضل واقي لشمس لانني طالبه جامعيه واعاني من الشمس ؟!وجو الخليج مشمس عادة.

هذا يعتمد على طبيعة بشرتك

السلام عليكم.. اعاني منذ خمسة ايام تقريبا ظهور حب صغير و رغبة كبيرة في حكه..
كل فترة يظهر في مكان في جسدي و احكه بشدة و يصبح منتفخ و احمر.. يكون حبيبات
صغيرة الى جانب بعضها!!?

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وتناول مضاد للحساسية وابتعد عن
تناول البيض والسمك والموز والحلويات والسمسم والفول واعمل فحص كريات الدم
البيضاء...

