بداية اشكركم على الرد الخاص بموضوع الم واحمرار في فتحة الشرج...ولكن الاجابة
التي ارسلتوها زادت من همومي و خوفي حيث انتهت الرسالة بـ (الموضوع مضخم ويحتاج
الى المتابعة) هل المقصود امر سيء...وشكرا

بالعكس، فالموضوع بسيط وليس بحاجة لتضخيم، والمتابعة بمراقبة الموضوع ذاتياً
والمتابعة عند الطبيب حتى يتم علاجه أولاً بأول.

مرحبا .. انا بعاني من حراره شديده الها يومين ونص ما نزلت نهائي وبطني بوجع
وشهيتي مسدوده وازا اكلت اشي براجع وراسي بوجع كتير كتير وحاسه جسمي مهدود مافيي
حيل

هذه أعراض التهاب يجب مراجعة طبيب لمعرفه السبب

قىءمن 2:4مرات(مع اخذعلاج التهاب المعدةكونترلوك ورانتيدين الى
الان),اخذj(هيليكيور)+مضادحيوى21 يوم متوال منذ6 أشهروحدث ارتجاع مرىء من21 يوم
وتم عمل صورةدم pltelets 130.000+hb10.

فقر الدم و انخفاض عدد الصفاىح الدمويه . يجب استثناء مشاكل الكبد و تحسس القمح و
امور اخرى

غالباً ما أعاني من مشاكل معوية إن كان بالإسهال أم بالإمساك، كما أعاني من
الغازات غالب الوقت، بالإضافة إلى النحول رغم الغذاء الجيد، قمت بتحاليل الدم و
البراز و جميعها كان طبيعيا

اذا كنت تعني بالنحول اي فقدان الوزن او الجسم الضعيف فلا بد من اجراء بعض
الفحوصات.. بعضها قد اجريتها و لكن لا نعرف بالضبط ما الذي تم فحصه في تحاليل
الدم.. هل مثلا تم فحص...

اختى عندها 27 سنة جرثومة المعدة وكيفية علاجها ترجيع باستمرار ودخول الحمام ووجع
فى البطن

العلاج هو العلاج الثلاثي المكون من Clarithromycin + Omeprazol + amoxicillin
يمكن استبدال الاموكسيسيلين بالمترونيدازول اذا كان هناك حساسية وهذا ما يفرره
الطبيب المعالج وايضا يقرر...

اختي آنسة ولم تأتيها الدورة في هذا الشهر وعند عمل جهاز ضهرت لحميات وقالت لها
الدكتورة يجب عمل صورة رنين للتأكد من عدم وجود شي ورائهم فهل يمكن ان يكون ورم
ارجو منكم اجابتي

لا يمكن التكهن بالنتيجة ، لا تستعجلي الامور وانتظري نتيجة الفحص

اعاني من امساك مستمر ولكن قبل الدورة تزداد الحاله واحيانا الادويه لا تنفع

لتفادي الامساك يجب تغيير نظام الطعام وتناول الاطعمة المليئة بالالياف اذ يجب
الاعتماد على تناول الكثير من الخضار خاصة السلطات الطازجة وتناول الفاكهة
بالاضافة الى...

اشعر بالم في اعلي المعده ويسمع في الظهر بعد تالت يوم من تناول برشام سيكلو
بروجينوفا لتنظيم الدورة ما هذا الالم وهل له علاقه بالعلاج

عليك بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص والعلاج. أحيانا تحتاج إلى منظار علوي كذلك.

كان عندي اسهال حاد في يوم واحد فقط مع حرقان شديديوم ثاني رحت الحمام اقضي حاجتي
راح اسهال حمدالله بس الحرقان موجود ولمست مكان بيدي كان في شووي دم ف خارج فتحت
شرج سبب؟ علاج؟

قد تكون بواسير. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص

السلام عليكم انا شاب عمري 23 سنة اعاني من نقص حاد بالوزن وبين الحين الاخر
اشاهد دودة صغيرة بيضاء تخرج مع البراز واشعر بحركة في منطقة البطن او ما يشبه
التنميل ارجو المساعدة

يجب التأكد من هذه الدودة والافضل هو فحص البراز ربما هي الدودة الشريطية لذا من
الضروري اخذ العلاج المناسب كما يجب 1.طهي اللحوم جيدآ حتي نضوجها قبل اكلها .
2.حماية...

