عندي حموضه فالمعده اخذت ادويه مضاده للحموضه كنت اشعر مثل نبضه فصدر وراس المعده
واحيانا مثل شي خرج من صدري كهواء وما شابه بعد ولادتي حدث لي والان حامل زاد
عندي هل ارتجاع مريء

بامكانك الرجوع الى مقالي حول الموضوع بموقع الطبي

يوجد بعض حبوب في المقعده وعند الضغط علي هذه الحبوب يخرج منها بعض السؤال اشبه
بالماء مع العلم إنها ليست موجودة ياءستمرار تاتي على فترات ولكم جزيل الشكر

يجب الفحص و معاينة المشكلة عن طريق الطبيب للتوصل الى السبب. هنا للاسف الوصف
لاةيكفي لمعرفة السبب

أعاني من الام أسفل البطن من الجهة اليسرا لا أعاني من إمساك ولا إسهال ولا
ارتفاع في درجات الحرارة ولا قي ، مصاب بضغط الدم وزني130كج تقريب

الرياضة اهم العلاج و حمية مع الابتعاد عن المنبهات

لدي نقص في الشهية ماعلاجها واشعر دائم بالتعب والارهاق؟؟

اكل المفيد و تحسين الحالة النفسية

أعاني من القولنج المعوي العصبي .. تبدأ الحالة بتدشئ وتنتهي بألم شديد في منطقة
المعدة ثم ينزل إلى البطن .. لا تنتهي النوبة إلا بأبرة ترامادول وريدي .. هل
هناك معالجة وقائية؟

عليك بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص والعلاج. أحيانا تحتاج إلى منظار كذلك.

اليوم قمت في الصباح و حرارتي مرتفعة و معدتي تؤلمني كثير ! الحرارة انخفضت
الحمدلله بس معدتي بقيت تؤلم و ما بقدر اكل و حتى لما اكلت المرة الاولى تقيأت و
حتى المرة الثانية شو بعمل

تناول سوائل غير حامضة وشوربات وراجع طبيب لمتابعة الفحص وتحديد السبب بالمخبر

اعاني من مغص فوري بعد وجبة الغداا او اثنائها وادخل للحمام بحالة اسهال وبعدها
اشعر بغثيان لفترة وشعور بعدم تهضيم الاكل،مع العلم انتي اشكو من سنين بتشخيص
كولون عصبي

اذا كانت هذه الاعراض جديدة فيجب دراسة الحالة واجراء بعض الاستقصاءات. اما اذا
كانت مرافقة للكولون العصبي منذ سنوات فيجب معالجة تشنج الكولون واذا استمرت
نتابع...

اشعر بالطمام دائما بعد اكل اي وجبة حتي المشروبات،بعض الاحيان استفرغ بعد الاكل
مباشرة ليست لدي اي الام في المعدة مع العلم لدي التهاب كلي ومسالك بولية مزمن ما
سبب الغثيان الدائم

ضروري مراجعة طبيب هضمية ومناظير للتشخيص والمتابعة

محلول sodium chloride 0,9% ؛ أعطاني إياه الطبيب لأعطيه طفلي في الرضاعه هل هذا
صحيح ؟ طفلي فيه حساسية صدر والمضادات سببت له إسهال ؛ و لماذا يستعمل هذا
المحلول

بستعمل لتعويض الماء والشوارد في حال الاسهال يجب ان يكون الطبيب المعالج لطفلك
هو طبيب اطفال واذا لم يكن كذلك ارجوا استشارة طبيب اطفال

هل ممكن ان ااخذ إيزو_بروتوكول لارتجاع المري وحموضه

eso-omeprazole يمكن اخذه للغرض وتختلف فيه الجرعة ومدة العلاج

