زوجي يريد يتملكني ويتحكم دائما وشكاك بكل حركه اعملهه حتى اشعر بالتوتر عندما
نخرج معا ومقيدني بكل معنى الكلمه وبخيل ولا يثق بنفسه.ولا يريد معالج نفسي وقد
كرهت حياتي

تحتاجين الى تعلم مهارات اثبات الذات والتفكير الايجابي وسيساعدك كثيرا مراجعة
متخصص في العلاج النفسي

السلام عليكم، اعاني "panic attack" بتشخيص طبيب، الان اعاني ضعف عام ووارهاق
دائم وفقدان شهية كبير وزني 52 الطول 172، استخدم السنترم والليبراكس وابر B12من
3شهور دون فائدة

العلاج يحتاج الى تدخل سلوكي معرفي وقد تحتاج الى المعالجة من خلال ال EMDR ولذلك
تحتاج لمراجعة اقرب معالج نغسي اليك بهدف التشخيص ومن ثم تقرير التدخلات العلاجية
اللازمة

احلم احلام مزعجة يوميا من ثلاث سنوات وحتي اليوم تؤثر علي حياتي اليومية وتسبب
لي الاحباط والتوتر النفسي ما سبب هذه الاحلام وما هي طريقة علاجها ؟

من المفيد التدرب على الاسترخاء والعمل على التدرب على التعامل مع الضغوط
والتفكير الايجابي وفي حال وجدت ان الحالة لا تستجيب فعليك بالتوجه الى المعالج
النفسي بالقرب...

زوجي مضطرب وأصبح عدواني وقطع علاقاته بأهله ولديه علاقات مع النساء لمصالح شخصيه
ولا يصلي ومنتقد لكل الناس

قوة الشخصيه والثقة بالنفس من الامور المرتبطه بالصحة النفسية عليك بالعمل على
تنمية جوانبك السلوكية والمعرفيه بشكل متوازن وان تتعاملي باساليب اثبات الذات
بشكل صحي...

السلام عليكم ورحمة الله انا أعاني مشكلتي دايم اتعصب ومزاجي سيئ والشك دبحني حتى
التعامل مع زوجي ما اتعامل معه زين ودايما نفسي اعاتبه واحلامي مخوفه مالحة
يادكتور

راجعي اقرب طبيب نفسي اليك بهدف التشخيص الدقيق ومن ثم تقديم العلاج المناسب

أعاني من تكرار شلل النوم انا في 11شهرا حتى اصبح راسي يؤلمني من الخلف بقوة فوصف
لي الطبيب في الأونة الاخيرة تجر يتول هل اواصل العلاج به ام اتوقف عنه ومالعلاج
في حالتي

العلاج الدواء يحتاج الى وقت لكي بدأ بالعمل ومن الخطأ التوقف عنه دون استشارة
طبيبك الذي وصفه لك او الذي عاين الحالة اكلينيكيا ومن المفيد تنظيم نمط الحياة
اليوميه...

اختي الصغيرة تبلغ من العمر ١٢ عاما، تتحدث مع نفسها بصوت غير مسموع، و تقوم
دائما بالقفز و الذهاب و الاياب و تضحك في بعض الاحيان

في مرحلة الطفولة وعند الشعور بالوحده يحدث ما وصفته من سلوك اختك وهذا امر طبيعي
يتطور ايجابيا مع النضج اذا تهيأت الظروف التربوية لذلك

السلام عليكم..اغضب كثيرا ويصيبني التوتر و عندما تكون هنالك مشكلة حتى وان كانت
تافهة يصيبني الخوف وتبدأ معدتي بالتهيج وأشعر ان امعائي تتلوى ويرتعش جسدي كليا
..وجزاكم الله

الغضب والانفعال والسيطرة عليه يحتاج الى مهارات وارتباطه بالخوف الاجتماعي يتطلب
برنامج علاجي متكامل من اهم تدريباته على مايلي اولاتخيل الموقف الذي انت مقبل
عليه...

عندي وسواس من السكر هل السكر النوع الاول يصيبني وانا عمري ٣٠ الان مررت بحالة
حزن قبل عامين وفحصت الحمدلله الى الان لم يصبني سكر هل خلايا بيتا يدمرها الضغط
النفسي ؟

من اهم المهارات اللازمة لتحسين الحالة تنظيم المهام اليومية بتوازن والاسترخاء
والتفكر الارتقائي لابد من التشخيص بإشراف مختص بشكل مباشر لذا من المهم مراجعة
اقرب...

السلام عليكم أنا تلازمني حاله بالرغبه بالبكاء وبدون سبب ودائما اشعر بالضيق
وارغب في البقاء في غرفتي

في مثل سنك التغيرات طبيعية مالم تعيق حياتك وتطورها وسعادتها لذا فالمعلومات غير
كافية لابد من تقييم الحالة للتشخيص الدقيق ومن ثم علاجها ويفيدك تنظيم نمط
الحياة...

