ما عﻻج ضعف المناعة عند اﻻطفال قرب سن البلوغ 12 عاما

عزيزي العلاج يعتمد على نوع نقص المناعة

السلام عليكم .. اعاني من زيادة في الدم حيث اني قد قمت ببعض التحاليل فضهر ان
نسبة الدم لدي 49 % ... وبسبب هذا اصبح لدي صداع والم في الراس مستمر . و شعور
بالتقيء فما هو العلاج .

في حال زيادة الدم عليك بالتبرع بالدم وان لم يكن صالح للتبرع لابد من سحب كمية
من الدم

متى يتخلص الجسم من النيكوتين بعد ترك التدخين

تعتمد كمية النكوتين المتبقية في الجسم على كمية النكوتين الداخله إلى الجسم,
وعلى فعالية الكبد و نشاطه, حيث تخلف السيجارة الواحدة ما يقارب 1 ملغ من
النكوتين في الجسم, و...

ماهو علاج الحصف

السلام عليكم يفضل تجنب الاماكن الحارة او العمل تحت اشعة الشمس المباشرة ,
وبالامكان اخد حمام ماء بارد مع استخدام مضادات الهستامين , ويفضل مراجعة طبيب
الامراض الجلدية...

امرأة طولي 160 سم ووزني 75 كلغ أشعر دائما بتعب عام في الجسم و عدم النشاط ما هو
السبب و العلاج و شكرا

أسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي 1- هل تعاني من امراض مزمنة مثل
الضغط او السكر 2- هل فحصتي الغدة الدرقية؟ 3- هل تشربي منبهات كثيرة ثم قطعتيها
مثل القهوة او...

هل توجد مشكلة من إستخدام الفيتامينات على شكل أقراص يومياً بنسبة معتدلة؟ هل لها
ضرر على المدى البعيد في حالة الإستمرار عليها يوميا ولكن بنسبة موصى بها

الفيامينات عبارة عن مكمل غذائي لا اكثر وليس لها تاثير على المدى البعيد مع
مراعة النسب ولكن انصح بالاستفاده من هذه الفيتامينات من مصدرها مثل الفاكهة
واللحوم والخضار

ع17 سنه اعاني من كثر حبات الخال في كل مناطق جسدي هل هذا الشيء مؤذي مستقبلا ؟
وهل هناك علاج ؟

لا فهي ليست مؤذية صحيا ولا طبيا ما دامت لا تتكاثر ولا تزداد حجمها ولا مؤلمة
ولا تفرز افرازات سائلة وخصوصا الدموية منها....ولكنها ممكن ان تكون فقط مشكلة
تجميلية للشخص...

والدتي من فترة كانت تعبانة وظاهر عليها بداية الغريب..داخت وفقدت الوعي ووقعت
على الارض ووقت وعيونها كلنت مفتوحةلهلا خايفة من شو هيك صار معها الحمدلله
تحاليلها منيحة شكرا

اختي الكريمة عليكِ مراجعة اخصائي الجملة العصبية

السلام عليكم هل يمكن استبدال حبوب الكورتيزون باشياء اواعشاب تحتوي على مادة
الكورتيزون وما هي تلك الاعشاب مع جزيل الشكر

النصيحة الطبية هي أخذ حبوب الكورتيزون لانها محددة الجرعة وذات فائدة افضل

ماهي أسباب النسيان وعدم التركيز فأصبحت لا اتذكر الا اذا سجلت في ورقه او كررت
بالكلام مكان الشي حيث سوف اخبئه واخاف ان اصاب بالزهايمر

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته النسيان وعدم التركيز يمكن أن يكون بسبب
الإجهاد والتعب وقلة النوم وقد يكون بسبب فقر الدم او نقص فيتامين B12، انصحك
بعمل تحاليل...

