كيف اعالج برودي الجنسي وضعف الانتصاب عمري 30 سنة

١- ممارسة الرياضة اليومية ٢- التغذية المتوازنة ٣- توسيع الثقافة الجنسية بشكل
عام.

هل فيروس السيدا قد يسبب الشلل النصفي في الجهة اليسرى من الجسم مع العلم انه تم
اكتشافه في مرحلة متأخرة

جميع الاحتمالات وارده.......بما انه اكتشف في مرحله متاخره كما تقول

بعد 40يوم من جنس فموي عملت اختباركانت النتيجة بهذه الطريقة hiv by vidas by
enzyme linkd fluorescent assay negativeفارجوافادتي بمدي جوده هذه الطريقة في
الفحص وتبحث عن انتي جين ام انتي بودي واي جيل من الفحوصات ومدي قطعيتها بعد هذه
المده

هذه طريقة اختبار المُقايَسَةٌ المَناعِيَّةٌ الإِنْزيمِيَّة(EIA) أو مُقَايَسَةُ
المُمْتَزِّ المَناعِيِّ المُرْتَبِطِ بالإِنْزِيْم ( إِليزاELISA) وتستخدم الدم
و...

تحسن الانتصاب معى ولاكن يكون لمده دقيقه وعند المداعبه باليد حتى لو باللمس
الخفيف يستمر الانتصاب وايضا لا الاحظ الانتصاب الصباحى فما الحل؟ علما انى اعانى
من القلق وقله النوم

القلق وقلة النوم ، قد تيعي الانتصاب الصباحي ، وعليك محاولة النوم الكافي.
والراحة.

هل تحليل الدم الابيد و الاحمر كافن لي اطمانان الشخص انه غير مصاب بي الايدز
عافانا الله

كلا!! فحص الإيدز فحص خاص، للأجسام المضادة للإيدز، أما الكريات الحمر والبيض
فهوو تعداد لكريات الدم فقط!!

انا شاب 33 سنة متزوج ولكن بعد عملية الجماع والانزال لا اشتهی الجماع مرة اخری
ولا يحدث انتصاب بعد الجماع مباشرة هل هذا ضعف جنسی .وهل لو تناولت حبوب
الافروديل للانتصاب فيها خطر

طبيعي جدا ... والفترة تختلف من احد الى اخر

ممكن علاج لتضيق المهبل وشد المنطقه الحساسه والتخلص من التهابات المنطقة

يمكن تضييق المهبل جراحياًو أو بالقابضات الشعبية والالتهاات تعالج لدى اختصاصي/ة
النسائية.

يوجد سرعه قذف بعد الإيلاج بوقت لا يزيد عن دقيقه و حتى بعد طول فترة المداعبه
.... هل يوجد حل سريع لهذه المشكله سببت لي كثير من المشكلات

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

اخي جزاك الله اعاني من قلة السائل المنوي الحيوانات المنويه مع العلم اني امارس
العاده السريه يوميا وبشراها هل هاذا يؤثر على الفحوله ويسبب الضعف الجنسي ارجو
الاجابه

العادة السرية نسبب قلة السائل المنوي وقلة عدد المنويات، لأن قدرة الجسم محدودة.
،كلما زاد الاستهلاك قل المخزون وعليك تقليل العادة أو وقفها وتحسين لياقتك
البدنية .

تزوجت الجمعه وادخل فقط راس قضيبه بسبب ضيق فتحه الحيض وبعدها وجدت تجمع دم للان
لكن حتي اراه يجب ان ازيح الشفرات كثيرا وغشائي قطع لحم ورديه ف منتصفها ثقب
يزداد مع الحزق هل عذراء

قطع لحم ورديه ف منتصفها ثقب يزداد مع الحزق هي غشاء البكارة، ولما يتمزق بعد،
مبروك!!

