أنا عمري 38 وأنا أعاني من القولون منذ سنة 2014 وكانت الحالة مستقرة نوع ما اما
في سنة 2017 فتطور المرض واصبح عندي القولون التقرحي مع حكة في كامل جسمي سؤالي
ما سبب الحكة ؟وشكرا

قد تكون الحكة بسبب حساسية على بعض الادوية اامستخدمة لعلاج المرض.. او بسبب مرض
في الكبد الذي يكون كثيرا مصاحبا لمرض القولون التقرحي. . انصح بالتوجه الى
الطبيب للفحص

اعانى من شعور بنار فى منطقة الدبر فى الخلف عند الدخول الى الحمام شعور اكن فى
مسمار او شىء حاد موجود ويستمر ثوانى ويزول

قد يكون شرخ شرجي او بواسير. لا يمكن التحديد بدقة بدون الفحص. لذا انصح بمراجعة
الطبيب

اريد ان تختفي البواسير

من الضروري مراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص السريري وتأكيد التشخيص اولا ونفي
الاسباب العضوية .

السلام عليكمسؤالي لكم فيما يخص ابنتي التي تعاني من داء القولون و فيه تقيح و
تند دخولها الى الخلاء يكون لها نزيف دموي. كل هده الملاحظات اكتشفها الطبيب عن
طريق المجهر .

يبدو حسب الوصف انها تعاني من التهاب القولون التقرحي.. يجب المتابعة مع طبيب
اخصائي امراض الجهاز الهضمي للتشخيص الدقيق و العلاج

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اصابني الم شديد في المعدة واسهال شديد ايضا
وتناولت مضاد تشنج والآن اشعر بالدوار ؟

اذا كان الاسهال والام البطن بشكل مفاجئ فالتسمم الغذائي هو الشي الراجح - انصح
بالاكثار من السوائل وشوربة الخضار والمحافظة على جسمك من الجفاف وان سائت حالتك
او...

عمري22س وابني عمره خمسه شهور اعاني من نزول دم مع براز مع وجود الم شديد بدون
وجود كتله تخرج من الشرج

احتمال كبير جدا انه بسبب الشرخ الشرجي عليك بالجلوس بالماء الدافی بعد كل دخول
حمام الاكثار من الفواكه وشرب الماء اكثر من ثمان اكواب يوميا لتجنب الامساك دهان
قبل...

سلام عليكم ورحمة الله .انا مصاب بمراض في فتحة شرج اشعر بالم شديد عند تغوط او
بدون تغوط لن يخفف عني الالم شديد

قد يكون شرخ شرجي او بواسير. لا يمكن التشخيص بدون فحص لذا عليك بالتوجه إلى
الطبيب للفحص

السلام عليكم كنت اعاني من البواسير بسبب الامساك و الان اصبحت اشعر بوجود تورم
في الجهه اليسرى بجانب الشرج مع الم شديد عند الجلوس و النوم ارجو النصيحة من
فضلكم و شكرا

قد تكون بواسير متخثرة او التهاب في البواسير او بواسير خارجية. يجب الفحص للتوصل
الى التشخيص الدقيق لذا عليك بالتوجه إلى الطبيب

اعاني من الام البطن و غازات و عدم خروج كامل البراز رغم عدم وجود امساك قال لي
الطبيب مجرد غازات لكني اظن انه قولون عصبي

\- محاولة الجلوس يوميا في وقت محدد في الحمام ومحاولة الاخراج حتى لو لم يخرج شي
فمجرد المحاولة تجعل الامعاء تتحفز في المرة القادمة في نفس الوقت \- واذا فشلت
كل المحاولات...

هل ممكن ان ااخذ إيزو_بروتوكول لارتجاع المري وحموضه

eso-omeprazole يمكن اخذه للغرض وتختلف فيه الجرعة ومدة العلاج

