اريد دواء جيد لاستخدامه علی الصلع رغم ان الشعر في باقي جسمي كثيف لكن في رأسي
بدأ يتساقط ؟

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

لدي بقع بنية منتشرة في الوجه و الجسم هل سببها مرض في الكبد او تخثر الدم او
الدهون الزائدة في الكبد ?

لا بد من الفحص السريري انصحك بمراجعة الطبيب

هل استخدام الليزر للوجه يسبب ظهور الشعر داخل الفم ؟لان البعض سبب لهم ظهور
الشعر داخل الفم

لا يوجد اي اثبات علمي على صحة ذلك

ممكن مرهم او اكريم لعلاج الحطاطات الؤلؤيه

للاسف لا يوجد ولكن يمكن علاجها بالليزر

التهاب الوجه ما علاجه

يعتمد على العامل المسبب وشدته لذا لابد من مراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

السلام عليكم انا لدي حب الشباب في وجهي اي ادوية اشربها

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

ماسبب الحكه وماعلاجهاا لمرضى الفشل الكلوي ؟

هذه الحكة سببها زيادة اليوريا بالدم وعلاجها هو معالجة السبب بتخفيض اليوريا إلى
الطبيعي.

اعاني من كلف فما العلاج؟

إما كريم يحتوي كلايكولك أسد مع كوجك أسد أو اربيوتين. أو جلسات تقشير كيمياوي أو
ميزوثرابي أو Q-Swithed Nd:YAG ليزر مع حبوب كلوتاثيون.

عمري الان ٢١ قبل سنتين كان العرق الناتج من جسمي مثل الماء ولكن الان اصبح مادة
بيضاء مالحة فما هو السبب ؟

لابد من اجراء تحليل يول

ماهي افضل طريقة لازالة شعر العانه؟ وهل الحلاوة مضرة؟

أفضل طريقة الليزر و الحلاوة ليست مضرة

