ابي يعانى من قرحة المعدة بالاثنى عشر مزمن وذلك من سنين طويله ولا تألمه منذ
فتره ولكن الان شعر باختناق وعدم القدرة على التنفس مع الم بمنتصف الصدر واصوات
من معدته فقام بعمل رسم قلب وتحليل غدد واشاعة للصدرالحمدلله كله سليم ولكن
د.صيدلي قال ممكن من القرحة لانه بيدخن وبيشرب قهوة فهل صحيح وهل الاختناق خطر

حدوث الم في الصدر واختناق يمكن يكون سببه حالة عصبية ، ولكن إذا رجعت مرة ثانية
يجب عمل تحليل للدهنيات الثلاثية والكوليستيرول،وتخطيط كهربائي للقلب لأنه في مثل
هذا...

22من سورية لدي امساك شديد وتيبس للبراز بالجزء الاخير من الكولون مرافق لتعرق
غزير برائحة كريهة من الجلد اي تصريف للسموم من الجلد وفقد الشهية ونقص بالوزن
وترهل واحمرار الوجه وجفاف اليدين وخمول مع العلم ان عندي ارتجاع وقرحة بالمعدة
افيدوني وجزاكم الله

يجب علاج الامساك بتغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل
الخضار والفاكهة ويجب الكثار من تناول الماء يوميا على الاقل 8 اكواب وابدا
منذ...

سلام، اعاني من ثقل في الرأس وخمول شديد وفقد الشهية وصعوبة بالبلع ودوار، هل هذه
اعراض نقص الحديد والدم؟

انصحك بمراجعة طبيب أخصائي لاجراء الفحوص المخبريه

كيف افرق اللام الصدر اذا كانت هناك مشكله بالجهاز الهضمي او التنفسي او الدوراني
..لو سمحتم اريد اجابه بالتفصيل لاني طالبه وادور ع الاجابه

الجهاز الهضمي يكون مصحوب بأنتفاخ البطن والم بالمعده والقولون مع اسهال او امساك
ويكون غالبا بعد الاكل ويخف الالم مع اخذ ادويه للمعده التنفسي يكون مصحوب بكحه
ببلغم...

اذا كان يوجد اسهال فهل نأخذ هذا الدواء مع ان اعراضه اﻻسهال؟وكيف ياخذ الطفل
لبوس لتخفيض الحرارة وعنده اسهال؟

اخذ لبوس ليس فكره سليمه لانسان عنده اسهال سواء كان طفل ام لا

عند العصبية او الانفلات على الخصم يتوقف جسمي نهائيا عن الحركة مصدره الالم يأتي
ولا من الصدر من فوق واحساس باضطراب في المعدة او الم وارتجاف الجسم وبروده ولسع
من الداخل اريد حلن

الحل بالسيطرة على عصبيتك وانفعالاتك، وإن تعذر ذلك فلربما يلزمك مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لتقويم حالتك.

بابا كان عمل عملية اسئصال للمثانة والبروستاتا والغدد اللوف وطلبو منه اخذ 4
جلسات كيماوى و25 جلسة اشعاع هل لانو يوجد لسا ورم ام كوقاية الكيماوى والاشعاع
وشكرا

اذا تم اسئصال الورم بالكامل فلابد من أخذ جلسات كيماوى وجلسات اشعاع كوبلت و ذلك
للحد و الوقايه من انتشار الورم و قتل اى خلايا سرطانيه موجوده او اى توابع لها
...

اعاني ارتفاع في درجة الحرارة وارق والم في البطن وتجشؤ وغرغرة الامعاء وفقدان
الشهية فمي ذوقه مر وناشف وقبل ايام نزل دم بين اسناني لكنه توقف عند استعمالي
معجون صيدلي حفظكم الله

نحتاج الى فحص سريري في العياده وقد يلزم تحليل دم وبراز وصوره موجات فوق صوتيه
لتحديد العله ثم العلاج اللازم

لو سمحت يادكتور عندى الم فى نهايه عضلات القفص الصدرى وبدايه المعده وعند الضغط
على هذه المنطقة اشعر بالالم اكثر مع العلم باننى اجلس منحنيه لان ابنتى بترضع
طبيعى

الأفضل مراجعة طبيبك لعمل اللازم

الم في أسفل البطن في الجهه اليسرى وكأنه وخزه وبعدها يختفي الالم, ما سبب الالم
و ما هو العلاج المناسب ؟

قد يكون نتيجة التهاب فى الحالب او املاح ويحتاج الامر مبدئيا الى تحليل بول وعمل
أشعة عادية على الحوض

