هل تغيد الحجامة فى امراض المناعة

خطأ مطبعي المقصود تفيد!!

اعاني ارتفاع كريات الدم البيضاء مع عدم وجود اي التهابات وحالة اختناق شديده مع
تنفس سطحي مع العلم انه تم دخولي المستشفى ولم يتم علاجي

اسبا ارتفاع الكريات البيضاء متعددة لكن لتحديد السبب يجب معرفة معلومات كثيرة
اضافية تساعد في الوصول للسبب المباشر لذا يجب مراجعة مستشار امراض دم لتحديد
السبب باسرع ...

هل يتعارض الزنجبيل مع الوارفرين او مسيلات الدم عموعا ؟ وماهي النصائح

نعم للاسف ننصحك بالابتعاد عن الزنجبيل في فترة تعاطي المميعات

اهم انواع الزمر الدموية

فئات الدم هي O , A, B, AB وكل واحدة منها ممكن ان تكون RHالب او موجب

أجريت تحليل اللطاخة الدموية و كانت النتيجة كالآتي(الكريات الحمر صغيرة الحجم
ناقصة الصباغ مع اختلاف أشكال وأحجام خفيف ويلاحظ وجود بعض الكريات الفاغرة
الهدفية البيضوية) ما مرضي؟

فقر دم بنقص الحديد ينصح باجراء تحليل حديد + فيريتين + سعة رابطة

هل التبرع بالدم مفيد للمرضى الذين يعانون من زياده نسبه الدم واللزوجه. وهل فعلا
بعد فتره من التبرع يقوم الجسم بأنتاج كميه اكبر واعادتها للجسم. ويكون التبرع
مضرا في هذه الحاله.

بالعكس تماماً التبرع بالدم مفيد جداً وخاصة للذي لديه زيادة بخضاب الدم ولا مضار
منه إطلاقاً بل بالعكس فهو ينشط النقي ليولد كريات جديدة

ذهبت الا نادى صحى للمساج وطلبت منى الفتاه المختصه بالمساج مص قضيبى وبعدها اصبت
بوسواس الايدز عندما علمت انه من الممكن ان ينتقل عبر الجنس الفموى فقمت بعمل
تحليل للاجسام المضاده فى اليوم 43 والحمدلله سليم وبعدها قراءت عن ان من اعراض
الايدز انتفاخ الغدد المفاويه فقمت بمعاينه نفسى ووجدت انى عندى وجع تحت الابط
الايمن ولا يصاحبه انتفاخ فهل هذا وسواس

نعم هو وسواس على كل الاحوال بلمكانك اعادة فحص الايدز بعد 6 اشهر على العلاقة
التي حصلت وعليك ان تنتبه من اليوم وصاعدا في العلاقة لان الجنس الفموي ممكن ان
ينقل الايدز...

أنا عملت فحص ماقبل الزواج واتضح أن لدي نقص في الانزيم الفولي فماهو مرض نقص
الانزيم الفولي ؟ هل يعاني المصاب به من اعراض محددة ؟ ما مخاطرة على المصاب به ؟
هل هو واثي (يورث للابناء) ؟ وهل له علاج له ؟

نقص انزيم الفول هو ما يعرف بالتفول أو انيميا الفول , و يجب على المصاب به
الامتناع عن تناول الفول بأي اشكاله , حيث ان تناوله يسبب انحلال كريات الدم
الحمراء , يكون بسبب...

هل نسبة الهيموجلوبين للمراة (7.3) تكون طبيعية ام لا علما ان نسبة الدم هي 22
ماذا يعني ذلك دكتور

لا هي منخفضة جدا و يجب معرفة سبب فقر الدم على الاغلب ان يكون فقر الدم بعوز
الحديد و لكن يجب عمل تحاليل لمعرفة السبب و علاج السبب

هل يجب الاستمرار على اقراص ( هيمامكس ) لنقص الحديد فتره طويله ؟؟ علما ب ان
نسبة الدم عندي 8

اذا كانت الأنيميا لديك ناتجة عن نقص الحديد ستحتاجين الى تعاطي الحديد لمدة 6
شهور (3 شهور للوصول بالهيموجلوبين الى الطبيعي و3 شهور لتكوين مخزون جيد من
الحديد بالجسم)...

