السلام عليكم .. انا اعرف شب عمرو 19 سنه ..تعرض منذ كان في الثامنه من عمره الى
ضرب وتهديد من قبل اليهود..وعندها اصبحت لديه مشكله في نطق عده احرف وهي
(ن.ع.ح.ث)..وكبر وبقيت لديه هذه المشكله..كيف ممكن علاجه..؟وماذا تنصحه ان
يعمل..؟ وهل هناك امل لعالجه..؟

ينبغي عرضه على أخصائي أعصاب أولاً لتحديد طبيعة الإصابة وإن كان هناك سبب عصبي
عضوي ناجم عن رضح أثر على مركز النطق وعلى ضوء النتيجة سيتم تحديد السلوك الطبي
الذي...

ارجوكم ساعدوني صديقي كان مدمن على حشيش عن طريق تدخين و اقلع عنه قبل 6 اشهر و
اخذ مرتين نوع مهلوس( ال.سي.دي) قبل شهرين ويرى تصورات غريبة ويشعر بان الاناس من
حوله لا تتصرف مثلة ويسمع اشياء غريبة ويرى اشياء غريبة و مجهودة وحركتة قليلة و
يحب النوم ما هو الحل الرجاء اللا يكون بواسطة التوجه الى طبيب وذلك لانه متقدم
للخدمة العسكرية وهذا يعرقل في ملفة الشخصي وزنة 69 طوله 170 عمرة 18 سنة

هذا أمر لا يمكن أن يتم دون فحص مباشر من قبل أخصائي نفسية لمعرفة مدى الضرر الذي
سببه الإدمان وتحديده بدقة لختيار السلوك العلاجي الأمثل وللحد من الأعراض
الانسحابية...

.. عمري 28 سنة .. كثيرا ما تخبرني زوجتي اني استيقظ اثناء الليل فزعا واحيانا
اجري من الفراش واحيانا اكلمها وأحيانا انتفض وعندما استيقظ لا أتذكر أي شئ ..
فما هذا ؟

هذا نوع من اضطراب النوم يعرف بالكوابيس او الحلام المزعجة التي لا يتذكرها الشخص
مارس الرياضة وتناول اليانسون وراجع طبيب نفسي

السلام عليكم في الحقيقه اعاني كثيرا من شخصيتي لا استطيع معرفة ان كان مابي هو
عقده نفسيه او هو طبع جُبل في ونشأة عليه كيف لي ان اعرف حقيقة ان كانت ماعليه
شخصيتي اطباع ام عقد؟

السلام عليكم لتحديد المشكلة وطبيعتها هل هي سمات شخصية تعود لطبيعة شخصيتك ام هي
عقدة نفسية انصحك بالتواصل مع طبيب نفسي او معالج وعمل بعض المقاييس
والاختبارات...

ماسبب تقلب المزاج بصورة سريعه والغضب طوال اليوم واشعر بالحزن وضيق النفس من لا
سبب وهناك اوقات اشعر فجاءه بسعاده وانشراح النفس ولكن الاوقات هاذي تكون نادره!!

من المهم معرفة تفصيلات اكثر للوصول للتشخيص الصحيح ومن ثم اعطاء المعالجة
المناسبة والتي غالبا ما تكون سلوكية معرفية ودوائيه

اعاني من كثرة الشك في علاقتي مع زوجتي مع العلم انها انسانة غير موضع شك

اخي هناك فرق بين الشخصيه القلقه الشكاكة.... والشك المرضي...هذا الامر يحتاج
تفاصيل اكثر...ينصح بمراجعة الاستشاري السلوكي او الدوائي للتقييم

مساء الخير لو سمحتو عايز حد يساعدني أنا زهقت من نفسي و من الدنيا وعايز اسم اي
برشام لو أخذته أموت بسرعه ومن غير الم

أنصحك بتأجيل أي قرارات، والتوجه بسرعة لزيارة طبيب نفسي ليساعدك

اعاني قبل الدورة بأسبوع من سوء الحاله النفسيه و لا استطيع التحكم بأعصابي و
اعاني من اكتأب و بكاء من غير سبب ، هل يوجد شي يخفف سوء النفسيه؟

من الطبيعي ان يحتاج الانسان الى التدرب على مجموعة من المهارات ومن اهم هذه
المهارات مهارات التحكم بالنفس ومهارات التفكر الارتقائي والاسترخاء ومهارات
التعامل مع...

السلام عليكم أنا عمري 25 سنة متزوجة ولدي ثلاثة أبناء أعاني من ضيق شديد وأخاف
أن أنام لوحدي حتي لو معى أبنائي وانفعل بسرعه مع ابنائي واضربهم وأشعر بأني لا
أحبهم

اعراض قلق واكتئاب نفسي بحاجه للعلاج وتشفى

احيانا تعاني من انهيار عصبي وبكاءشديد،وتشنج باليد والارجل والوجه،
وكوابيس،ورؤية شخصية معينة تؤذيها وتضربها،وتشعر بالوجع فعليا،تظنه سحر والفكرة
مترسخة بذهنها،فما التشخيص النفسي

التشخيص يتم بعد التقييم ولكن هذه اعراض ذهانيه بحاجه للعلاج الفوري

