هل تؤثر الأنيميا على الدورة الشهرية؟ و ماهي أعراض الأنيميا الناتجة عن نقص
الحديد؟

طبعا تؤثر على الدوره الشهريه بتقليل مدتها او احتمال عدم نزولها و من اعراض فقر
الدم الناجم عن نقص الحديد هي esophageal webbing, koilonychia, glossitis,
angular stomatitis مع بدا المريض و خصوصا...

دكتور لدي بنت عمرها 10 سنوات اصيبت ب ما يسمى بوشوكة varicelle طبيب اﻷطفال
فاعطاها Zyrtec 10 قطرات في 2 مرتين في اليوم + heptal 5 مغ من اجل الشهية +
eosin بعدها داخت ما العمل

الدوخه ناتجه من اخذ دواء الهيبتال .. لذلك يجب اعطاؤه لها قبل النوم فقط

لدي صعوبة بفهم الكلام المنطوق. وصعوبة بالنطق ايضا

عليك اجراء تخطيط للسمع

انا عندى تنميل فى الجانب الايمن واسفل البطن من الجانب الايمن

مراجعة اخصائي جملة عصبية

اريد معرفة ما هو العلاج الامثل في حالة عدم وصول الدم الي الاطراف خصوصا الارجل
وجود Atrial fibrillation

ممكن الاستعانه باحد هذه الادويه warfarin clopidogril aspirin وتحت عنايه طبيه
مشدده

ماهى النسبه الطبيعيه لtsh

0.5 and 4.0 mIU/L

عملت تحليل tsh والنتيجه0.84 هل النسبه طبيعيه

نعم طبيعيه

صباح الخير انا عمري 45سنة عملت تحليل السكر التراكمي طلعت النتيجة 8 هل أنا مصاب
بمرض السكري مع جزيل الشكر

الجواب مع الاسف ... نعم و عليك المتابعة

وعندما انحني الى امام يعني مثل ركوع او سجود احس بألم في راسي في منطقة أمامية
خاصة جهة اليمنى منطقة العين وبعدين احس بالدوخة والضباب في عيني مع العلم عندي
النضارة الطبية

تاكد من فحص البصر مرة اخرى و كذلك من الجيوب الانفية

ذهبت إلى طبيب عام وقال يوجد إلتهاب في الحنجره و بعض الفطريات و ذهبت إلى طبيب
إختصاص أنف و حنجرة و قال أنت بخير و لم يعطيني أي دواء و أنا الآن أشعر بي ألم
الحنجره و الأذنين

ممكن اجراء ناظور الحنجره و اخذ مسحه و زرع جرثومي للتاكد من التشخيص

