والدتي عملت عملية الفتق بالبطن ووضعوا لها شبكة هل اذا حملت ياثر على الشبكة؟
علما بان العملية قبل تسعة اشهر.وهل هي المدة الكافية؟

فترة ثلاث شهور بعد عملية الفتق كافية ليتم التحام الصفاق العضلي ( بجدار البطن )
بشكل تام لاسيما كل الفتوق تقريبا نضع لها رقعة صناعية اثناء الجراحة مما يدعم
الجدار...

علاج حصوات المرارة - زوجتى تعانى من حصوات المرارة بعد الاشعه تبين ان حجم
الحصوات من 2-3 مم هل لها علاج ام يجب ان تجرى لها عمليه جراحية - هل يوجد عمليات
غير جراحه لتفتها

انصح بالعمليه باقرب وقت لان هذه الحصى قابله للخروج من المرارهالى القناه
المراريه وقد تؤدي الى انسدادها وتؤثر على الكبد

السلامٌ عليكمٌ.انا اجريت عمليت بوسير وخراج والحمد لله بس في صديد ينزل خفيف هل
هو عادي .. واريد رئي منكم هل ارجع امار الرياضه لان انا اتبع تخسيس والان لي ٦
ايام من العمليه

انصحك بعمل صورة رنين مغناطيسي للحوض و ايضا تنظير سفلي

انا سويت عملية فتاق اربي في البطن وانا رياضي وابي اعرف تمرين وللحين احس بنغزات
في البطن

عليك بعدم رفع الاشياء الثقيلة فوق 5 كغ لمدة 6 اسابيع على الاقل وانا شخصيا انصح
لمدة 3 شهور بعد الجراحة.

لدي فطر شرجي سابقاً والان توجد كما الكيس الذي يحوي خراج بسيط يسبب لي الم
بفترات معينه . ماهي الطريقه الانسب لعلاجه ؟ تدخل جراحي ام دوائي ؟ وهل هناك
جراحه لهكذا امراض بالليزر ؟

راجع اخصائي جراحة عامة فورا. المهم بعلاج خراج حول الشرج..نقطة ..عدم التأخير
بالفتح والتنظيف..بينما اي تأخير اياما مثلا يترافق بتسبة 50% مع تشكل ناسور حول
الشرج...

فتق اربي شو اسبابه

منه ما هو ولادي وهو الفتق غير المباشر ومنه ما هو كسبي الفتق المباشر...
والمباشرة آليته المرضية بشكل أساسي هو ازدياد الضغط المزمن داخل البطن لأي سبب
كان وأهم الأسباب...

ابني عمره 6 سنوات بع ورم دهني في يده تقريبا بارتفاع 2 سنتي متر وقمت بعمل جراحه
له واصتاصاله ولكن بعد فتر رجع مره ثانيه وشوه يد الطفل لماذا تنصحوني وهل هو
خطير

ان كان ورم دهني فلا خطورة بالامر و لكن يجب مراجعة الطبيب لمعرفة سبب النكس و
يمكن اصلاح الامر باستئصال الورم بشكل كامل و الجراح هو يقرر الفحوص التي يمكن ان
تجرى قبل و...

السلام عليكم . من المعروف انه ليس هناك حل سحري لوجع البواسير ولكن اريد دواء
لتخفيف الالم و اتمنى ان يكون منزلي وفي متناولنا

المسكنات كثيرة ومتنوعة ولكن لن انصح بتناولها قبل مراجعة اخصائي جراحة وتأكيد
التشخيص ونفي الاسباب الاخرى مثل بداية خراج حول الشرج مثلا حيث العلاج الدوائي
لاينفع.

اعانى من الشرخ الشرجي وشفيت منه ولكن فى شهر رمضان الفائت اصبت بالامساك ونتج
عنه الم اثناء قضاء الحاجه وذهبت الى الاطباء اعطونى علاج مكتوب للبواسير والان
اعانى صعوبه فى التبرز

تصنف شقوق الشرج وفقا لمدة استمرار الأعراض، مثلاً: • الشق الشرجي الحاد: حيث لا
تستمر الأعراض لفترة أطول من ستة أسابيع يشفى عادة بالملينات و تغيير طبيعة
الطعام...

عندي شرخ شرجي مزمن من شهرين علاجته ولكنه عاد مرة اخري هل يمكن علاجه دون تدخل
جراحي

ممكن استخدام بعد المراهم الخاصة مثل نايتروغليسرين او دلتيازم او حقن بوتكس. قد
تفيد في بعض الاحيان.

