السلام عليكم اريد ان اسال عن متى يمكن للدورة ان تزل بعد اخد ابرة التفجير ادا
لم يحصل حمل علما ان استعمل تحاميل سايكلوجيست لمدة 15 يوم. ومتى يمكن عمل تحليل
الحمل من الصيدلية وهل الم في التديين من علامات الحمل ام اقتراب موعد الدورة؟

الم الثديين عﻻمة لﻹثنين.وعمل فحص الحمل في الدم بعد اسبوعين من ابر التفجير

فوائد البصل للحامل

البصل مضاد لﻷكسدة.مفيد للحامل ولغيرها

حامل في ٣ اشهر واسبوع ورحت ع طبيب لمعرفة جنس جنين وقال الطبيب جنس جنين ذكر هل
اعتمد عل هذا ام يمكن ان يغلط الأوتراسون

اعيدي الفحص الشهر القادم للتأكيد

قمت بترجيع الاجنة بتاريخ3/3/2015وعملت تحليل الحمل بتاريخ 14/03/2015وكانت
النتيجة ايجابية ونسبة الهرمون390. أنا الان في الاسبوع كم من الحمل؟ ومتى يكون
أول كشف على الجنين؟

4 أسابيع و 6 ايام.... يجب إعادة فحص الهرمون بعد يومين للتأكد من مضاعفته. أول
كشف بعد 8 ايام

السلام انا امراه حامل في الشهر السادس ولدي افرازات كثيره صفراء مائله للبني
ولها رائحه كريهه ... عذرا ارجوا منكم ان تفيدوني

راجعي طبيبك.هذه التهابات يجب عﻻجها

حامل في الاسبوع السادس نزل علي دم اشوفه بمسحة المنديل مستمر .. هل هو خطر ؟؟؟
ام طبيعي

اختى الفاضله انصحك بمراجعة الطبيبه وعمل سونار لمعرفة وضع الجنين واخذ المثبتات
الازمه الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-فرع حى ام...

زوجي يسكن في مدينة اخرى لظروف عمل وأريد ان يحصل حمل في هذا الشهر وسوف اسافر له
في ايام التبويض هل أستطيع استخدام كلوميد لضمان حصول تبويض وزيادة فرصة الحمل مع
العلم انني سليمة

ممكن ولكن باشراف الطبيب

ما الفرق بين دواء البروفيرا و بين دواء الدوفاستون و ايهما آمن اكثر من الآخر.

كﻻهما آمن .ولكن لكل منهما استخدام.فالدوفاستون هو مثبت للحمل وتركيبته مماثلة
لهرمونات الجسم

السلام عليكم ورحمة الله تعالى هل انقطاع الافرازات المهبلية عند حامل في شهرها
الخامس يشكل خطرا أو يعني ان هناك مشكل في الحمل

لا خطر من ذلك

هل الولاده في اول التاسع لها مضاعفات

نعم. الخداج.

