ماهي الاعراض التي توضح وجود مشكله بلاعصاب العجزيه الثاني والثالث والرابع

خدر في منطقة المحاشم وفقدان السيطرة على البول والبراز

العلاج الطبيعي لصفاق وما طريقة التأهيل العضلة الصفآق لكي أتمكن من ممرسة كورة
القدم

السلام عليكم يجب الذهاب لمركز العلاج الطبيعي

مساء الخير اعاني بالفترة الاخيرة من الم بالركبتين وما تحت الركبتين وتم الكشف
اكثر من مرة شخصت مرة علي انها تمدد اربطة القدمين واعوجاج الركبتين وطلب تحاليل
دم وبول و.....لوجود ماض مرضي مع الحمي الروماتزمية لم تأثر علي القلب ودكتور اخر
طلب عمل اشعة رنين مغناطيسي (ولم اتمكن من عملها لظروف) ودكتور اخر اكتفي بعمل
اشعة للقدمين وقال ان العظام سليمة عمري23عام بالخدمة التجنيدية الاجبارية(الجيش)
ما رأيكم؟

راجع طبيب عظام مختص بالتشوهات الخلقية للأطراف السفلية

انا عمري 22 طولي 166وزني 46 السؤال /هل يمكن زياده طولي؟ وكيف الطريقه؟ وهل فيه
إبر او حبوب تساعد على زياده الطول؟ مع العلم ان عائلتي قصيرين القامه

لا يمكنك، غالبا هذا طولك النهائي، هناك عمليات جراحية للاطالة ولكن طولك لا بأس
به، ارضى بنصيبك أفضل من أن تتعرض لمخاطر هكذا جراحات ولا توجد إبر أو أدوية أو
خلطات أو...

اختي جرت عمليه في اصبعيها بسبب قطع الوتر في الاصبع هل من الممكن ان يرجع
اصبعياه كما كنا وهو لم يرجع حتي الان والعمليه منذ 6 اشهور تقريبا

حسب الوتر المقطوع وحسب حجم التلف وحسم كيفية إجراء العملية الجراحية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا مغترب بالمملكه العربيه السعوديه من 30سنه
وحصل لي حادث بنزولي ونا اعمل من فوق سلم وطحت علا كرسوحي الايسر وسار لدي تفتفت
ورحت اسعاف الا اشميسي ولكن للسف كان التجبير خاطي وضروفي لم تتحمل ولازلت عاني
من الم باالاطراف ولكوع اليد والدي سكر من ست سنوات افيدونا

قد تحتاج لعمليات قص للعظم بطريقة معينة راجع طبيب عظام مختص باصلاح مضاعفات
الكسور

أعاني من مرض الروماتيزم منذ أسبوعين تقريبا ، حيث أني زرت أكثر من طبيب ولكن دون
جدوى أو نفع ،، أتمنى أن يتم وصف علاج لي مهما كان سعره أو أماكن توفره ...
وشكراً

أخي العزيز مرض الروماتيزم مرض مزمن وعلاجه يتطلب سنوات ولن يختفي أو تخف أعراضه
بظرف أسبوعين، أنصحك بتقبل نصيبك وعدم التنقل بين الأطباء راجع طبيباً واحداً من
أهل...

انا فتى و عمري 16 سنة و قد بدأت بممارسة كمال الاجسام منذ شهر و لاحظت مؤخرا بأن
عضلات صدري غير متناسقة فيما بينها. فهل هناك حل و اذا كان هناك حل فما هو ؟

مفهوم خاطئ عند العامة أن الجهة اليمنى من الجسم مساوية تماماً لليسرى هذا خاطئ

انا عملت عمليه بأعلى عظمة الساق ووضعت شرائح ومسامير ماهو الوقت المتوقع للمشى
عمرى 30 سنه وهل مستقبلا تؤدى إلى خشونه

عند عمل علاج طبيعي سليم من تمارين تقويه العضللات و تثيبت الكسر لايودي ل خشونه
ب اذن الله

لدي رجفة بسيطة في اليدين في كل وقت حتى من دون سبب عندما امسك القلم و حتى عندما
لا امسك شيئا انا خائفة من ان تتطور الي أسوأ و هل تؤثر على مستقبل مثلا كجراح و
هل يوجد علاج نهائي

السلام عليكم قد يكون السبب بسيط اعرض نفسك علي اختصاصي طب باطن

