دكتور انا حملت مرتين ونزل ما هو السبب هل هو امر طبيعي ام يجيب علي ان اذهب
للمستشفى

ليس من الضروري أن يكون هناك سبب لهذا حيث أن نزول الحمل لمرتين فقط ليس داعياً
للتحاليل والتحقيق فيه ولكن عندما يحدث لأربعة مرات متعاقبة ولم تحمل المرأة من
قبل حملاً...

هل اكل التمر فى بداية الحمل يسبب انقباضات للرحم ام هو مفيد ؟؟

يجب عدم اكل التمر طول فترة الحمل

النوم الصحى للمراة الحامل فى شهر السادس

على الجانب اﻷيسر.او اﻷيمن

انا في الاسبوع 33 من الحمل و من خلال المعاينة الاخيرة لب قالت لي الطبيبة ان
المشيمة ليست في مكانها بمعنى هابطة (نازلة) من مكانها اريد ان اعرف ما هو الحل
حتى ترجع لمكانها.

المشيمه اذا صاقطه تكون صاقطه من اول يوم للحمل وليس صقطت الان هذا مش كلام طبي
ولو الان في ٣٣ اسبوع صاقطه لا يوجد اي شيء لرفعها ستبقى الى الولاده هذا لو
التشخيص صحيح

هل من المفيد للمراءه اكل حبوب الفوليك اسد قبل الحمل وماالفائده نوع الحبوب حامض
الفوليك ٥ملجرام وكم حبه يجب تناولها

نعم انه مفيد و يساعد في حدوث الحمل و يمنع مستقبلا تشوهات الجنين

ماهي المدة بعد تلقيح البويضة لكي اعرف بأني حامل؟؟ وهل يحصل حمل بغير ايام
التبويض؟؟

أسبوعين .وممكن حدوث الحمل بأي يوم

انا نسية الحبة الرابعة ما شربتها من حبوب منع الحمل ميليان gestodene ,
ethinylesrtadiol .هل سيسبب ذلك حملا ؟

خذيها مباشرة

السلام عليكم بعد انفجار البويضة وحدوث الجماع وصف لي الطبيب الدوفاستون 2 يوميا
لكن الى متى استخدم العلاج

لحين التاكد من حصول الحمل اذا تم ,تكمليه في الاشهر الثلاثة الاولى من الحمل
واذا لم يحصل حمل يوقف مباشرة.

السلام عليكم اريد انو استفسر عن الابره التفجيريه اخذتها اليوم الساعه السابعه
مساءا ما هي اوقات الجماع

وعليكم السﻻم.بعد 24ساعة.ولمدة 3أيام

حامل ٦ اسابيع نزلت قطعه بيضاء صغيره مع دم شبه دم الدوره وذهبت للمستشفى وقالو
ان معي بكتيريا بالبول ولااعلم هل سقطت ام لا وهم لم يتضح بالسونار شي ونسبة
هرمون الحمل انخفض بسيط وبعد اخذ المضاد توقف الدم

اعتقد انه اجهاض

