مالطريقه للاستفراغ الطعام المتسمم في المعده

ننصح بسرعة التوجه لمركز السموم لتحديد اى شئ ضار فى الطعام و عمل اللازم.. و
ننصح بأخذ عينة من الطعام لمركز السموم ..

السلام عليكم. ما هي الاطعمة المحضورة على مريضة مصابة بالتهاب في اغشية المعدة
gastritis ؟

الحوامض بالذات ينبغى تفاديها و الاطعمه الدسمه

لو سمحت انا أعاني منذ أسبوعين بالم في البطن مرة في اليمين ومرات في الشمال
وأحيانا فوق وتحت ولكنها جدا خفيفه

لا يمكن التشخيص فقط بهذه المعلومات. يجب زيارة الطبيب للفحص

ماسببها الدوده شكلها دقيق جداً ولونها بيضاء وأشعر كالأبره في فتحة الشرج وحكه
مع العلم أني غداً سأكل البصل على الريق فهل هذا جيد

العلاج هو mebendazolحبة صباحاً وحبة مساءً لمجة 3 ايام

انا حللت وجدت وجود نسبة تيفويد فى الدم ولكن لا يوجد ارتفاع فى درجة الحرارة
ولكن اشعر ببعض الالم فى البطن وخصوصا من الجهة اليسرى اسفل البطن هل التيفويد
لابد ان يصاحبه ارتفاع فى درجة الحرارة ؟ وهل التيفويد يسبب الم فى البطن
والمعدة؟

نعم احيانا تكون هذه العوارض موجودة واحيانا لا لكن وجود ذلك في الفحص يعني ان
عليك اخذ العلاج الذي قلت لك عنه

مرحبه عندي حصى بلحالب وصالي سنه تقريبآ وعمري 35سنه وتعبت من الدويه وانا مستعد
لي اي شئ وحجم الحصى 7ملم

تحتاج الي اسئصال الحصوة بالمنظار مع العلاج بصفة منتظمة لاذابة الاملاح وشرب
مياة بكمية كافية

شخص أصيب حسب الأطباء بجلطة في الدماغ وبعد فحوص تم نقله من مستشفي عادي إلي
متخصص واكتشاف عنده التهاب مزمن في الرئتين ومشاكل في القلب علما أنه كان يدخن
الاركيله

و بعد ماهو سوالك ؟

اذا كانت الامرءة تعاني من الم في اسفل البطن وحرقة عند التدرر وحمى وقشعريرة .

قد يعني هذا التهاب حاد بالمسالك البولية ويستوجب المعالجة الفورية

سلام عليكم دكاترة انا بسال من التهاب الكبد الوباء. كيف افحصه و كيف اتعالج منه
و كيف الوقاية منه ؟

اخي الكريم هذا السؤال واسع جدا و لا يمكن اختصاره في كلمات محددة فقد كتبت في
هذا السؤال مجلدات. انصح بمراجعة الطبيب

سلام عليكم انا عندي اضطراب مناعي بالكبد وحالتي تحسنت الحمدالله وانا ضعيف والعب
حديد هل تنصحوني بالمكملات الغذائية بكميات قليلة لزيادة وزن جسم

الوجبات المتوازنة افضل كثيرا ويفضل عدم الإفراط من المكملات الغذائية وخاصة
المحتوية علي الأحماض الامينية(amino acids)لانها لا تصلح لالتهابات الكبد
المناعية

