س.ع..ظهر عند بنتي عمرها ١٥ سنة تورم صغير في الابط الايسر علما انها خلال فترة
الدورة الشهرية ..وظهر فجاة ومؤلم..ولونه ابيض ولا توجد اعراض غير الالم في
التورم

هذا يحدث بسبب امتداد غدة الثدي الى منطقة الابط. وهذا شيء طبيعي في كثير من
البنات

لدي حبة تحت جلد الرأس بحجم حبة حمص اذا لم أستأصلها هل ستسبب لي مشكلا في
المستقبل؟ هل ممكن أن تتسبب لي في السرطان؟

في الغالب هذه كيس دهني. اذا كانت كذلك فلا خطر منها.

السلام عليكم انا لدي شئ يشبه الحمص في الثدي الشمال ولكنها لا تؤلمني وتتحرك لون
الصدر طبيعي انا عمري 22 سنه اريد الاطمئنان وهل لابد من اجراء الفحوصات او
التحاليل

كيس ليفى حميد ولابد من الفحص عند الطبيب

كيف يمكن التخلص من آلام و حرقة الثدي

يوجد عدة طرق لعلاج الم الثدي. ولكن أولا يجب التأكد من سبب الألم. اذا كان من
الهرمونات فعلاجه يكون بالمسكنات وتفادي تناول القهوة والشاي والدخان وتقليل
الدهون في...

قبل الدورة كان عندي الم تحت الابط مع عدم وجود كتل في الثدي و بعدين اصبح هناك
وجع في الثدي ولما جت الدورة توقف الوجع و الان بعد الدورة .. رجع هناك الم في
وسط الابط فما سبب ذلك

يحدث مع الدورة تغيرات في الهرمونات في الجسم. وهذه التغيرات تؤثر على الثدي
فيمكن ان تؤدي الى تضخم الثدي او الام. وهذا شيء طبيعي في مثل هذا العمر. راجعي
مقالتي حول الام...

لدي كتلة صلبة في ثدي الايسر مؤلمة صورت ماموغرام ما بين شيء بس في الايكو ظهرت
طلب مني الدكتور خزعة وهي اخد لحمات صغيرة منها وتحليلها اجيبوني هل هناك خطر
والنتائج ما ظهرت بعد

لا يمكن التأكد الا بعد ظهور النتيجة. ان شاء الله سليمة

عمري ٤٥ عاما وكنت مصابه لسرطان الثدي رلكني الان شفيت تماما منه واتابع مع
الطبيب من فتره الي اخره وهو يريد ان ااخذ حقنه zoladex هي لما اثار جانبيه ضارره

هذه الابرة عادة تؤخذ في بعض المرضى بعد علاج السرطان. اما اذا كنتي انتهيتي من
العلاج من فترة فلا فائدة من هذه الابرة. وهذه الابرة توقف الدورة وتؤدي الى
اعراض انتهاء...

طفل مصاب بلوكيميا الدم..بدا علاجه بالكيماوي ومع مرور اسبوع من العلاج عطونا
مقترح بعمل ثقب في الصدر لنقل الدم والادوية لصعوبة الحصول على اوردة في اليد.هل
يوجد بدايل لهذا الثقب؟

تركيب وريد مركزى الافضل

انا فتاه عمري 19سنه اعاني من الام في الثدي الايمن والايسر بدت الام عندي من
عمري 11سنه تقريبا ومازالت مع العلم على الجوانب اكثر شي يزداد المي

الم الثدي في هذا العمر شيء طبيعي وسببه التغيرات في الهرمونات في الجسم. راجعي
مقالتي حول الام الثدي

يوجد عندي تورم تحت الفك السفلي و في الابطين هل من الممكن أن يكون مرض السرطان.
وما هو الطبيب الذي يجب علي استشارته وشكرا.

يجب الفحص عند الطبيب للتأكد من سبب التورم. يوجد أسباب كثيرة لذلك ولكن لا يمكن
المعرفة بدون الفحص

