كانت معاي جرثومة المعده وتعالجت منها الحمد لله اكثر من مره اسوي تحليل يطلع
سالب لاكن الان لا اقدر ان استغنى عن النكسيوم اذ تركته يجيني حرقان في الحنجره
ورجوع الشراب فقط ليس الطعام هل هذه حاله مستمره لايوجد لها علاج تعبت صار لي سنه
على ها الحال

الارتجاع المريئي ينتج عن ضعف المعصرة بين المريء والمعدة، وهذا يؤدي للشعور
بالحرقة والحموضة وقد تؤدي إلى تضيق في المريء. من الأسباب - تناول الأطعمة
الحارة. كالفلفل...

السلام عليكم.. عندما استيقظ من النوم ..وأذهب لغسل ومضمضة فمي وغسل اسناني
..تخرج قطع دم صغيرة جدا ..وأنا لدي الم في المعده .وأنا أعتقد أن قطع الدم من
اسناني..فهل يمكن يادكتور أن تكون قطع الدم من المعده ..وهل هي خطيرة؟؟؟

و عليكم السلام .. يجب عليكي مراجعة الطبيب لان نزول الدم ان لم يكن من الاسنان
فهناك العديد من الاسباب ينبغي بجميع الحالات علاجه لان استمراريته ستحدث مشاكل
اكتر كتجمع...

عندي بكتيريا في البروستاتا وصرف لي الطبيب نكسيوم وبعض المضادات ولكن بعد تناول
النكسيوم20 اشعر بدوخه وتنمل واوجع في معدتي واعلم انهو يحمي المعده ولكن اريد
بديل نكسيوم

هل أنت أكيد ان التنميل و الدوخة هو بسبب الدواء الذي ذكرت؟ لا بد ان الطبيب قد
وصفه لك بسبب ان المضادات تسبب ألما في المعدة! أما بالنسبة للأعراض الجانبية
فأبسط دواء...

من فضلك يا دكتور انا عندي إمساك أكثر من عشر سنوات ويكون البراز وانتم بكرامه
متحجر وحتى اعاني عند خروجه كل يوم حتى اكلي صحي بس مانفع معي هل يمكن فتحه الشرج
ضيقه مره

يبدو ان هناك نقص في الالياف في الاكل. يجب الاكثار من الخضار والفواكة والماء.
عادة هذه الاعراض ليس لها علاقة بتضيق الشرج

اعاني من امساك شبه دائم مع احيانا نفخة

لعلاج الامساك يجب تغيير نظام الاطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف
مثل الخضار والفاكهة ويجب تناتوا الكثير من الماء على الاقل 8 اكواب يوميا موزعة
على طوال...

أختي تعاني من البواسير فهي خارجة إلى الخارج و منتفخة و تنزف دما مع وجود ألم
ماهو أحسن علاج للبواسير في هده الحالة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

العلاج النهائي هو الجراحة والعلاجات المؤقتة هي الملينات والمراهم الموضعية

اعاني من حكة او زغللة شديدة في داخل فتحة الشرج وعادة يحدث عندما انتهي من
التبرز ارجووووو المساعدة

غسيل منطقة الشرج بالماء بعد التبرز ضرورية جدا ويجب تنشيف المنطقة جيدا لتلافي
اي رطوبة تكون هي السبب في الحكة على كل الاحوال من الضروري فحص منطقة الشرج من
قبل الطبيب...

عمري 19 سنة كنت مصابة بالتهاب الكبد منذ شهرين وتعالجت
بالحميةوالادوية(live52-artibiline-B plus) وبدأت نسبة خمائر الكبد(SGPT)
بالانخفاض إلى أن ارتفعت مجددا" منذ اسبوعين ماالسبب

ماهو نوع التهاب الكبد لديك ؟؟؟

السلام عليكم انا عندي جرسومه حلزونيه والدكتوره كتبتلي علي كلاسيد 500-
clarithromycin - كل 12 ساعه و فلومكس 500-amoxicillin +flucloxacillin- كل 6
ساعات وزوركال 40 -pantoprazole-ع الريق لكن الصيدلي حزرني ان الفلومكس هيضيع
العلاجافيدوني

يجب اخذ العلاج التالي Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ
صباحا ومساء لمدة اسبوع Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة
يوميا لمدة شهرين على...

لدي غازات في البطن بعد فحص السونار و لدي الم في الجانب الايسر مع العلم الكليه
بحاله جيده والحمدالله و تجشؤ بكثره و احيانا مغص في البطن

يجب الالتزام بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي
و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل
و...

