السﻻم عليكم زوجي اجريت له عملية سحب ماء وزرع عدسه باستخدام الليزر في اول يوم
برمضان هل يستطيع السفر بالطائرة ؟ هل توثر الطائرة على العمليه

ليس بالليزر بل باالموجات الصوتية لامشكلة بالسفر بالطيارة

ما تاتير كحل علي عيون النساء؟

الكحل لا يؤثر سلبا عالعين اذا استخدم بطريقة سليمة و تمت ازالته بشكل يومي و
بالمواد المناسبة . و يراعى عدم استخدام كحل استخدمه شخص اخر .

اعاني من حكة بعيوني دون وجود احمرار او التهاب ع الاغلب انها حساسية هل يضر
استخدام العدسات اللاصقة الطبية؟

ممكن ان تزيد الحكة اذا استخدمت العدسات

انا عندي ارتفاع في الجفن العلوي في العين اليمنئ هل تستطيعون انزال الجفن لكي
يتساوى مع جفن عيني الاخرئ وشكرا

يلزمك فحص عند طبيب عيون متخصص في التجميل

هل يوجد عملية لتخفيف الشعيرات الحمراء في العين

حسب كثافة الشعيرات يلزمك فحص لتقييم الوضع

انا عندى قرنية مخروطية وعامل حلقات بلاستيكية ومطلوب زرع قرنية عاوز اعرف نسبة
نجاحها قد اية ومعلومات عنها

زرع القرنية يعتمد على مدى تقبل جسم المريض وعلى نوعية القرنية المزروعة حيث ان
قرنية الشاب الصغير أفضل بكثير من قرنية الكبير في السن

السلام يادكتور بالنسبة حق النظارات الشمسية الصينية الى تنباع في محلات بو 10 هل
ضارة ولا لا واذا ضارة وش الاضرار الناتجة عنها

نعم ضارة لانها لا تحمي عادة من الاشعة فوق البنفسجية الاعراض عدم ارتياح عند
استعمالها و بعد استعمالها لفترة طويلة

امي ترى خطوط سوداء متعرجة في عينيها بعد ان تعرضت ال صدمة هل سبب هذه الخطوط من
الصدمة

نعم ممكن لذلك هي بحاجة الى فحص لشبكية العين

اعاني من اصفرار واحمرار العين واريد حلا جزريا

على الاغلب تعاني من ظفر العين التي من اسبابها التعرض للشمس. عليك مراجعة الطبيب
لتحديد القطرات المناسبة

عندما أقف لمدة أكثر من ٢٠ دقيقه أحس بالغثيان وأحس بثقل في كثفي مابقدر ارفعهم
وارتفاع حرارة واذا ماجلست عيوني تصير كأني بشوف نجوم وتعتم مع ضيق التنفس واغماء
ماعندي أنيميا

يلزمك فحص عند طبيب أمراض داخلية لإجراء تحاليل وفحوصات لمعرفة السبب

