ضربني قرد في عيني في شهر. هل يؤتر ذلك عليها بعد مرور حوالي شهر ؟

من الأحسن ولسلامة عينك يلزمك فحص وربنا معاك

أعاني من ألم في رأسي ، أرى غبااش او نقط صغيرة جدا كالضباب في يومي و تزداد
خصوصا بالليل و في الأمكنة المضلمة ، أخااف كثييرا أن يذهب بصري ، هل هذا وهم ام
حقيقة ؟؟؟ مع العلم كنت

يلزمك فحص عند طبيب العيون لمعرفة السبب

استخدمت زيت الخروع للرموش لمدة اربع ايام ويبدو انه قد دخل في عيني فصارت حمراء
ملتهبة واشعر بعدم وضوح في الرؤية وثقل في عيوني أشعر بانها ثقيلة. ماذا افعل
؟؟؟؟

يلزمك مراجعة طبيب العيون لوصف دواء للعين

انا عمري ١٩سنة ولدي ضعف في عين اليمين بمقدار ٨ درجات اما العين اليسرى سليمة
فما الحل ؟

اذا كان 8 درجات مد فغالبا لديك كسل عين و هذا ليس له علاج اما ان كان 8 درجات
حسر فيمكن عمل ليزك اذا كانت سماكة القرنية جيدة و يتم معرفة ذلك بطبوغرافيا
القرنية كمان ان...

كيف أتخلص من ضفر العين بدون عملية وشكرا دكتور

لا يوجد علاج دوائي شافي من ظفرة العين حتى مع العمل الجراحي هناك فرصة لعودته

أعاني من ظهور عرق احمر في عيني اليمينويسبب وجع لعيني وصداع نصفي حتى مؤخرة
رأسيراقبت نفسي.....فقط في حالة ممارسة العادة السرية وزيادة التوتر اثناءها يظهر
هذا العرق

قد يكون هناك مشاكل في ضغط الدم كمان الشقيقة تتظاهر بصداع نصفي يفضل مراجعة طبيب

لدي تقرح للقرنية مزمن في عين لا أرى فيها مطلقا ما هو كورس العلاج الأمثل لها

الحل الامثل غالبا هو زراعة قرنية

أبني عنده إفرازات لونها أصفر وشوية دموع اليوم بس عنده الحالة

قد يكون لدية تضيق في مجرى الدمع او التهابات عينية يفضل مراجعة طبيب

ازرقاق بياض العين

له اسباب كثيرة من ترقق جدار الصلبة كما في الحسر الشديد والمياه الزرقاء و منها
قد يكون تصبغ كالوحمات وقد يكون طبيبعي

السلام عليكم هل عملية تصحيح انحراف بؤبؤ العين تساهم في تحسين النظر او انها
مجرد عملية تجميلية

ها تقصد عملية الحول؟ عملية الحول قد تفيد في تحسين النظر ادا كان العمر تحت 12
عاما في حال كان المريض بالغا فتفيد فقط في تحسين المظهر

