التأتأة !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! بخاخ الربو ...ومدى فاعليته في علاج التأتأة
والتلعثم ؟

علاج الربو يعالج أعراض الربو و لكن لا يعالج التأتأة يوجد عيادات علاج للنطق قد
تساعد في علاج التأتأة

ان مريض من انفي انسداد علية في اليل ونعية اتنفس وعينية يكثر الحكة ودموع الي
داخل البيت ليلا

سلامتك على الاغلب حساسية عليك تجنب المسببات قدر الامكان واستخدام مضادات
الهستامين وبخاخات انف ستيرويدية خاصة لعلاج الحساسية

اشغر بألم في الانف من المنطقه الاعليا من الجهه اليمنى بالقرب من العين اشعر
بألم شديد ويذهب في ثواني وهو ماشابهه الاحتكاك افيدوني ارجوكم

سلامتك عليك عمل صورة شعاعية للجيوب الانفية لكن حسب الوصف على الاغلب الم عصبي
عليك مراجعة طبيبك

اشعر بألم في الانف بالقرب من العين

سلامتك يجب عمل صورة شعاعية للجيوب الانفية وهل تعاني من اي تورم او انتفاخ في
منطقة الانف

علاج التهاب الحلق وعلاج الزكام

سلمك الله لو كانت هذه الأعراض منذ أيام قليلة والألم شديد فأنصحك ب مضاد حيوي،
قرص من الدواء التالي (الاسم العلمي) Amoxicillin-clavulanic 1g مع مسكن، قرص من
Paracetamol 500mg tab ولانسداد...

السلام انا حاسه بان اللوزه من جهة اليسار تتحرك وهذا الموضوع يتعبني في النوم
وساعات احس اني بفطس ومااقدر ابلع الريق مالسبب وماهو العلاج؟

يجب الفحص السريري للتأكد من عدم وجود التهاب او تغيرات في اللوز ومن ثم العلاج
المناسب

اصبت بنزلة برد منذ ايام،وذهبت كل الأعراض بإستثناء السعال ومنبع الشعور بالحكة
والبلغم بالحلق والحنجرة، مر اسبوعين منذ اصابتي بالبرد ولازال السعال مستمر
وتحديدا بعد الاستيقاظ

ربما أصبح عندك التهاب جيوب وهو سبب السعال الليلي او التهاب قصبات

السلام عليكم اعاني من التهاب في حلقي منذ فترة واخدت حب التهاب خاص بالرضاعةولم
اجد فائدة كثيرا ومنذيومين ظهرت لدي كتلة صغيرة خلف اذني تؤلمني عند اللمس
ماعلاجها وهل من خطر منها

عاده يكون التهاب الحلق سببه فيروس او تحسس لذى لا يستجيب للمضاضات الحيويه ويعطى
بعض السوئل الساخنه والبانادول او الاسبرين.الكتله التي خاف الاذن هي التهاب
غده...

أحس بوجود سائل في أذني ولكن في الحقيقة لا يوجد سائل .فما هذا؟

راجع طبيبك واكتشف

سلام عليكم دكتور رقبتي عندما انزل راسي رأسا احس بلغثيان وأحس كانما ضغطي ينزل
مع علم نسبه دمي جيد ذهبت لدكتور كتبلي دواء لكنه كله مسكنات ممكن علاج

بامكانك استخدام بيتاسيرك 'betaserc' فقد يكون ما تتحدث به نتيجة اختلال في سائل
الاذن الداخليه

