لدى حبه وردية اسفل منتصف القضيب - الالم بسيط - زوجتى كانت تعالج من التهابات فى
المهبل - ظهرت بعد انتهاء علاجها و شفائها من الالتهابات - ما أضرارها؟ و هل اضع
عيليها كريم فيوسيدين ؟

يمكن وضع المضاد الحيوي، والغالب أنها نتيجة التهاب الزوجة، ويفضل عدم الجماع
طيلة وجودها!! أو راجع اختصاصي أمراض جلدية.

هل هناك علاقة بين الخصية المعلقة أو الهاجرة وصغر العضو التناسلي(القضيب)

لا علاقة بين الإثنين! راجع اختصاصي مسالك بولية.

أعانى من دوالى الخصيتين ووجود تجمعات عقدية أعلى الخصية. هل بعد عمل عملية
الدوالى تختفى هذه التجمعات وترجع الخصية لحجمها الطييعى. وشكراً

بالتاكيد ..... العمليه ضروريه في مثل حالتك

هل يوجد اشاعه بديله للسبغه حيث انني كنت سافارق الحياه عندما اخزت ابره السبغه
ارجو الافاده ولكم جزيل الشكر

في حالة حدوث تحسس من الصبغة نطلب فحص رنين مغناطيسي MRI بدله..والف سلامة ليك

ما الاجرائات المستخدمه لدي حرقه في البول وتقطع البول واحياناً خروج قطرات سائل
ابيض قبل التبول وذهبت لكثير من الدكاتره ويعطوني دواء واتحسن على الدواء فتره
ومن ينتهي الدواء ارجع

عزيزي هذا يعني التهاب متكرر في المسالك البولية ولابد من اجراء زرع للبول للتحري
عن نوع البكتريا والمضاد الفعال المناسب

أقلعت عن الاباحية لمدة 8 أشهر ولكن اليوم استمنيت مرة واحدةبسبب
الرغبةالشديدةوبدون تخيلات والان احس بالاكتئاب فهل له ضرر عضوي؟علماأني قدفعلتها
مسبقا قبل 5 أشهر واحس بألم بالحوض

لا ليس من ضرر طبي

زوجي يعاني من وجع في الكلى و يصعد هذا الوجع الى القلب والرقبة والعين و يحدث
جفاف في يديه يصل الى ساعديه ويحدث ذلك في هذا الوقت لبضعة اشهر..لا يوجد طبيب في
كندا وعرف السبب.شكرا

لا يوجد مرض ...اعراضه كما ذكرتي وخاصة انها موسميه على كل الاحوال... يجب
الاطلاع على نتيجة فحص وزراعة البول بالاضافه لوظائف الكلى

ابلغ من العمر 16 سنة اعاني من ألم في الخصية والخصية عندي تحجر و يتغير لونها
الي الأحمر واحس بألم شديد اتمنى الإجابة

عند حدوث مثل هذا الامر.....عليم مراجعة اختصاصي المسالك البوليه فورا ومن دون
تاخير......

لدي مشاكل في التبول من خمس سنوات عمري الان21 حيث اعاني من كثرة التبول ووضعف
اندفاعه وخروج قطرات دون ارادة من خلال بحثي الاعراض تنطبق على احتقان البروستاتا
انا موسوس

اخي الكريم قد يكون السبب احتقان بالبروستات وقد يكون السبب تضيق في مجرى البول
(الاحليل) يجب مراجعة اخصائي لتقيم وضعك من خلال اجراء الصور اللازمة والفحوصات
اللازمة...

السلام عليكم عندي حبيبات تتطلع بعد البول و اوقات مع البول و اوقات مع المني و
احس وانا جالس احس ان بينزل المني تجيني هالحاله اذا مانزل المني لاني ما احتلم
وانا خايف طمني.

لا داع للقلق هذا طبيعي ابتعد عن المثيرات الجنسيه مارس الرياضه حافظ على غذائك
الصحي والمتوازن

