ما هي محفزات الشهية عند طفل 5 سنوات؟

بعد الاطمئنان على التحاليل اهم المحفزات هي الرياضة والتنافس بين اقرانه وتغير
جو البيت

السلام عليكم بنتي عمرها سنتان وشهرين تعاني من السعال الكحه الشديدة الجافة ولا
أعرف ما العلاج لها وقد أعطيتها ابره وشراب ولم تتحسن ما الحل السريع لها وشكراا

يجب الكشف لاستبعاد حساسية الصدر او التهاب الشعب الهوائية

ابنى تعب وعمل عملية حصوة وبعدها ظهر عنده حول وحشي متقطع ايه علاجه للعلم مقدرش
اروح لدكتور غير بعد شهر والموضوع ده من حوالى 4 شهور

يجب الكشف ولا يوجد علاقة بين الحول وعملية الحصوه

ما نسبة نجاح عملية انشاء فتحة الشرج لطفلة عمرها اسبوع

حسب نوع الانسداد والفحوصات زام شاء الله خير

طفل يعاني من سخونة مرتفعه وامساك ويتهته بالكلام ولايغلق فمه يتوجع ولانعرف ايش
السبب العمر سنتين هل هي اعراض التهاب ف اللوزتين ؟

عادة الامساك ليس من اعراض التهاب اللوزات لابد من عرضه على طبيب اطفال لمعرفة
السبب و اعطائه العلاج المناسب

ما نسبة نجاح عملية انشاء فتحة الشرج لطفل عمره اسبوع

النسبة عالية اذا كان التكنيك صحيح

السلام عليكم، ابنتي 4 شهور ووجدت درجة حراتها 39 اليوم، فأعطيتها خافض حرارة
وانخفضت الحمد لله، ولكن ما هو السبب حتى نتفاداه مستقبلاً؟

الحراره غالبا ما تكون فيروسيه وعليكي عدم تغير الجو فجأة وعدم التقبيل كثيرا

ماهو لقاح menactor ! و هل يعطى للاطفال عند سن الخامسه؟

في السعودية يتم التطعيم الان في سن 9شهور و12شهر وهو للالتهاب السحائي

ارتفاع حراره عند طفل عمره سنتين

الحرارة ليها اسباب متعددة يجب اعطاء تفاصيل اكتر

سؤال الى طببب الاطفال، حدث عند طفلي قيئ على شكل قذف ولمرة واحدة

ممكن اكل ملوث يجب المتابعه

