انا سنى 33سنة وعملت منظار على المعدة ووجدت قرحة فى المعده وارتجاع فى المرئ
واخذت علاج لمدة سنتين مع نظام غذائى ومازالت اشعر بالم شديد . اخر تحليل لميكروب
المعده سلبى ماذا افعل

يجب اعادة التنظير .

أنا بتعتالج الان من فيروس سى حسب البرتوكول الثلاثى لكنى عندما اخد حقنه الانتر
فيرون اتعب بطريقه شديده وهذه اول جرعه لى هل سيتغير الوضع بعد فتره مع العلم
عمرى ٣٥سنه ووزنى ٩٢

أعتقد هذه الأعراض تخف مع الوقت

والدي يبلغ من العمر 47 وليده حصة في المرارة ولسه كاشف من كام يوم عند الدكتور
وأعطاه أدوية ولكن اليوم أحس بكركبة في معدته وتعبان

عند تكرار نوبات الم المراره(الحصيات) يكون من الأفضل إستئصال المرارة لضمان عدم
حدث نوبات ألم أو مضاعفات في المرارة ، و تعد جراحة استئصال المرارة (و خاصة
بالمنظار )من...

والدتى 72 س عندماتصحى صباحا تشكو من الام فى منطقه الخصر من الخلف والاليه وبعد
فتره من الحركه والصلاه يقل الالم ثم يعود بعد الاستيقاظ من النوم بشده مره اخرى
او الركون على الجنب

في الخالب التهابات في مجري البول .. وياريت عمل تحليل بول .. اول بول في الصباح

السلام عليكم اعاني احيانا من حرقة في الشرج اثناء التعرق ماهي المسسبات!؟؟

من الاسباب الاكل و البواسير والديدان والشق الشرجي و الناسور وبعض الامراض
الجلديه والحكه واستخدام المواد المهيجه للمنطقه يجب مراجعة الطبيب للتشخيص
والعلاج

سلام اعاني من صفار علا يدي وعملت فحوصات صفار الدم وانزيمات الكبدطلعت طبيعيه
علا العلم اني كنت اعاني من التهاب مناعي كبدي قبل سنتين ومازلت استخدم الاميران

طالما التحاليل سليمه فلا داعى للقلق

السلام عليكم عندي امساك شديد لدرجة وقت التبرز يخرج دم كثير ايش اعمل

اشرب على الاقل لترين ماء فى اليوم و اكثر من اكل العيش الذى برده و خذ انزيمات
الهصم بانتظام

أبي عمره ٥٩ عام يحلل بشكل طبيعي لاحظ الطبيب انخفاض الصفائح ل١١٦ ألف مع العلم
ان باقي صورة الدم سليمة ووظائف الكلى طبيعية واليوريك اسيد ٦,٥واخبره ان يكرر
التحليل بعد اسبوعين

بعض الادوية تؤدى لنقص الصفائح . ١١٦ الف لا يعتبر نقص خطير . يجب تكرار التحليل
بعد اسبوعين او ثلاثة

مفاصلي كلها تؤلمني ومرات تنتفخ وتصير لونهه احمر وعندي غازات فظيعه وامساك والم
بالبطن من الاسفل وفقدان بالوزن وجفاف بالعين والفم ساعدوني يرحمكم الله

غالبا انت تعاني من مرض مناعي تحتاج للذهاب للطبيب لعمل تحاليل خاصه بالمناعه
والامراض الروماتيزميه

مريض عمره 70 بتليف الكبد متعالج حديثا من فيروس سي بالدوكالينزا والسوفالدي
..يتناول حاليا اورسبلس واديباكت ولاكتيلوز وهيباميرز ..يفقد القدره على النطق
تماما والذاكره ضعيفه

احتمال يكون فى غيبوبة كبدية .! انصحك باختبار مستوى السكر العشوائى بالدم وعمل
اشعة مقطعية على المخ لاستبعاد اى اسباب اخرى قد تؤدى الى ذلك

