هل التهاب اللغدد اللمفاوية دليل على وجود سرطان مع انها اخذت ابر التهاب 15 يوم
ولم تشفى وهي فتاة عمرها 16 سنة

تضخم الغدد الليمفاوية له اسباب كثيرة و ليست بالضرورة دليل على وجود سرطان, و
اهم اسباب هذا التضخم هي : 1- الخمج(infection) هي الاكثر انتشارا سواء- الخمج
الغير نوعي (سبب غير...

هل يمكن اجراء عمليه لاستئصال كيس بالحبل الشوكي وماهي نسبه نجاحها واذا امكن ذكر
المشافي المشهوره بهذا النوع الدقيق من العمليات ونبذه تعريفيه عن هذا المرض
وتطواراته وهل يفضل تركه ام اللجوء للجراحه اذا كان اعراضه خفيفه كما في حالتي ام
انه يتطور

هو ورم سحائي الذي ينشأ من السحايا - الأغشية التي تحيط الدماغ والحبل الشوكي.
معظم الأورام السحائية هي حميدة، رغم ذلك، نادرا ما، قد يكون الورم السحائي
سرطانياً...

عملت منظار على الحنجرة ووجد تضخحم والتهابات ووجود نتوءات بيضاء

يجب تزويدنا بالعمر وهل من اعراض بحة صوت وكم الفترة ؟ لكن احد هذه النتوءات يجب
اخذ منه عينة وارسالها للتشريح المرضي لتأكيد السلامة فقد تكون هذه بما يسمى
عقيدات...

ابني الدكتور قلي محتاج عملية فتق اربي وهو بيحزق قوي هو الحزق الشديد والمستنر
طول اليوم بس الفتق واقوم باجراء العملية امتي ابني عمرة 40يوم

معظم الوليدين الجدد يكون لديهم نوع من الفتق ، ويتراجع تلقائياً وحده، فلا داعي
للعجلة، ويمكن ربط البطن جيداً وربما لزم وضع قطعة من النقود على باب الفتق،
راجعي جراح...

سويت عملية ازالة لورم فالبطن *ساركوما* من ٥ شهور والى الان احس بألم ف نفس مكان
العمليه هل هذا شيء طبيعي او لا ؟؟؟

المهم ان لايحصل نكس..يجب تزويدنا بتقرير التشريح المرضي.لان الساركوما تحتاج
لمتابعة سريرية. تابع مع طبيبك الجراح ووجود الم محمول بمكان الجرح عادي.

د. نسيب الشبلي أخي الذي أجرى جراحة الزائدة ، بعد علاج الغشاء البريتوني كان
مركب درنقة وملاها وبعد كده ازالها ومازال هناك ارتفاع في الحرارة ليلا

ارتفاع الحرارة مساء تنبىء بوجود تجمع او بالاحرى خراج في مكان الزائدة..داخل
البطن وهذا الامر مهم جدا. يجب اجراء تحاليل دموية تتضمن تعداد الكريات البيض
وامكانية زرع...

انا ادخن بكثره بكم من الوقت علي ان اتوقف عن التدخين قبل عمليه استئصال المراره

اعتذر عن جوابي السابق بشأن ضرورة ايقاف التدخين. والصحيح والثابت بضرورة ايقاف
التدخين تماما قبل 8 اسابيع قبل الجراحة الانتقائية وذلك لان النيكوتين يسبب
زيادة بتسرع...

صرفت لي حبوب دافلون لانني اشتكي من حكة حول فتحة الشرج وبعد الكشف قالوا انها
بداية بواسير علما اني قد استخدمت تحاميل البواسير ولم احس بتحسن ولا اشعر بالم ف
المنطقة فقط حكة

علاج البواسير الرئيسي هي تفادي الامساك والاكثار من الفاكهة والخضار والسوائل.
راجعي مقالتي حول الموضوع

يوجد انتفاخ عند فتحة الشرج تقريباً في الجزء الأيمن من الفتحة، وعند انقباض فتحة
الشرج كأنه بارز من الفتحة، يوجد ألم بسيط عند انقباض وانبساط فتحة الشرج

قد يكون هذا ناتج عن البواسير. ولكن يجب الفحص للتأكد من ذلك

علاج الطبيعي للبواسر

يجب تفادي الإمساك وذلك بالاكثار من الخضار والفاكهة في الاكل مع السوائل

