#  سكريات

في الأصل مركبات عضوية توجد في الطبيعة؛ وتتكون من ست ذرات من الكربون، أو
مضاعفاتها متحدة مع هيدروجين وأكسجين بنسبة اتحاد صافي الماء، وامتد الاصطلاح
ليشمل المركبات القريبة طبيعية، أو مركبة بنسب أخرى للعناصر الثلاث وهي مقسمة إلى
ما يلي؛ 1- أحادية السكريد، أو عديد الهيدروكسي كيتون، أو الألدهيد مع سلسلة من  
2-10 ذرات كربون وهي لا تتبلور. تذوب في الماء ولها طعم حلو مثالها الغلوكوز.  
2- مركبات السكريد انهدريدات؛ من جزيئين، أو أكثر من أحادي السكريد، وهي تتبلور،
تذوب في الماء ولها طعم حلو كقصب السكر.  
3- عديد السكريد؛ وتتكون من وحدات من أحادية السكريد ولها جزيئات معقدة تعطي
محاليل مغرائية وهي ليست حلوة الطعم مثل النشا.  
4- السكريدات المغايرة؛ وهي مركبات معقدة من وحدات لا سكريدات وسكر؛ كالمطاط
والبكتين.  
5- الغلوكوزيدات وهي مركبات من السكريد مع مادة أخرى توجد في الطبيعة. وفي هذا
النوع أساس الأدوية النباتية.

