هل عملية اصلاح الحجز الانفي تغير من شكل الانف مع العلم ان غضروف الانف ظاهر
بانه غير في مكانه الصحيح ( انف كبير )

عملية اصلاح الحاجز الأنف غير عملية تجميل الأنف الأنف الكبير يحتاج إلى عملية
تجميل

السلام عليكم لدي الم في البلاعيم خاصه عند البلع وصوتي يختفي احيانا قال الدكتور
لدي احتقان اعطاني شراب توسيرام وحبوب سيفودوكس ، ولوراتدين هل هذا الدواء نافع
لي ؟؟_ وشكرا

هذا العلاج مفيد في مثل حالتك مع شرب السوائل الدافئة والبعد عن التدخين

السلام عليكم اعاني من ألم في رأسي في الجهه اليسرى القريبه من الاذن وهذا الالم
ليس مستمر بل متقطع حيث يأتي على شكل موجة الم ويذهب لبضع ثواني

قد يكون بسبب التهاب بالعصب الخامس وينصح مسكنات للألم البعد عن التيارات
الهوائية الباردة

أعاني من إنتفاخ طفيف في اللوزة اليسرى منذ أن كنت طفلا. و هذا الإنتفاخ غير
مصحوب بالألم أبدا. هل ممكن يكون سرطان اللوزتين عافانا الله منه. أحتاج إلى
إجابة فأنا حائر

ليس هذا سرطان باللوزتين بل هو تضخم طبيعى فلا داعي للقلق أن شاء الله

أشعر بوجود لقمة في حلقي منذ ثلاث أيام ويزداد هذا الشعور أثناء الليل واصبحت
أتجشأ وأشعر براحة لحظة التجشؤ هل هذا سرطان ؟

لا تخف هذا غالبا ارتجاع بالمرئ .عليك بعرض نفسك على طبيب جهاز هضمى

السلام عليكم الأطباء الكرام اسعد الله مسائكم او صباحكم السؤال: انا اعاني من
طنين مستمر في الاذن اليمنى وصرف لي طبيبي prednisolon 5mg لمده 10 ايام ،،هل له
علاقه بالطنين!

يجب أولا تشخيص الحاله بعد عمل مقياس للسمع وضغط الاذن

قشور في الأذن الخارجيه افرازات خراج ينتهي خراج يبتدي والان الم شديد وحرار في
الاذن تذيب الثلج اسم علاج يخفف الالم

ينصح بعمل تحليل دم للسكري عدم اللعب في الاذن عدم إدخال ماء في الاذن تناول
المضادات الحيوية مسكنات للالم فى صورة حقن حتي ينتهي الخراج

اعاني من حساسية صدر ودوار بسيط وصداع بين العينين

من المحتمل انك تعانى من حساسيه الأنف أيضا يجب العرض على طبيب الأنف والاذن

الم في الحلق واللوزتين واكثر شي اليمنى الم قوي وعند التنفس الشهيق اشعر بالم
مثل الجرح في حلقي وصدري ما السبب وما العلاج؟ مع العلم لدي حساسيه انف وصدر

من الغالب انك تعانين من التهاب اللوزتين ... علاجه مضاد حيوى واسع المجال ومسكن
وشرب السوائل الدافئه

لدي بلغم مستمر في الحلق وقمت باجراء أشعة مقطعية و الجيوب الانفية خالية و نظيفة
فقيل لي انها حساسية مزمنة و لا علاج لها. كما انني ارتديت النقاب حديثا فهل يؤثر
علي بالسلب

ينصح باجراء مزرعة البلغم لمعرفة المكروب المسبب ويجب تغيير النقاب بإستمرار كل
فترة وجيزة

