ما الكميه التي يمكن اعطاءها للطفل الرضيع الذي يبلغ شهر واحد من شراب عشبة
الكراويه؟

لا يعطى الطفل في هذا العمر أي محليات أو أطعمة أو شرا ب سوى حليب الام أو
الصناعي

كيف اعلاج طفالى مصاب بازكام وفى اليل عند ينام تنفس صعب علية وماالطريق العلاج
الزكام فى لاانف الطفال والطفال عمرة 2 شهر

في هذا العمر يستحسن اعطائه سيروم ملحي فقط للانف مع مركبات الباراسيتامول عند
الضرورة

ابنتي عمرها 7سنوات تشتكي من الم في عظام الصدر من الوسط والاعلى ما سببه والى اي
طبيب اتجه ارجو الافاده

بداية اخصائى اطفال

طفلي عمره ثلاثه اشهر يبكي بشده اربعه وعشرين ساعه لقد ذهبت به للمستشفئ لقد فحصو
له فحص براز وقالو كل شي سليم ولاكن لم اقتنع انا خائفه على طفلي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب اجراء ايكو للبطن ,وفحص بول

السلام عليكم انا فتاة اعاني من انسداد دائم في الانف يصاحبه التهاب في الحنجرة و
قد اخبرني الطبيب ان الالتهاب بسبب الانسداد و اعطاني دواء ساعدني في التنفس
قليلا لكن بعد التوقف عنه عاء انفي الى الانسداد مع العلم انني اجريت عملية ازالة
اللحمة الزائدة من

اخذ علاج التحسس لفترة طويلة مع استعمال البخاخات الانفية

جاوبوني بصراحه قرأت مقال ان هناك دراسات تؤكد وجود مخاطر لتطعيم الاطفال للمدى
البعيد ازياد حالات التوحد تشتت الانتباه والسكري عند الاطفال والسمنه كله من
مسببات التطعيم ما رأيكم؟

كلام خاطيء أثبتت الدراسات والبحوث العلمية ان لا علاقة لمرض التوحد بالتلقيح

طفلي عمره 4 ايام هل اعطي الطفل يانسون ؟

ممكن إعطاءه بكميه قليله الأفضل دائماً الحليب

طفل عمر شهرين ونصف يعانى كحة وخنفره بالانف ورجع مرتين اليوم ولا يوجد سخونية

سلامته.أغلب الظن التهاب فيروسي.لكن الأفضل فحصه عند اخصائي الأطفال

أبني عمره 3سنوات ويعاني من الربو وحساسيه أريد علاج

أهلا بحضرتك ....... ** الركن الأساسي في علاج حساسية الصدر أثناء الأزمات هو (
موسع الشعب الهوائية ) عن طريق الاستنشاق ( البخاخ + الإيروتشامبر / أو بجهاز
النبيوليزر ) . ** قد...

رزقت بمولود جديد عمرها 15 يوم و هي تعاني كثيرا من الغازات ماذا افعل لها
.............نصحوني بعض الناس بان لا اعطيها الاعشاب الطبية افيدوني و جزاكم
الله خيرا و شكرا جزيلا لكم

في الدول الصناعيه ممنوع تناول الأعشاب الطبيه للأطفال دون سن الثانيه. ممكن
استعمال ديفلات و مركب من سميثكون و استعماله آمن

