يوجد في لساني كتله صغيره واريد فحصها فكيف يتم ذلك بالتفصيل؟

يجب أولا جس الكتلة لتقييم الحجم ويمكن بعدها عمل خزعة جراحية أو خزعة بالشفط
لقليل من الخلايا لفحصها مجهريا وتحديد نوع الخلايا الموجودة، وبعدها يتقرر نوع
العلاج.

ابني احمد عنده عمليه انزال خصيه واحده الخصية اليمنى بتاريخ 12/10/1433ه وقت
عملية يكون عمره سبعة اشهر هل هذا العمر مناسب لاجراء العمليه واذا لم يناسب
ماهوالسن المناسب لاجراء العملية هواتولد بتاريخ 14/3/1433ه ارجوالرد لاني اخاف
انه مايتحمل العملية لصغر سنه الخصيه بمكان قريب مابين كيس الصفن والفخذ يعني
قريبه جدا

المهم أن العملية تتم قبل سن الثالثة، ولا مشكلة في تحملها، ما مادامت بإشراف
جراح أطفال ماهر.

اريد اسل ..... .اريد اثنين من ادوية التي كانو يستخدمو في قرن 18 و اثنين من قرن
21 اريده ضروري

الأدوية في القرن الثامن عشر كانت في الغالب نباتية أو عشبية من الأعشاب الطبية،
وكل بلد يختلف عن الآخر، مثلاً الميرمية كانت تستخدم منذ زقدم العصور. أما القرن
الواحد...

ماهي أسباب جفاف جلد الأنف والوجه مع ترقشهن وهل هناك دهان يشفي هذه الحاله وماهو
وشكراً؟

السبب ربما كا يتعلق بالجو أو إدخال المناديل بكثرة لتجفيف الأنف، والعلاج ربما
يفيد بعض المراهم المرطبة مثل الفازلين أو أبوفاس، وإذا استمر الجفاف، عليك
مراجعة...

اعاني من بواسير حادة ولدي دماء على باب الشرج ما العمل؟

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

علاج البواسير

في إجابات سابقة بخصوص هذا السؤال . ونلخص الجواب بأن تكثر من السوائل والفواكه
وتأخذ حب ملين مع عمل مغاطس ماء دافئ. وعلاج البواسير هو بالجراحة بمختلف الطرق

في حالة انتفاخ العقد اللمفية الخبيث كم من الوقت تحتاج الاعراض ان تظهر بعد تضخم
العقد.. هل من الممكن مرور اكثر من عام كامل دون ظهور اعراض وانتشار الورم؟؟؟

عادة مرور عام او اكثر قد يدل على سلامة الآفة من ناحية الورم الخبيث.

السلام عليكم دكتور(ة) انا انسه عمري 31 سنه عزباء عندي مشكل بواسير والقصه عندها
حوالي 3 سنوات الاعراض اللي عندي امساك في اغلب الوقت والم شديد أثناء التبرز
وبعده

العلاج اولا يكون بعلاج الامساك او تفاديه وذلك بالاكثار من الخضار والالياف في
الاكل. المراهيم قد تفيد احيانا بتخفيف الالم. ولكن يفضل في البداية التأكد من ان
المشكلة...

لدي ناسور شرجي و لكن الفتحة الخارجية من الجهة اليسرى للفرج(الخارج) وعملت عملية
و مانجحت وبدأت أيأس فما الحل؟ وهل يمكن أن أشفى باﻷدوية ؟ أرجوكم أفيدوني

العلاج الوحيد للناسور هو الجراحة. لا يوجد حل اخر

اوريد مرهم يعيد شرجي كما كان في اول لانه مفتوح

عليك عمل تمارين كيغل وسوف تحتاج إلى القيام بها لمدة ستة أشهر بشكل مكثف من أجل
الحصول على الكثير من التحسن. وهذه محاولة للبداية: تشديد العضلات على حافة
الجزء...

