ابنتي عمرها 3 سنوات لا تنام حتى تحك المنطقة الحساسة بشكل متكرر والان لها سنة
لا تنام حتى تعملها فما هو الحل

ربما تكون بحاجة لفحص من طبيب الجلدية، لمعرفة السبب والعلاج.

حبوب صغيرة حمراء على وجه طفلتي

هذه بسيطه غسيل فى ماء فاتر مع صابون معقم اكثر من مره يومياا تختفى

ابني عمره سنه وخمس شهور ووزنه 10 ك هل الوزن جيد مع انه الاكل اجباري وبالغصب

الوزن طبيعي

مطعوم الروتا لعمر 3 اشهر. هل موجود في مراكز الصحه

نعم -لكن يجب الاستفسار قبل الذهاب للمركز فقد تنفذ الكميه

ان ابنتي تتعرق في الليل بدون ارتفاع درجة الحرارة وخصوصا منطقة الراس مع العلم
الجو مناسب في الغرفة....ماسبب هذا الشئ

ما عمر الابنه --هذا اتعرق قد يكون نتيجة فرط نشاط الغده الدرقيه--او نقص فيتامين
-د- اواذية البنكريس وغالبا اذا كان الطفله لا تعاني من شئ اخر- عادي اثناء النوم
خصوصا...

هل التسنين يسبب اظطرابات في النوم طفلتي لها اسبوع تبكي بشده وقت النوم واذا كان
نعم مالحل

التسنين عمليه طبيعيه- لا يسبب اضطرابات النوم- يمكن اعطاء الطفل بانادول لتخفيف
ما قد يصاحب طلوع الاسنان

مرحبا.اخي عمره خمس سنوات هو لا يتكلم مع العلم هوا مصاب بالتوحد وهو الان ياخذ
جرعات من الدواء من الدكتور المؤمني في الاردن هل هذا يؤثر عليه وهل سيبقى لا
يتكلم او لا!!!

هذا يتوقف على شدة المرض والاستجابة للعلاج الموصوف

ابني ترتفع حرارته كل اسبوع leucocytic count4.5-- وعنده انيميا ١٠.٥ وعنده نقص
خفيف في كرات الدم البيضاء نتيجة اخد مضادات حيويه كتير ماسبب الخراره

لا للمضادات الحيويه بدون الكشف الطبي او التحليل المناسب بعد استشارة الاخصائى
لتجنب حلقه مفرغه من نقص المناعه والاسهال وسوء الشهيه وبالتالى تكرار
الاتهابات...

السلام عليكم بخصوص رخاوة الاطفال في عمر 5 شهور هل هي طبيعية؟وما أسبابها؟وما قد
يكون علاجها! جزيتوا خيرا.

ليست طبيعيه -تحتاج التقييم الطبي فقد يلزمها فيتامين --د- الكشف الطبي ومراجعة
النظام الغذائى ضروري

انا عندي بنت عمرها شهر وترضع طبيعي عندها انتفاخ واسهال ولما ترضع تسترجع واحس
ان عندها حراره ولكن خفيفه فما العلاج.

1- الترجيع والحرارة بحاجة لتقييم من طبيب الاطفال.لايوجد شيء اسمه حرارة خفيفة
2- الاسهال ممكن يكون طبيعي وممكن غير ذلك. 3- العلاج يتحدد بعد فحص الطفلة.
سلامتها

