فتاة عندي 19 سنة وكنت اعاني من حب الشباب ولكنه لم يعد موجودا الآن ولكن وجهي
غير موحد اللون بمعني انه يوجد جزء أغمق قليلا حول الفم عن باقي الوجه ماذا أفعل
؟

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

لو سمحت دكتور من ٨سنواتة ونتجة للحمل ظهر على وجهي بقع بنية وكلما حاولت
معالجتها تخرج بثور وتترك اثار بنية مما ادى الى توسع في البقع هل فيه علاج ام
يجب عمل جلسات ليزر ؟

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

اعاني من حكه ليست دائماً ولكن غالبا فالمنطقه التناسليه من الخارج

استخدمي كريم يحتوي مضاد للفطريات ومضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

ظهور حب عند نمو شعر الذقن بعد الحلاقة بنحو ١٥ دقيقة يختفي الحب

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

انا سمرا وبخدي طالع زي الخطين الخفيفه ابيض كيف تروح هل لها علاج عندكم

هل على هذه الخطوط قشرة خفيفة ناعمة بيضاء ام لا كي اساعدك

شاب عمري ٢٤ سنه اعاني من نمو الكثير من لحب عند نمو شعر الذقن بعد الحلاقة ينزف
دم قليل لكن بعد ١٥ دقيقه يختفي تماما

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

لدي مشكله وهي ان بصيلات شعري ميته وكما انني عملت تحاليل وفحوصات ولدي نقص
فيتامين د وكالسيوم ونسبه بسيطه حديد مالحل او العلاج لاحياء بصيلات شعري

ابدأي بتعويض فيتامين د والحديد وستلاحظين الفرق

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا فتاه من سلطنه عمان أعاني من مرض البهاق من
ان كان عمري سنتان يوجد لدي في أطراف فقط ورقبه اريد اعرف كم تكلفه علاج وكيف
طريقه علاج

لا يوجد تكلفة محددة فالعلاج يستمر لسنوات .........

اعاني من ظهور شعيرات في الذقن و في المنطقة المحيطة بالحلمة .هل هذا دليل على
زيادة الهرمون الذكري؟و هل يمنع ذلك الحمل؟

هذا توزيع شائع للشعر للاشخاص في منطقة البحر المتوسط عزيزتي للاطمئنان قومي بفحص
الهرمونات FSH LH prolactin testosterone DHEAS

من شهور تظهر عندي دمامل فذهبت لاكثر من طبيب لاني بعد اخذ العلاج اقراص المضاد
الحيوي والمرهم يتم الشفاء ولكن تظهر تظهر دمامل جديدة ما السبب؟ وما العلاج؟

ممكن عمل فحص نسبة السكر في الدم وقوة الدم للاطمئنان

