هرمون التستوستيرون كيف يمكن زيادته فى الجسم ؟ وبالنسبة لهرمون البرولاكتين هل
يوجد علاقة بينهم ؟ بالنسبة لدواء الهاى كروم كيف يمكن استخدامه فى عمليات
التخسيس

يمكن زيادة الهرمون في الجسم عند ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من الضعف...

السلام عليكم انا شاب ع 26اعاني من تثدي خفيف في الصدر وببكبر مع زيادة وزني وزني
حاليا 95كغ شو الحل بدون جراحه والطريقه للتخلص من هذه المشكله لانها بتعملي
مشكله نفسيه كبيره

الحل هو تخفيف الوزن وممارسة الرياضة اليومية. يمكن فحص الهرمونات لمعرفة التأثير
الهرموني لعلاجه إذا وجد.

سنى 25 طولى 163 ,وزنى 68 شكلى اصغر من سنى كتير وعضلاتتى ضعيفه جدا واخذ واى
بروتين وامينوولكن خائف من الاثار الجنبيه فلدى سؤالين اى تخصص طبي يحدد مدى
حاجتى الى هذا الانواع من المكملات و هل لها اضرار

الأفضل مراجعة اختصاصي باطني لعمل الفحوصات اللازمة للدم وتقرير حاجتك، حيث أرى
بالمطلق أن لديك زيادة في الوزن.

أعاني من تعب عام و قلاع فموي مفاجئ و دمامل متقيحة على الجلد و حرارة مرتفعة و
كأنه انخفاض مفاجئ بالمناعة و تورم العقد أسفل الفكين

تورم الغدد اللمفية أسفل الفكين يدل على التهاب فموي وقد يكون القلاع الفموي،
وربما تكون بحاجة لمضادات حيوية ودواء للغرغرة رمضاد للحرارة والألم من
اللاستيروئيدات،...

متزوج من 10 سنين ولدي من الابناء 3 وحين مراجعتي للمستشفى للكشف عن تأخيرالحمل
طلبو مني تحليل الحيوانات المنويه طلع عندي صفر هل يوجد علاج من غير تدخل جراحي
وماهي اسباب ظهور التحليل صفر ولدي 3 اطفال من قبل وجزاكم الله خير

التحليل الحالي لا يعني أن النتيجة صفر كانت دائماً كذلك ، فقد تتغير النتيجة
المخبرية نتيجة أوضاع نفسية وجسمانية .والعلاج من دون تدخل جراحي هو ممارسة
الرياضة اليومية...

هل هناك طرق او ادويه مضمونه لتخشين الصوت ,هل هناك طرق او ادويه فعاله وتظهر
نتائج سريعه من غير تدخل جراحي

لا توجد ادوية مثبتة علميا و موافق على استخدامها لهذا الغرض , يمكن عمل تمارين
تقوية لصوتك و تعود الكبلم بصوت خشن

انا اعاني من النحافة واشتريت دوائ من عند بائع الاعشاب اسمه dexamethasone
tablets bp 0.5 mg وزاد وزن جسمي وبدات اكل جيدا فهل هو مضر او لديه اعراض جانبية

هذا الدواء من الكورتيزونات ولا يجب تناوله بدون إشراف طبي، وعليك مراجعة اختصاصي
باطني فوراً لتجنب المشاكل. والمضاعفات.

ماهو الحل في زيادة هرمون الحليب عند الرجال والتي تسبب نقص في هرمون الذكورة
ارجو الاجابه. وهذه المشكله متواجده عند كثير فهل توجد عشبه او علاج معين.

وجود مستويات عالية من هرمون البرولاكتين (عادة أعلى من 200 نانوغرام / مل) قد
يعني وجود ورم الغدة النخامية (برولاكتينوما) موجودا. كلما ارتفع مستوى
البرولاكتين، الأرجح...

الم في حلمة الصدر ماسببها وما علاجها

يجب فحصها سريرياً، فقد يكون هناك التهاب في الأنسجة أو ورم أو التهاب في الجلد!
راجع اختصاصي جراحة عامة.

عمري 26 سنة هل اذا كانت الخصية اليسرى اصغر من اليمنى يؤثر على الانجاب او هل
ﻫﺬﺍ ﻳﺴﻤﻰ مرض ؟ انا لدي دوالي خصية يسرى هل هذا هو السبب ؟

عادي أن تكون إحدى الخصيتين أكبر من الأخرى، وهذا لا يؤثر على الإنجاب، ودوالي
الخصية يجب علاجها، خاصة إذا كانت تسبب ألماً أو نقص في المنويات، راجع اختصاصي
مسالك بولية...

