السلام عليكم انا فتاة عمري 19 سنة ازن 42 كيلو اريد شرب حليب صوجا لزيادة وزني
واريد معرفة هل يحسن شربه قبل الاكل او بعد الاكل

انصحك استشارة اخصائي تغذية ليضع لك برنامجا غذائيا متكاملا يتماشي مع نشاطك وما
يلزمك من السعرات الحرارية , اذا كان نقصانا في الوزن وكان في السابق عاديا عليك
استشارة...

كم سعره حرارية يجب أن أكل يوميا اذا اردت ان انقص من وزني في الأسبوع 2 كيلو
وزني 79 وطولي 155 وعمري 21 نشاطي اليومي متوسط

السعرات الحرارية التي يحتاجها الانسان تتفاوت من شخص لاخر حسب العمر والجنس
والنشاط اليومي والوزن الحالي والمرغوب الوصول اليه والمدة اللازمة لذلك , للحصول
على...

عمري 24 الوزن 107 الطول 166 فصيلة الدم +A لا اعمل ومستوى الحركة متوسط لا اعاني
من امراض اريد نظام لانقاص الوزن ولايرجع وزني زائد انا عملت دايت ٣ مرات ونقص
وزني بس جاني حالة اكتئاب وكسل انا اخاف من العمليات فافضل النظام الغذائي احتاج
المساعده وشكرا

يجب الالتزام بحمية غذائي مدروسة من اخصائي تغذية وليس بشكل عشوائي اضافة لممارسة
الرياضة

اناا نحيفه وليس لدي قابله للاكل ابدا فما الحل؟

يرجى استشارة اخصائيلاجراء تحاليل للتاكدمن عدم وجود حالة مرضية او نقص
بالفيتاميناتوالمعادن. اضف كمية قليلة للبهارات للاطعمة يساعد فيفتح الشهية.
تناول اطعمة عالية...

ما هى افضل طريقة للتخلص من الكرش

أفضل طريقة للتخلص من الكرش هي اتباع نظام غذائي صحي وممارسة التمارين الرياضية
مع الحرص على التخفيف من الكربوهيدرات المعقدة كالخبز والارز والبطاطا
والمعكرونة...

السلام عليكم زوجتي تعاني من النحافة المفرطة رغم أكلها الجيد وعندما قامت
بتحاليل تبين أنها تعاني من نقص في الحديد هل ذلك النقص هو سبب النحافة، ما هو
علاج نقص الحديد وكيفية زيادة وزنها وشكرا.

نقص الحديد لوحده ليس سببا للنحافة , ينصح عمل تحليل دم شامل وظائف الغدة الدرقية
وفيتامين د والسكر التراكمي ومراجعة اخصائي غدد صماء وسكري

هل الاكل بعد التمرين (الركض) بنص ساعه او ربع ساعه صحي .. وماهو الوقت المناسب
للاكل؟

الوقت المناسب لتناول الطعام هو بعد ممارسة التمارين الرياضية بحوالي ساعتين و
قبل ممارسة التمارين الرياضية على الأقل بساعتين. لكن اذا كان الطعام المتناول
عبارة عن...

انا باكل زبادى وبشرب شاى اخضر ووزنى بيزيد هل يوجد عﻻج؟

هذا يعتمد على كمية الزبادي التي تاكلينها ونسبة الدهون بهذا المنتج , ينصح
استشارة اخصائي تغذية لوضع برنامج غذائي يناسب حالتك والابتعاد عن تناول
المشروبات الغازية...

ما هي اهم الخضروات و الفواكه التي تخفف الوزن

الخضار والفواكه بشكل عام اذا ما تم اضافتها بشكل جيد في برنامجنا الغذائي
والابتعاد عن الدمون والسكاكر والمشروبات الغازية سيتم نزول الوزن , باختصار يمكن
احتساب...

مرحب انا فتاه عمري 21 عام. طولي 153 ووزني 41 كيلو ..ارغب في زياده وزني ولكن لا
ادري لماذا لا يزيد

ينصح مراجعة اخصائي هضمية وكبد , لابد من الفحص السريري وعمل بعض الفحوصات
المخبرية

