علاج الم الحلق من جهه واحده من ناحية اليمنى لا استطيع ان افتح الفم من الوجع

سببه التهاب مفصل الفكين

اعانى من التهاب الجيوب الانفية لدرجة اننى فقدت حاسة الشم تماما فكيف لى ان اعيد
حاسة الشم التى لاغنى عنها؟

إذا كان هناك التهاب في الانف او الجيوب الانفية فستؤثر على مستقبلات الشم
الموجودة فلى الغشاء المخاطي للانف وعندما يشفى الالتهاب يعود الشم علاج الجيوب :
مضاد حيوي...

ماذا افعل اذني تحكني كثيرا

الحكه تسبب الكثير من المشاكل، يجب تجنبها، يمكن استعمال بعض العلاجات لقتره
قصيره من الزمن مثل دهون Fosocort

هل حبوب الزكام telfast 120 وقطرات اوتريفين امنة للحامل وماهو البديل للزكام
الشديد وانسداد الانف حيث انني اتنفس من فمي انا حامل في الشهر 3

ليس امن تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

هناك بقع بيضاء على اللوزتين هل هو ضار بالصحة ماذا افعل ماهي اسبابه ماهي طرق
علاجه ؟؟؟

ليس لها عواقب بإذن الله إذا أجريت بمها

اعاني من 8 شهر من بلغم وشعور بحرقة في الحلق بلغم ابيض صغير لزج جدا صعب الطرد
.. واحيانا اخرى يكون شفاف وكثيف سهل الطرد انا مدخن سابق .. اقلعت منذ سنة ونيف

قد يكون البلغم بسبب التهاب مزمن بالحلق والحنجرة وينصح بعمل مزرعة علي البلغم
الموجودة لمعرفة الميكروب المسبب وبالتالى العلاج المناسب وايضا ينصح بشرب
السوائل...

ماهو علاج كبر حجم اللهاة ؟

اذا كانت تسبب مشاكل من شخير و صعوبة في البلع فبعملية جراحية بسيطة يتم تقليصها
و شكرا

اعاني من وجع في اللوزه اليسار منذ فتره ماالسبب وكيف ممكن علاجها وشكرا ؟

الم في جهة واحدة له اسباب عديدة احدها الخباثة افضل الفحص عند الطبيب حماك الله

عندما ابلع ريقي أذني اليمنى واليسرى يحدث لهما صوت طرقعة غريبة ما هذا؟

اذا كانت المشكله حديثه ممكن ان يكون هناك التهاب في الاذن الوسطى وتجمع سوائل
فيها بدل من الهواء اما اذا كانت المشكله قديمه قد يعود ذلك الى تركيبة الاذن
الخارجيه و...

اعاني من ألم يضرب من خلف الاذن الى الرقبة في الجزء الايسر من جسمي على فترات ..
والم خفيف داخل الاذن مستمر فما المشكلة ؟ وشكراً

سلمك الله من كل سوء مثل هذه الأعراض تسمى عندنا في تخصص الأنف والأذن Referred
otalgia يعني ألم الأذن الذي يسببه ألم فقرات الرقبة أو التهاب أعصابها، ومثله
الذي يسببه ألم...

