عندي الم رهيب في الرقبة و اليد اليمنى فعملت اشعه قيل لي اناه عندي مرض arthrose
التقرير الطبي كالاتي: discartrose protrusive postéro médiane qui pouvant etre
à l\'origine d\'un conflit disco radiculaire en c6-c7 ارجو السماعده وهل يوجد
علاج ناجح لتخفيف الالم على الاقل

التقرير يفيد بوجود بروز ديسك خلفي وسطي عند مستوى الفقرتين 6 - 7 يضغط على جذور
الأعصاب فيسبب ألم وخدر . والعلاج في هذه المرحلة يعتمد على العلاج الطبيعي
واستعمال قبة...

انا عندي اصابة بمفصل القدم (الكاحل) عن طريق التواء اثناء لعب الكره، عملة جبيرة
لمدة اسبوعين ولاكن لايزال هناك الم وتورم في الكاحل الآن كملت شهرين على نفس
الحالة أرجو الإفادة.

العلاج يعتمد على درجة الإصابة، اذا ما ظهر تغير بلون الجلد اي علامة نزيف فيجب
ان يوضع الساق بجبص كامل لمدة ستة اسابيع

عندي الوالده تشكي بالم متكرر في مفصل الكتف ماهو العلاج مع العلم بانها لم تعرض
لاي شي ماهو العلاج الله يعطيكم العافيه

وارد جداً أن تكون تعاني من إحدى أمراض تآكل الكتف، ينصح بالعلاج الطبيعي مع
المسكنات الموضعية ومسكنات الألم مثل الفولتارين والأسبيرين فإن لم تنفع يمكن
استخدام حقن...

من فترة كبيرة واعانى من الم كبير من منتصف الظهر وما يصاحبه من ضلوع يمين ويسار
العمود الفقرى الى الرقبة عندما اصلي واركع عندما اقوم من الركوع بسمع اكثر من
طقه فى عظام ظهرى فى نفس الوقت مع الم فى الصدر واحس انى صدرى بيطبق على بعضه من
اعلى الحجاب الحاجز

اسباب الآم الظهر كثيرة لكن السبب الشائع هو مرتبط بالعضلات وهذا يحتاج الى جلسات
علاج طبيعي مع التدليك المناسب ويفضل اجراء فحص فيتامين د . اما بالنسبة للطقة
فهذه امور...

عملت حادثه وعملت عملية رباط صليبي بالركبه اليسري عاوز اعرف نسبة العجز اللي
بتنتج عن العمليه

حسب العملية ومقدار المحدودية في حركة المفصل التي قد تحدث بعد العملية يمكن
التنسيب بنسبة العجز

ما هي أعراض نقص فيتامين د في الجسم للكبار والصغار بالعمر وعلاجه؟

من اعراض نقص فيتامين د -الام العضلات , نقص في المناعة , التوتر والاكتئاب ,
الخمول والكسل , ينصح العودة لموقع الطبي للتفصيل في هذا الموضوع هناك اكثر من
مقالة وتسجيل

صرف لي الطبيب دواء ميثروكسيد مرة اسبوعيا لاني اعاني من الروماتويد لكني متخوفه
ان يكون له اثار جانبيه ممكن تفيدوني ماهي اضرارة???

الروماتويد مرض ليس سهلا وله مضاعفات خطره ويصيب اعضاء كثيره في الجسم منها القلب
والاوعيه والعيون والكلى والكبد...الخ وكما يقال ما يصبرك على المر الا الامر.لكن
مع...

لدي ألم في الجانب الايسر تحت الضلع الاخيرة لا اعرف سبب هذا الالم المتواصل

ربما يكون تشنج في عضلات البطن. لكن اذا لم يختفي الألم بالمسكنات البسيطة فعليك
بمراجعة طبيب أمراض هضمية لفحص البطن أولا لإستبعاد مشكلة هضمية

عندي الام في الرقبه من فتره طويله وبعض الاوقات احس اني افقد التوازن وفي اطراف
اليدين فيه رعشه فهل ماهي المشكله وهل اذهب الى دكتور اعصاب

عليك مراجعة طبيب اعصاب , قد تكون هذه الرعشة بسبب نقص فيتامين ب12 او خلل وظائف
الغدة الدرقية او سوء تغذية او توتر عال وقلة في النوم وتناول المنبهات بكثرة

لدي نقص في فيتامين دال تم عمل تحليل طلعت النتيجه ٢٣ مستوى الفيتامين تم صرف
دواء اسمه Vi-De 3 ماهي الطريقه الصحيحه في استخدامه؟

اخذ الجرعة على الريق وعدم تناول الطعام والشراب لمد نصف ساعة

