#  سينتراكال دهون

دهون الكلامين هو أوكسيد الزنك الأساسي الملون مع أوكسيد الحديد له فعل مجفف خفيف
على الجلد. كالامين يستخدم عادة لتخفيف الحكة و تلطيف تهيج الجلد الطفيف. يعمل عن
طريق تأثير مضاد التهيج. بعد وضعه على الجلد يتبخر الكالامين، وينتج عنه تأثير
التبريد ، و الذي يساعد على تخفيف الحكة. و يساعد ايضا على التخفيف من حروق
الشمس. كالامين لوشين والكريم يحتوي أيضا على الزنك أكسيد العنصر النشط، والذي له
خصائص مطهرة تساعد على منع العدوى من الخدش. يستعمل للمعالجة العرضية للحكة
الخفيفة وللسعات الحشرات.

