لقد قمت بالسأل عن الارطباط بين الولادة بالشفاط والولادة المبكلرة مرتين
متتاليتين واجبتم افادكم اللى بعمل تصوير لعنق الرقم هل يوجد علاج لذلك التمزق او
انة لابد ولازم من ربط عنق الرحم فى الحمل القادم

اولا يجب عمل فحص داخلي لمعاينة عنق الرحم والتأكد من وجود تمزق واذا وجد التمزق
فبالامكان عمل عملية له بحيث يتم اصلاح التمزق ويضاف الى ذلك عمل تصوير بالموجات
فوق...

حجم البيضة 18 في يوم 14 من الدورة ,وقالت الدكتورة انها لن تكبر فمعناه انها
خرجت من المبيض , ما تفسير ذلك ؟

لا اعرف لكن هذا الحجم مناسب لتفجير و تحديد وقت الجماع

عند ٣ شهور من الحمل كان هرمون الحمل ضعيفا حدث وفاه للجنين ونزف وثم الإسقاط
طبيبتي لم تحلل هرمون hcg سوى لأسبوع واحد فقط لمتابعه صعوده فهل كان ذلك الإهمال
منها بحيث أدى الى وفاة الجنين أرجو الرد لانها المرة الثانية أرسل سؤالي ولا
يوجد جواب وشكرا لكم

لا اهمها بالحاله و الهرمون المذكور للمتابعه فقط و لا يفيد بالعلاج

انا متزوجة وجاءت الدورة لمدة نصف يوم وانقطعت علما كانت الدم كأنه دم فاسد وحللت
ادرار يظهر حمل هل هو حمل ام لا

يجب عمل فحص الحمل

موعد اخر دورتي هو27سبتمبر2014متى موعد الولاده بالضبط وبأي شهر بالحمل واهم
نصائح يجب إلتزامها لتسهيل الولاده الطبيعيه علمآ بأنه حملي الأول ودمتم بصحه
دائمه بإذن الله.

04-يوليو2015 موعد الولاده بدايه الشهر السابع المشي و الحياه الزوجيه تسهل
الولاده

هل ملامسةالحامل لمريض الجدري يضر بالحنين حامل بالشهر الثالث

ﻻيضر بها وﻻ بالجنين

وزجتي تعاني من التهابات لونها اصفر ووصفت لها الدتورة كبسولات مهبليه جاينو
دكتارين 400 تستخد مرة باليوم لمدة 3 ايام وهي حامل بالشهر الأول ها الكبسولات
مضرة للحامل ؟؟؟

ﻻ انها ليست مضرة

نسبة هرمون الحمل 7715 واخر دورة لي في 2\9\2015 هل النسبة منطقية

نعم منطقية. افحصي سونار

السلم عليكم انا انجبت مند 4 اشهر و طول هذه المدة لم تاتني الدورة الشهرية بسبب
الرضاعة ومند يومين فطمت ابنتي و حصل جماع في هدا اليوم هل يمكن ان احمل و شكرا

كل شيء ممكن استعملي موانع

عندي 49 سنة والدورة في طريق الذهاب نهائيا عندي 4 بنات فهل من الممكن ان انجب
ولو طفلا واحدا او بنت

يمكنك في حالة وجود مخزون من البويضات ، قومي بعمل تحليل AMH

