اعاني م الغدة الدرقية وتضخمت بشكل واضح وليس كثيرا يصاحبها الم..اجريت عينه
مرتين ..والنتيجه التهاب الغدة ووجود حويصلات ولكن لا يوجد بها اي نشاط او نقص ما
هو العلاج ..

لا تحتاجي الى أي علاج ما دامت الفحوصات والصور سليمة. التضخم لا يوجد علاج له
غير الجراحة ولكن اذا كان التضخم كبير. غير ذلك لا تحتاجي الى أي علاج

هل يحتاج استعمال الثيروكسين الدائم إلى أخذ الكالسيوم معه دائما وهل يحتاج إلى
مقويات بشكل عام وهل له علاقة بتورم الأرجل ولكم جزيل الشكر

الثيروكسين لا يحتاج الى اخذ كالسيوم معه دائما، الا اذا كانت الجرعة عالية. وهي
ليس لها علاقة بتورم الرجلين، الا اذا نقص مستوى الهرمون في الدم.

كنت اعاني من قصور في الغدة الدرقية لمدة عامين وصرف لي الطبيب ثايروكين ٥٠ وكانت
نتيجة tsh الاخيرة ١.٠٢ واخيرني الطبيب بان الغدة اصبحت نشطة وصرف لي نيوميكرازول
٥ فماذا افعل

هذه النتيجة جيدة، وهذا يدل على ان الجرعة صحيحة. يجب الاستمرار عليها

اليك نتيجة تحليل هرمونات الغدة الدرقية علما بانه تم استأصال الغدة منذ اكثر من
سنتينTT3=163TT4=12.6TSH=.01 هل مطلوب تعديل الجرعة

نعم. يجب تخفيض الجرعة، الا اذا كان سبب استئصال الغدة هو سرطان الغدة

امي في 50 من عمرها اصيبت بانتفاخ على مستوى العنق و غالب في الغدة الدرقية
الطبيب قال لها انه من الاعصاب عليها تكثيف الفحوصات و لكننا خفنا من السرطان
الغدة الدرقية

معظم تضخم الغدة الدرقية حميد وليس له علاقة بالسرطان. لا داعي للقلق

لدي تضخم في الغدد الليمفاويه واحده عند الرقبه مع العلم انه بعد حدوث هذا التضخم
كان بوجد التهاب في درس للعقل وخف الالتهاب ولكن لازالت متضحمه ويوجد غده عند
اعلى الفخد متضخمه ايض

اذا كان التضخم مستمر ويزداد في الحجم يجب الفحص عند الطبيب للتأكد منه

ما هي فتره الراحه أو النقاهه بعد عمليه الغده الليمفاوية و ما المفروض اتباعه
بعد العمليه

ماهى عملية الغدة الليمفاوية

قمت بعمل تحاليل دورية وكانت النتائجTSH 7.3 NORMES 0.27-4.7T3 1.5 NORMES
0.95-2.5T4 92 NORMES 60-120لا أعاني من أي أعراضماهي المشكلة مالدواء هل هناك
خطورةوشكرا

لا داعي لاي علاج الان. ولكن يجب إعادة الفحص بعد 3 اشهر للتأكد منه. قد يتحسن مع
الوقت او يسوء. المهم المتابعة

ضهرت لدي عقدة في الغده الدرقيهmm5*6بعد اخذ السونار وعملت تحليل TSH بنسبة 0.85
والان لدي الم في الرقبه تحت الفك لايمن .هاهي حالتي وماهوا العلاج لهى

لا تحتاج الى أي علاج بالنسبة للغدة الدرقية. بالنسبة للالم فسببه ليس له علاقة
بالغدة

السلام عليكم لو سمحتم عندما تكون مشكلة متعلقة بالغدد الدرقية اراجع طبيب في اي
اختصاص و هل زيادة نشاط الغدد الدرقية يسبب مشكل في الحمل ام لا

طبيب غدد صماء

