وبعد السلام انا في الحقيقة بحب بنت وعمرها حاليا14 عام وانا اسي عمري 20 عام
وعندها مرض سكري من عمرها 8 اعوام ونطبعا نفسي اتزوجة فما عارف هل اتزوجه ولا لا
وانا نفسي اتزوجة بس بتردد علشان بس عندها سكري وصحته تمام ميه ميه ماعندها اي
مضاعفات وبتتعالج عن طريق الانسلين فارجو الاجابه الصحصة منكم وشكرا؟

لا يعيق مرض السكري الزواج ولا الانجاب، فبمقدور مريض السكري أن يعيش حياة طبيعية
ما دام سكر دمه مضبوط ضمن حدود مقبولة ، ولكن هل ترى ان الفتاة في مثل هذا العمر
لديها...

عندي سكري من النوع الثاني معدل السكري لدي مايقرب 180 اعاني من وجع في اصبع
القدم ماهي النصيحة المثلى لي وشكرا

قم بفحص الاصبع وكامل القدم باستخدام مرآة، وإذا شاهدت أية فقاعة أو جرح أو
احمرار أنصحك بمراجعة طبيب السكري أو معالج القدم السكرية هل قيمة سكر الدم التي
ذكرتها هي...

اعاني من اعراض السكر وفي العيادة ت الجامعة تقياس لي بالجهاز يكون بالسبعين او
يكون 140 واكثر وعمل ل المستشفى تحلي سريع ومن قبل اسبوعين نقلوني بالاسعاف
انخفاض السكر عندي54 وارتفاع بالحرارة وفي المستشفى ارتفاع عندي الى 350 سكر ومرض
السكر بالعائلة وراثي ابي واعمامي لديهم

ان انخفاض مستوى سكر الدم لدى مريض السكري هو اخطر مضاعفات هذا المرض, و خاصة اذا
حدث خلال النوم فقد يؤدي الى الوفاة, لذلك على المريض المحافظة على مستويات
طبيعية من...

مساء الخير لوسمحت دكتور انا عمري ١٤ سنه ويومين ما اخذت الانسولين

اذا كنت تعاني من مرض السكري من النوع الاول فلايجوز ذلك وعليك بالرجوع الى اخذ
جرعاتك

ما هو أحدث دواء السكر حالياً في السوق وشكراً.

يوجد عدة انواع ولكن ليس بالضرورة ان يكون الأحداث هو الأفضل

تقول التحاليل انه يوجد سكر واحيانا لا يظهر احيانا في الصائم يكون 124 وفي
الفاطر يكون 130 ومره اخري يكون في الصائم 98 وفي الفاطر 145 اتناول قرص
ميتوفورمين قبل الفطار يوميا

يجب عمل سكر تراكمى أيضا ويفضل إتباع نظام غذائى وممارسة رياضة المشى نصف ساعه
يوميا وتناول الميتفورمين 3 مرات يوميا بعد الأكل وليس قبل الأكل

هل كثرة التبول وعسر الهضم احد اعراض مرض السكري؟

كثرة التبول من الأعراض البدائية للسكرى عسر الهضم له أسباب كثيرة و يحدث لمريض
السكرى بعد فترة طويلة من عدم انتظام السكر فى الدم Gastropathy

هل يمكن ان اعود اخذ دواء اقراص بدل الانسولين علما انا عمرى 30 عام ولسة مكتشف
السكر من 6 اشهر وكانت التحاليل مرتفعة قليلا و زادت فجأة من اسبوع فقط وخسيت فى
الوزن

\- النوع الأول من السكرى يعتمد فى علاجه على الأنسولين لأن البنكرياس ما عاد
قادرا على إفراز انسولين -النوع الثاني يعتمد فى علاجه على الأقراص التى تساعد
الأنسولين الذى...

كيفة تخفيض معدل التراكمي للسكر في الدم ؟

يكون بضبط سكر الدم وهذا يتحقق عبر ثلاث ركائز : تناول الدواء الموصوف من قبل
الطبيب + اتباع الحمية المناسبة + ممارسة رياضة المشي نصف ساعة يوميا تحياتي لك

أنا مصابة بمرض اسكّري الكاذب وقالوا لي انّ سببه أخذي لمنوّم في الحضانة و لكن
عندما قرأت عن هذا المرض لم أقتنع بأن ذالك هو السبب الحقيقي.. هل يمكن ان يكون
منطقي.. ؟؟

لا ليس منطقي لم تذكري اي نسب سكر لنقرر اذا كنت مريضة سكر ام لا

