أنا عملت فحص هرمون الـ AMH في ثالث يوم من الدورة والنتيجة كانت قليلة جدا 0.15
ng/ml عمري 29 هل انا قادرة على الانجاب ؟

عندك فرصة بأطفال انابيب ولو احتاج اﻷمر لتكرارها

آخر دوره لي اول يوم هو ٦/أكتوبر/٢٠١٤ مدها خمس ايام أنا في الشهر الكم؟والأسبوع
الكم؟ وماهو موعد ولادتي؟ان شاء الله

موعد الولاده 13-7-2015 كل 13 من كل شهر تدخلين شهر جديد و 13-1-2015 تنهين الشهر
الثالث حوالي الاسبوع 13

هل ممكن معرفة وجود الحمل قبل موعد الدورة؟ قرأت ايضاً عن اختبار الكلوروكس و
اختبار الملح للتأكد من الحمل المبكر قبل الدورة هل هما مضمونين؟

ﻻ.غير مضمونان.وﻻ يمكن معرفة الحمل قبل موعد الدورة

ماسبب الافرازات البنيه اول الحمل

ممكن بحاجة لمثبتات.

ما هوة علاج انفجار المشيمة (الجارة) في الرحم

هذه حالة طارئة. دخول المستشفى بشكل طارئ.

انا حامل في الأسبوع ٣٢ وزن الجنين ٢٣٥٠ تقريبا هل الوزن طبيعي؟؟

نعم ان وزن الطفل على الحد الاعلى من الطبيعي اذ يتراوح وزنه في الاسبوع 32 من
1250غم _ 2500 غم واذا استمر في زيادته الطبيعية قد يصل عند الولاده من 4000 غم
_4500غم

اناانسه 32سنه اعانى من اﻻﻻم فى منطقه اليسرى من الحوض وافرازات وعملت اشاعه
اظهرت وجودكيس صغير جدا على المبيض هل يؤثر على الحمل بعد الزواج وهل ممارسه
العاده السريه تؤذى المبيض

ﻻتؤذي المبيض.وهذه التهابات .راجعي الطبيب للعﻻج

مويه الجنين 7 يحتاج اكون تحت الملاحظه مع العلم نبضه سليم

راقبي الحركة جيدا

السلام عليكم دكتور رحت عند الدكتورة في ١٣ من الدورة وقالتلي عند ثلاث بويضات
ثنتين حجمهم ١٦ ووحدة حجمها ١٥ اعطتني ابرتين تفجير الاباضة في يوم ١٤ من الدورة
ما نسبه حدوث الحمل ؟

ليست كثيرة. المفروض اكبر.

هل في حبوب منع الحمل ماتنشف الحليل واي نوعيه ما اسمها وشكرا

لتنشيف الحليب يجب تناول عقار بروم كريبتين أو كابرغولين

