اعاني من التهاب بالدم ما هي النسبه الطبيعيه؟؟ وما هي النسبة الغير طبيعيه ؟!

اذا كنت تقصد crp النسبة الطبيعية6 بس انصحك راجع طبيب داخلية

انا سيدة اعاني من تخثر الدم في رجليا الثنين ولا توجد اي نتيجة ماهو الحل

يتم العلاج عن طريق أدوية تزيد سيولة الدم كالماريڤان لكن يجب البحث عن السبب و
معالجته

سلام عليكم انا رجعت من العمل أصابني حرارة والم بالجسم مع وجع واحمار خفيف
بالبلعوم ثاني يوم الصبح خرج قطعة دم من فمي وغبت عن العمل صرت احسن وثالث يوم
بعد العمل رجع نفس المرض

نراجع عيادة داخلية

يقال أن شرب دم القنفذ يعالج مزض الربو هل هذا صحيح و ما هو العلاج الطبيعي الذي
يعالج عذا المرض

هذه تخاريف لا تسمع لها

ماهو علاج اصفرار الدم. ؟

ما معنى إصفرار الدم.إذا كنت تعنى زيادة نسبة الصفراء فلها أنواع مختلفة و علاجها
بعلاج السبب

ماهو سبب ظهور بقع أو كدمات زرقاء في أنحاء مختلفة من الجسم

غالبا نقص الصفائح الدمويه تسبب هذه الاعراض

كيف اتخلص من دهون بالدم

الحمية عن المواد الدسمة بأنواعها والسكريات و المعجنات وممكن نصف بعض الادوية
متل فينوفبرات

عندي زياده في الصفائح الدم لكن الجسمي لا يستفيد من الدم هذ يدل على اي مرض

راجع طبيب دمويات تحتاج فحوصات

اخي عمره مريض عندة نقص في المناعه والصفائح WBC:0.26 PLT:27

وضعه يحتاج دراسة النسب منخفضة مراجعة مركز متخصص بامراض الدم

انا اعاني من نقص الصفاءح الدموية واتناول ايزون ٢٠ملغ وهذا جعل وزني يزداد
واعاني من الانتفاخ في الوجه وطوال اليوم احس بالعياء

لابد من معرفة السبب لنقص الصفائح

