انا عندي التهاب كبد مناعي واخذ ت الكورتيزون لمدة سنه وتم تخفيض الجرعه ل٥جم
فبدت الانزيمات بالنزول هل الكورتيزون يرفع انزيمات الكبدلان الانزيمات بدئت
بالنزول بعد تخفيض الجرعه

في هذه الحالة ارتفعت انزيمات الكبد بسبب تخفيض جرعة الكورتزون و فقدان الجسم
بذلك السيطرة على الالتهاب المناعي. انصح بمراجعة طبيبك و الحديث معه عن هذه
المشكلة

ماسبب الافرازات البيضا و الصفراء ؟ الم غير مستمر اسفل البطن ايضا لدي الم وضغط
تحت الصدر اليمين قريب من المنتصف يضايقني والتهاب في الفم !

الاعراض عديدة و متباينة. بالنسبة للافرازات البيضاء و الصفراء سؤالك غير واضح..
عن اي افرازات تتحدث و من اين تاتي هذه الافرازات؟ بالنسبة للالم اسفل البطن
فالاسباب...

أنا مريضة ثلاسيما عمري 19 سنة شلت الطحال والمرارة من سنتين حديدي مرتفع جدا
ويقول لي في مختبر الدم أنه يوجد أجسام مضادة في دمي ما معنى هذا ؟

ارتفاع الحديد امر شائع عند مرضى الثلاسيميا بسبب نقل وحدات الدم (transfusion )
بشكل متكرر.. هنا يجب مراقبة الحديد و ال ferritin حيث توجد علاجات عند وصولهما
الى نسب مرتفعة. اما...

أشعر بغثيان شديد والم في البطن يوقظني من نومي يستمر حوالي ساعة ويزول.

قد تكون التهابات في الاثني عشر او ارتداد مريئي. يجب الحديث اكثر عن الاعراض و
الفحص للتوصل إلى التشخيص الدقيق اذا انصح بالتوجه الى الطبيب

السلام عليكم انا شاب عمري 27 سنة احيانا اعاني من الم في خاصرتي اليسرى افيدوني
جزاكم الله خيرا

الم في الخاصرة اليسرى قد يكون بسبب حصى في الكلية او المسالك البولية او
التهابات في القولون او غيرها. انصح بالتوجه الى الطبيب. قد يلزم اجراء بعض
الفحوصات للتوصل الى...

مرحبا فتاة تبلغ من العمر 23 عاما تشعر بالم ومغص في الجهة اليمنى اسفل البطن
ويحدث هدا الالم كل فترة وفترة بشكل مفاجئ افيدوني جزاكم الله خيرا

الاسباب الممكنة عديدة منها التهابات في الامعاء (مثل مرض كرون مثلا او التهابات
بكتيرية) او التهاب الزائدة (في بعض الاحيان يكون الالتهاب مزمن) او مشاكل في
المبيض...

اعاني من الم في الجانبين متقطع وقد قمت بعمل تحاليل واشاعه علي الكلي ولا يوجد
اي مشاكل بالكلي ومع ذالك اشعر بالالم واحيانا دوخه نرجو الافاده وجزاكم الله خير

حبذا لو اخبرتنا اخي الكريم بدقة عن اسماء التحاليل و نتائجها. اذا كانت الكلى
سليمة فيجب تكملة الفحوصات فقد يكون السبب في الامعاء مثلا او غيرها

لدي ديدان في البطن او الامعاء مند فترة اعتقد طويلة يموتون ويعودون و وزني ثابث
لا يتغير و اكل كثيرا بدون فائدة هده ديدان طويلة وقمت بأكل اقراص albendazole
وكررتها بعد اسبوع

يجب معرفة نوعية الديدان بفحصها عن طريق تحليل البراز من اجل التوصل الى العلاج
الانسب. albendazole هو علاج جيد للديدان و لكن ليس جميع الديدان و هناك انواع
لها علاجات مختلفة

ما هو سبب صدور رائحة كريهة من السرة ؟ فأنا أعاني منذ ثلاثة أشهر تقريبا من هذه
المشكلة علماً أنني قد خضعت لعمل جراحي لاستئصال الزائدة بتاريخ 22/7/2016

انصح بمراجعة الطبيب للفحص و التاكد من عدم وجود التهابات او تواصل بين السرة و
الامعاء مثلا..

هل يمكن أن يكون iron deficiency anaemia سبب في papilledma وكيف يمكن أن تظهر
عليه ال complication??

iron deficiency anaemia ليست سببا في papilledma

