زوجتى تعانى من الامساك منذ ان كانت حامل والان فى فترة الرضاعة نفس المشكة
مستمرة معها

ينصح بالاتى : شرب ماء بكمية جيدة من ٢-٣ لتر ماء يوميا زيادة الالياف فى الطعام
مثل الخبز البلدى و الخضروات و الفاكهة الطازجة عدم الافراط فى استعمال الملينات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني عمره 9 أشهر.ولا يستفرغ هل هو أمر طبيعي

يحتاج لكشف عند طبيب اطفال ليتعرف على المشكلة اكثر

ألتهاب بالمعدة والإثنى عشر مع إرتجاع بالمرئ وفتق بالحجاب الحاجز مع وجود
الجرثومة ما العلاج الأمن وشكراَ ( أرجو ذكر الإسم التجارى للدواء حتى يسهل شرائه
)

Amoxicillin 1g 1*2clarity 500mg1*2Naxiprazol 40mg1*2 لمدة10-14يوم

اشعر بالنبض الشديد في كل الجسم و فوران واحساس مستمر بالقئ و خروج خيوط بيضاء من
الشرج بدل البراز و صداع و ارق وألم في الكليتين و التهاب بالمثانه لم يعالج
بالمضادات الحيوية

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

مضرب عن الطعام في فلسطين مدة ٨٠يوم ما هي المده الزمنيه لعودة عمل المعده جيدا

المشكلة الصحية اعقد من عودة المعدة الى العمل او لا... المشكلة الكبرى تكمن في
الامعاء الدقيقة.. حيث ان الصيام يودي الى ضمور في البطانة.. و بالتالي عند بدء
تناول الطعام...

أعاني من خروج ريح كريهة من بطني و إنتفاخ جهة بطني اليسرى ما العلاج ؟

تجنبي التفكير والقلق والنرفزة ضروري الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

هل يستعمل الرجال نفس دواء النساء كومبانترين لعلاج الدود المعوي

بالطبع هذا الدواء ينفع للجميع

السلام عليكم اني عمري ٢٤سنه اعلني شي ظهره عندي من اسبوع ظهرك حك في الشرج بدون
اي حب او بوسير فقط حك ؟؟؟ وشكرا

يجب التاكد اولا تنظيف منطقة الشرج جيدا بالماء بعد التبرز وتنشيف المنطقة جيدا
لمنع وجود رطوبة هناك ومن الجيد فحص منطقة الشرج من قبل طبيب لمعرفة سبب الحكة
ربما هناك...

أنا أستعمل دواء razon 40mg في 15 يوما الفائتة تغير تبرزي حيث أصبح صلب و أصبح
طويل و فيه لون بني داكن و فاتح

ولماذا تستعمل هذا الدواء اي ما هو الداعي ومن ماذا تعاني يجب اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية وعن معرفة النتيجة اعلمنا بذلك عالج الامساك اولا لعلاج الامساك يجب
تغيير...

انا اتحكم في في خروج البراز والريح وفتحة الشرج عندي ضيقة وتستطيع ان تنقبض
وتنبسط هل الفتحة طبيعية ارجوو الرد وشكرا ؟؟

طبيعي الانقباض والانبساط وان كان بها ضيق فقد ينفع بها توسيع عند طبيب جراحة او
يعلمك الانسب

