قبل عدة أشهر إستخدمت هاي فريش مضى على فتح العبوة أكثر من شهر وبدأ إحمرار في
العينين وراجعت المستشفى وصرف لي ريا كول وزاد الإحمرار بشدة وزرت أطباء عيون
وتناوبوا على صرف قطرات مثل فلوكس وديكسوفلكس وأخرها حاليا فيجاموكس ومرهم
MAXITROL ولا زال الإحمرار والجفاف والحكة مستمرة وحال العينين يتجه للأسوأ كلما
توقفت عن إستخدام العلاج بعد الفترة المحددة له

السؤال مكرر لقد اجبت عليه سابقا

امى 60 س عملت مياه بيضاء باليزر من 12 يوم ولا ترى حتى الان سألنا طبيب اخر قال
عندها تهتك قرنيه هل يتم علاجه ام يحتاج الى شئ اخر ؟

يتم علاجه

ما هى نظرات الوقاية؟ وهل تناسب جميع المقاسات؟

لا يوجد شيء علمي لهذا وانما يوجد لبعض المال والمهن الخاصة مثل المل تحت انوار
عالية

السلام عليكم زوجي يعاني من فيروس في العين للمرة الثانية وقال الأطباء أنها
ستعود مرة أخرى هل هناك طريقة لعدم عودتها ؟؟ وشكرا

ربما رفع مناعة الجسم تساعد احيانا..عدم الارهاق النوم والغذاي المتزن ترك
التدخين الخ

العين مخروطية الشكل والتي تعاني من انحراف 2،5درجة ..هل تحتاج إلى زراعة قرنية
ام عملية ليزر

يجب عمل تصوير للقرنيه وعمل تققيم للحاله اذا كانوالنظر يتحسن حتى 6/6 بالنظارات
والعدسات فتصليب القرنيه هو العلاج الامثل

جرح قرنية العين البسيط لطفل عمره ٧ سنوات يحتاج الى غطاء لمنع الطفل من حكها كل
فتره ؟

يستحسن تغطية العين عند اي إصابة ، ومراجعة الطبيب فوراً .

قبل سنة دخل في عيني غبار و عيني اليسرى في تلك اللحظة اخرجت اوساخ لونها اصفر و
لزج وتاني يوم احمرت و انتفخت بقت تلك الاعراض لايام والان لما ارتدي عدسات لاصقة
ترجع الاعراض

لزمك طبيب العيون وعدم وضع العدسات الاصقة وانت في هده الحالة بشفاء انشاء الله

عندى احمرار في العين مدة ٨ سنوات سألت الطبيب المختص في العيون لكن قال لي انه
فقط على مستوى السطح ليس مضر لكن انا اريد عيني تعود كما كانت بيضاء لا اريد
الاحمرار ماذا افعل،؟

ممكن ان تكون حساسية في العينين ابتعد عن التدخين إن كنت من المدخنين وضع قطرة
مضادة للحساسية مرة او مرتين يومياً

سلام عليكم استاذنا الفاضل هل يمكن التدخل الجراحي في مرض ارتشاح الشيكية

اذا كان الارتشاح ناتج عن شد على المنطقة المركزية للشبكية الافضل اجراء جراحة ،
اما اذا لم يوجد شد فالعلاج بالحقن او الليزر

السلام عليكم يادكتور انا عندي انحراف في بؤبؤ العين (ميلان الى الخارج) وش وصف
هذه المشكلة وش الحل؟

اذا كان الميلان دائم فممكن اجراء عملية لتقويمه

