بسم الله الرحمن الرحيم أنا أرغب في الزواج من امرأة تعاني من التهاب الكبد
الوبائي Hepatitis فهل يمكنني مقاربتها (الجماع) وماذا عن التقبيلفي الفم أو في
الفرج؟ هل هناك احتمال أن ينتقل إلي المرض؟ وما هي الطرق الأخرى لانتقال المرض؟
أرجو إقادتي ولكم الشكر

التهاب الكبد الوبائي إذا شفيت منه فلا يبقى له أضرار ولا عدوى لك وأما إذا كان
التهاب الكبد البائي فهذا يختلف عن الاول وأشد جطورة وهو لا ينتقل إلا عن طريق
الدم...

ماسبب تاخر الدوره الشهريه وعدم انتظامها مع العلم ان عمري 19سنه وغير متزوجه
وماهو العلاج

هناك عده اسباب قد تؤدي الى عدم انتظام الدوره الشهريه ومنها: ١\. القلق والتوتر
٢\. خلل في النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل :
١.زياده في...

هل استطيع الزواج بنسبه هيموقلوبين ضعيفه كماذكرت لانه قيل لي لايتم بهذه النسبه
ارجوافادتي

الزواج بحد ذاته ليس مشكلة، المشكلة في الحمل وتغذية الجنين، عليك عمل نظام تسمين
لاسترجاع صحتك، ليس من أج الحمل فقط، بل بشكل عام.

السﻻم عليكم أنا يزيد من المدينة المنورة العمر 22سنة وجه فيهي حبوب بشرة دهنية
حب الشباب في عﻻج كريمات

العلاج اولا بالمحافظة على نظافة البشرة وترطيبها بشكل جيد وعدم لمس هذه الحبوب
ابدأ لان لمسها ومحاولة فتحها يبقيها دائما ملتهبة وبأستطاعتك الذهاب لطبيب جلد
لكي يفحص...

هيموجلوبين بنسبة 3 ..وفيتامين "د" بنسبة 16 من 40 ..الوزن41.. والعمر 18 ما
رأيكم؟ وما اعراض كل منهما.. وما السبب في فقدان الدم بشكل مستمر و غير طبيعي؟

لا يمكن الاجابة على كل اسئلتك دفعة واحدة ، ما يجب معرفته ودراسته هي نسبة
الهيموغلوبين التي ذكرتها تقول 3 هل انت متأكد / يجب معرفة الوضع ونتيجة الفحوصات
عن كثب واذا...

والدي عمره69 سنه لديه قصور في القلب ومعه السكر ومصاب بالربو ولديه كليه واحده
اصيب بتشنج مفاحئ بسبب نقص الاكسجين كما قال الا طباء ماهي اعراض نقص الاكسجين
وماهي اسباب نقص الاكسحين؟

الأعراض تشمل الصداع ، والتعب ، وضيق في التنفس ، وشعور النشوة والغثيان. في نقص
الأكسجين الحاد ، أو نقص الأكسجين في بداية سريعة للغاية ، والتغيرات في مستويات
الوعي ،...

ماهى أسباب جلطات القدمين المتكررة وما علاجها ؟ لأنى تقريبا أصاب بها سنويا فى
القدمين مع العلم أنى أجريت جراحة لإزالة دوالى القدمين فى القدم اليمنى عام 1980
ومع ذلك أبت بالجلطة فى نفس القدم عام 1996 ودخلت الرعاية 3 أيام أرجو الإفادة
ولكم جزيل الشكر

العلاج الوقائي 1- عدم ترك المريض طريح الفراش لفترة طويلة, كلما اسرع المريض في
ترك الفراش كلما كان احتمال تعرضه لخثار وريدي اقل. 2- اذا كان المريض عاجزا عن
الحركة,...

اعاني من حديد زائد في الدم ما الحل؟

العلاج المتوفر حالياً هو فصد الدم أي أخذ كمية من الدم كل فترة حتى تعود نسبة
لالفريتين طبيعية، ويستمر الوضع بالعلاج بأخذ كمية من الدم لفترة يحددها الطبيب
المعالج.

رجل عمره 25 عام مصاب بالتيفوئيد عدد كريات الدم البيظاء (w.b.c) له (3800) . كم
هيه نسبة اصابته بالتيفوئيد؟ وطريقة العالاج رجاءً

تحليل التيفود هو تحليل فيدال وليس كرات الدم البيضاء والعﻻج اذا كان تيفود هو
سبروفلوكساسين

على الرد و تحياتي لكم سوف اشرح لك مشكلتي .مركب شبكات توسيع لشرايين .اول مرة
ركبت ٢٠٠٦ - ثلاث شبكات بعد سنتين ركبت شبكة واحدة في ٢٠٠٨ بعد . من فرة حوالي
ثلاث اشهر اشعر كانه يوجد شيء يمشي في دم و عملت كل انواع فحوصات و صور و تحاليل
فقط يوجد عندي تضيق في شراين ٢٠ بمائة .استعمل اسبرين بشكل يومي الان انا مقيم في
الصين اطلب منكم مساعدة حول ذلك . اذا احتاج الى اي عمل جراحي ام استخدام الادوية
تحياتي لكم ممكن سؤال .اشعر شيء يمشي مع الدم .متل الرمل ناعم يمشي مع الدم

ما دمت مستمر على مانع التخثر والمميع فلا توجد مشكلة، ويبقى أن تتأكد من مستوى
الدهون في الدم لكي تتجنب إعادة الانسداد ومن الضروري الالتزام ببرنامج الجهد
الذي وصف لك...

