السلام عليكم انا شاب عمري 26 لا اعاني من اي مرض , لكم قبل سنه تعرضت لحادث
انفجار جت الضربه بالعين فاختربت عندي الشبكيه صار في ثقب بالشبكيه والرؤيه
بالجوانب ةالةسط مضبب ومموج

ينصح بزيارة طبيب شبكية واجراء الصور المناسبة للشبكية في حال وجود شد على
الشبكية فمن الممكن الاستفادة من العملية

هي ممكن عملية اذالة السيليكون من العين ممكن تجيب مياه بيضاء

عملية الشبكية وحقن السيليكون داخل العين ثم إزالته بعد فترة سيتركوا تأثيراً
سلبياً على عدسة العين التي ستصاب بمرض الماء البيضاء

هل يوجد اى تاثير من العين على احساس الشخص ؟ مع العلم انى اعانى من ضعف النظر
بالعين اليمنه منذ الصغر

اذا كان ضعف النظر في العين غير قابل للعلاج فهو ولا شك سيترك أثراً على احساس
الشخص ولكن على المريض التأقلم مع هذا الوضع ويشكر الله على نعمة النظر بالعين
الاخرى هذا

اعاني من رؤية قرص كالقرص الذي تراه بعد النظر الى الشمس لمدة طويلة..ورؤية
الخطوط مائلة في مجال القرص وضبابي وقلة اضاءة...فما هو العلاج ياطباء العيون؟

عليك بفحص شبكية العين وإجراء تصوير oct لقاع العين لانه عندك مشكلة في مركز
النظر

استخدمت عصاره للعين جيل بس مستطعت اتحمل الالم اللي صابني بعد وضع الجيل ليش
علما ان عيني تحتاج تبديل قرنيه لانها تالفه الجيل هوviseaco

اذا كانت القرنيه تالفه ( و هذا يحدد بالفحص الاختصاصي فقط). بهذه الحاله تكون
مستقبلات الالم حساسه جدا و تؤدي الى الحرقه. يجب مراجعة اختصاص.

ساقوم باجراء عملية المياه البيضاء هل يمكنني السفر طيران بعدها بيومين

الافضل التريث على الأقل لمدة أسبوع

السلام عليكم اختي تعاني من نقص النضر ماهو النظام الغذائي الذي يجب ات تتبعه
لزيادت نضرها وماهي الادوية التي يمكن ان تتناولها كذلك لزيادة نضرها

يلزمها قبل ذلك وضع النظارات الطبية باستمرار ثم اتباع نظام غذائي متوازن

احيانا اشعر بالم خفيف في عيني اليسرى ويبدأ حجمها في الصغر واحيانا تعود الى
حالتها الطبيعيه ماهو السبب وماهو العلاج

يلزمك فحص لمعرفة السبب

احدى عيني غائرة منذ بضعة ايام فما هو السبب

يلزمكي فحص عند طبيب العيون

ثقل العينين

يلزمك فحص لمعرفة السبب

