ماهي علاقة الخصيه بهرمون التسترون

الهرمون يتم بناءه في الخصية!!

واريد ان اسال ايضا سمعت بعلاج اسمه ماكس مان هل هذا مضر ام لا

الدعاية تقول أنه جيد على ذمة الراوي، ونحن نعرف أمن جميع المنتجات التجارية غير
مضمونة.

السلام عليكم يادكتور انا لدي نقص في العضو الذكري وعمري 18 سنه واريد ان اعرف
متا يتوقف نمو العضو الذكري في سن كم وهل انا في سن نمو برغم ونا في العمر 18
وشعر العانه قليل جدا..

للاطمئنان على صحتك الجمنسية عليك عمل فحص للهرمونات والمنويات، راحجع اختصاصي
مسالك بولية.

ماهي اسباب نقص الهرمونات الذكوريه

انخفاض إنتاج هرمون التستوستيرون قد يدل مرض مزمن حالة في الغدة النخامية حيث لا
تنتج كميات عادية من بعض الهرمونات أو جميعها تأخر سن البلوغ فشل الخصيتين ورم
غير...

سلام عليكم زوجي عمل تحليل mobilite a 10 b 30 a+b 40 c 10 d 50 Vitalité 57
agglutinations spontanees absence ph 7.2 concentration 35 éjaculat 70.00

غير مكتملة!!

انا عمرى 17 سنه و قضيبى ليس طويل ولا حتى ضخم انه مثله مثل سن 12 عام لم يختلف
شئ فهل يمكت ان يكبر قضيبى بعد 17 عام مع العلم ان جسمى رياضى و لكن اشعر
بالأحباط؟ ارجو الرد

لا داعي للاحباط انتظر حتى عمر العشرين

هل يمكن ان ينجب الرجل بخصية واحدة فقط؟

من الممكن ذلك ......بالتاكيد

عندى نسبه اللزوجه صفر فهل يوجدمشكله ام كده افضل وعندى الحركه ضعيفه والعددالكلى
78مليون ولايوجددوالى والهرمونات سليمه حيث اننى اتعالج منذ9 شهور بسب ضعف الحركه
ومازالت ضعيفه

يجب ان تعالج اللزوجه وستتحسن بعدها الحركه

انا عمرى 30 سنه متزوج حديثا ولكن من فترة اسبوع اعاني من مشكلة عدم نزول السائل
المنوى رغم انتصاب القضيب والاحساس بالرعشه والرغبه بالانزال لكن لاينزل وخروج
سائل شفاف احيانا ؟؟

يجب معرفة سبب ذلك هل تتناول اية علاجات اخرى ( من المحتمل ان يكون هذا هو السبب
)

هل ماكس سايز مصرح به فى المملكه

الجهاز غير ممنوع...ولكنه غير متوفر في اسواق المملكه حسب اعتقادي

