الوالدة عمرها 63 سنه وتعاني تقرحات وفطريات في الفم واللثه بارك الله فيكم

عليها عمل فحص للسكري أولاً ، ويمكن مساعدتها بمحاليل المضمضة من أي صيدلية.

السلام علبكم: أعاني من اصفرار بسيط في السنين الأماميين و أحاول التخلص منه

من افضل الوسائل للتخلص من الاصفرار هى : 1- اجراء تنظيف اسنان فى عيادة طبيب
الاسنان 2-اجرا تبييض للاسنان بواسطة الليزر 3-اذا لم يتم السيطره على الاصفرار
...

ما هي الادوية المناسبة لمنع تسوس الاسنان؟

التنظف اليومي مرتين باستخدام الفرشاة و المعجون حسب توجيهات طبيب الأسنان

ركبت تلبيسة زركون لثلاثة ضروس وحتى تلائم التركيبة مع الأسنان قام الطبيب ببرد
الأسنان التي فوق التركيبة، السؤال عن صحة عمل الطبيب فأنا غير مقتنع بالتعرض
للأسنان لأجل سن صناعي

يفضل عدم السحل أوالبرد للأسنان المقابلة ولكن عندما يتم سحل الميناء فقط فلا
مشكلة

اعاني من الم ضرس

ينبغي زيارة طبيب الأسنان لتشخيص هذا الألم، وعمل الإجراء العلاجي المطلوب لإزالة
هذا الألم.

اعاني من ألم في الأسنان وانا مرضع أخذت بنادول اكتيفاست كم مرة في اليوم يمكنني
اخذه؟؟؟

ألف سلامة لابد من مراجعة الطبيب لمعالجة سبب الألم و عدم الاعتماد على أخذ
المسكنات بالنسبة للبنادول اكتيفاست فهو آمن الرضاعة و تاخذيه 4مرات كل 6 ساعات

انني اعاني من كثره تسوس الاسنان واتراجع في تنظيفها لخوفي من الابر والبنج اريد
حل؟

يمكن اجراء معالجة الاسنان المصابة تحت التخدير الكامل في بعض الحالات. يجب ان
تعلم ان كثيرا من الناس الذين تملكهم الخوف من معالجة اسنانهم قد اصابهم الندم في
يوم لا...

ما أسباب قرحات الفم باللثه !! تظهر لي كل اسبوعين واحيانا حبتين في وقت واحد ،
متواصله معي من اكثر من ٨ شهور ، وما علاجها

و لكن اذا ترافقت القرحات المتكررة في الفم مع اعراض أخرى في الجسم و خاصة قرحات
في مناطق أخرى من الجسم او تغيرات في لون الجلد فيجب مراجعة طبيب الباطنة للتحري
عن...

ضرس تم تنظيفه بعمق وقال الطبيب بوضع حشو دائم يه مادة الفلورايد لكثرة اللعاب
ويوضع عن طريق ما يسمى مسدس ولكن قرأت بخطورة هذه المادة.. هل يوجد فعلا حشو من
الفلورايد وما الصحيح؟

نعم هناك حشوات اسنان تحوي او تطلق الفلورايد من تركيبها دعي تقدير نوع الحشو
المناسب للطبيب ,

عندما امضغ الاكل يدخل في جنبات الاضراس ويسبب لي انزعاج كبير وعندما استمر في
المضغ احس بالام.ابلغ من العمر 40سنة انثى.وشكرا

في الغالب لديك مرض في دواعم الاسنان حيث يتناقص العظم المحيط بالاسنان مع التهاب
النسج الداعمة ويسبب مايدعى بالجيوب اللثوية التي اذا ترافقت مع سوء العناية
والتسوس...

