السﻻم عليكم دكتور انا احس انو قلبي تعبان ودقات قلبي سريعة واحس ايضاا بقشعريرة
قوية واحيانا يسير عندي وخز في صدري انا خايفة يكون عندي القلب ساعدوني

في عمرك هذا، من الصعب القول بإصابته بالقلب. ولكن يجب عمل رسم قلب وموجات صوتية
للقلب لتحديد تشخيص الحالة

اعاني من اوجاع في القلب عند التنفس، يستمر هذا الوجع لساعات متتابعة ،هل هذا
يعني على تجرتء فحص لصحة القلب

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

لدي تريغليسيريد2.46 ماذا يجب ان اكل وماهو الدواء والتحاليل اللازمة وما هو
الاكل الممنوع

اختي الفاضله نسبة الدهون الثلاثيه ٢.٤٦ يعتبر عالي ويحتاج الي حميه غذائية وذلك
بتقليل تناول الوجبات ذات الدهون العاليه وممارسة الرياضه نصف ساعه يوميا وتقليل
الوزن...

انا عمري 19 سنة اشعر بالم في صدري من الجهة اليمنى و الوسط مع العلم اني لا أدخن
فانا شخص رياضي

لا نعتقد أن مصدره قلبي وطبيعة ما تذكره يتفق أكثر مع تقلصات عضلية, ولكن لتأكيد
لابد من الوقوف على معطيات أكثر من خلال الفحص الطبي المباشر

اسباب النبض المرئي في البطن عند الاستلقاء؟

لا داعي للقلق أحيانا يحدث ذلك لدى بعض الأشخاص النحيفين ولا يتعلق بأمر مرضي،
لكن من الأفضل اجراء فحص طبي أولا لإستبعاد أمور أخرى خاصة توسع الأبهري البطني

عند الاستلقاء على ظهري يرتفع ضغط الدم واشعر بنبض في منتصف الصدر واجريت تخطيط
ولم يكن هناك شيء وعند الجلوس يرجع ضغط الدم تدريجيا طبيعي مع العلم انه طبيبي
اوقف لي الاتينولول

هكذا حالة تستوجب فحص سريري دقيق،لأن أسبابها كثيرة، وفي الظروف الطبيعية عملية
الوقوف وبفعل الجاذبية الأرضية يتجمع سائل الدم في القدمين. لهذا السبب تنخفض
كمية الدم...

اشعر بتشنج في اعلى الراس وكأن كل دماغي ينجدب للاعلى مع ذوخة وتسارع نبض القلب
وغثيان مع العلم اني من اسبوع امارس الرياضة يوميا وعندي ارتجاع صمام مترالي
ماسبب هذا الصداع والذوخ

لا داعي للقلق، وقد تكون بسبب إجهاد جسدي أو نفسي لكن هناك أسباب أخرى كثيرة ولا
يمكن استبعادها بدون فحص طبي سريري أولا

٢٢ سنة ..لدي ارتخاء بسيط في الصمام المترالي لدي وخز في الصدر في الجانبين و شخص
على انه التهاب في عضلات الصدر و لكن لم استمر على العلاج لا اريد الأدوية هل
هناك طرق بديلة للعلا

اختي الفاضله لو ممكن ترسلي لنا نسخه من تقرير الاشعه موجات فوق الصوتيه علي
القلب الايكو للاطلاع عليها وهل هناك اي اعراض اخري مثل خفقان القلب او ضيق تنفس؟

هل هناك علاقة بين إرتفاع الكوليسترول والدهون الثلاثية بإضطرابات ضغط الدم

اختي الفاضله أكيد هناك علاقة بين ارتفاع الكوليسترول الدهون الثلاثية وارتفاع
الضغط، فإن الدهون الثلاثية تسبب تضيقا وتصلبا للشرايين، وهذا يجعل الشرايين أقل
مرونة...

انا أعني من خفقان وارتفاع دقات القلب عملت إليكو نورمل وعملت ECGسليم ماهوا سبب
الخفقان والضغط ارتفع فتره وانخفاض وتحليل الدم سليمه

الرجاء مراجعة طبيب القلب للفحص وإجراء فحوصات مثل تحليل الغده الدرقية ونسب
المعادن بالدم وغيرها مع مناقشتك في الشكوي وتركيب جهاز هولتر لمراقبة ضربات
القلب خلال ٢٤...

