لاخي أشكرك على اجابتي لخروج النطاف بشكل أخضر ولاكن أخي من أين جائني بلضبط هادا
المرض مع ارتخاء الخصيتين والقدف السريع .

لقد قلت لك انه اذا اردت الاطمئنان بالكامل فعليك عمل فحص كامل للحيوانات المنويه
اذ على الاغلب ستكون امورك طبيعيه

عندما قمت بفعل العادة السرية لاحظت بتغير الشكل .. فهل هذا صحيح ان من يقوم
بالعاده السريه يتغير شكل المهبل ؟؟

غير صحيح.هذه مقولات لا أساس لها من الصحة.

السلام عليكم،، يسعد الله يومكم ,,, اعني من انعوج القضيب في النتصاب علي اليسار
معا ان لا يوجد الم .... انا عمري 21 سنه.....هذا يجعل المضهر غير جميل
،،،،الرجاااااء مساعدتي لأني والله صار عندي اكتئاب لان فرحي بعد 5 شهور الله
يعطيكم العافية ،،وشكرا لكم علي مجهودتكم الرائعه

إذا كان الانتصاب لا يعيق الإيلاج، فلا ينصح بعمل شيء، أما إذا كن يعيق الإيلاج
فينصح يمراجعة اختصاصي المسالك البولية لفحص وتقييم الحالة وقرار العلاج.

تعرضت لاصابة على الخصيتين منذ 3أشهر استمر اﻷلم لنصف ساعة دون حدوث تورم.ذهبت
الي طبيب اخبرني بوجود دوالي بسيطة..ولكني اشعر بأن الضربة قللت كثيرامن شهوتي
الجنسية وكأن العضو مخدر

راجع اختصاصي ذكورة لعمل سونار و دبلكس علي الخصيتين احتمال حدث ضمور في الخصية
بعد الحدث

ما هي الاحتياطات الواجب اخذها عند الزواج من فتاة مصابة بفيروس سي بنسبة مليون
ونصف ل pcr ونريد تاجيل العلاج لاول مولود وميعاد الزواج بعد اسبوعان

يمكن استعمال الواقي الذكري.....

ظهرت عندي حب ابيض على العضو الذكري وقريت عالنت وفهمت انها طبيعيه في سن
المراهقة (عمري16) بس حاب اتأكد فش اي حكة او الم بس شفتها

هذا امر طبيعي لا تفكر به

اعاني من القذف الخلفي منذ فترة طويلة واريد الان علاح هذة الخالة

ان كنت تستعمل اي دواء.....ربما يكون هو السبب

سلام بعد ممارسة الجنس احس بانتفخ في بطني وبارد في بطني و ظهري فما هي الحلول
للعلج

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

عمر18عندي انحناء بالقضيب الى الاسفل يبدأ من قاعدة القضيب تقريباوالاحظ ان الجهة
اليسرى اضعف من اليمنى.هل يزداد بالمستقبل؟ وكيف اعرف ان كان يعيق الزواج؟لايتوفر
طبيب بمنطقتي

الانحناء الذي يعيق الإيلاج يجب أن يكون شديداً وجامداً، وغالب الانحناآت لا تعيق
الإيلاج عليك التوقف عن العادة السرية.

أعراض استخدام الفم في المهبل

لا يوجد أعراض لاستخدام الفم في المهبل.

