ماهي الجرعه المناسبه لدواء الصرع Phenoparbitone العمر 6 اشهر الوزن 6 ونص او 7
كيلو

يعطى بواقع ٣-٥ مغم لكل كيلو بجرعة مقسمة مرتان يوميا و اكن هذا الدواء لا يوصف
الا من اخصائي اعصاب اطفال

طفلي يبلغ عامين من العمر بعد انا سقط علي راسه قام الدكتور بلحم منطقة الجرح
ولكن اتر الماده مزال لم يتغير ابدا مع العلم انا مند اسبوعين قام بلحم وهل
الفتره كافيه ويمكنني غسل شعره براحه ام ﻻ الحقيقه ﻻ توجد لدي اي معلومه عند هدا
ارجو التوضيح قليﻻ ..

ان الخيوط في منطقة الراس تزال حسب موقعها من سبعة الى عشر ايام ممكن غسل الاثر و
عدم فركه لمدة ثلاث أسابيع

هل اللهاية تضر أسنان الطفل وتبرزهم؟؟

صحيح أنّ اللهاية تضر بالأسنان على المدى البعيد حيث انها تعد أحد عوامل خطر
الإصابة بسوء‬ ‫إطباق الفك والأسنان وبروزهما، إلا أن اللهّاية على الجانب الآخر
وبناء على...

ماهو أفضل حليب صناعي لزيادة وزن الطفل بعمر سنه

يجب التاكيد بان حليب الأم هو الافضل و لكن في هذا العمر التغذية الصحية من فاكهة
و خضارمهروصه و عصيدة و بعض منتجات الكعك الشاي و القرسلة هي الفضل بالاضافي الى
الحليب...

سيلان الطفل الرضيع وعلاجه

الافضل استعمال بخاخ او تقطير ماء و ملح فقط و خافض للحراره

يوجد حمرار عند منطقة السرة لطفل حديث الولادة حوالي ستة ايام فهل يعتبر التهاب
للسرة انصحوني ماذا افعل ؟ وشكرا

يجب التاكد بان الاحمرار ليس قطعة لحمية حمراء granuloma و التاكد بان هناك لا
يوجد افرازات سائلية ممكن تعقيم باليود او الكحول او وصع دهون الفوسيدين

السلام عليكم ماهو مرض الحصبة ومااعراضه عند الاطفال

هو مرض يسببه فيروس -شائع خصوصا الاطفال الذين لم يطعموا المطعوم الخاص به-بدايته
كالزكام الشائع- وبعد يومين او اكثر تظهر بقع حمرا-ء --طفح جلدي- من خلف الاذنين
والوجه...

مولود مكتمل الحمل يعاني من ضائقة تنفسية منذ الولادة وهو يتلقى الاكسجين المستمر
من الانف دون اي تحسن يذكر منذ 32 يوم وعند وقف الاكسجين يتعب خلال دقائق ما سبب
وتقييم الحالة

يجب التاكد من ان الطفل لم يبتلع ماء الراس و التاكد بان الفتحتين الانف التي
تفتح في تجويف الانف ليست مغلقة و عما صورة تلفزيونية للقلب لاستثناء المشامل
الخلقية و عمل...

السلام عليكم في اي شهر يبدأ الطفل ببلع الطعام والتعود على الملعقه بنتي 5اشهر
عندما اطعمها سيريلاك تخرج لسانها وماتأكل

عموما ابتداء من الشهر السادس تدريجيا في البدايه معظم الاطفال يخرجوا او -يذبوا-
الاكل المعطى -الهدوء والصبر مطلوبين

ابنتي عمرها أربعة أشهر وطلع معها أميبا مع انها لا تأخذ حليب صناعي وأعتني
بنظافتها جيدا ما هي احتمالات إصابتها به من أين؟؟

من اي مصدر حتى الفوط المستعمله او ايدي المرافقين ولا يرى شيئ بالعين المجرده
-واحتمال مصدرها-وهذا يحصل-من المختبر--على كل يعاد الفحص في مختبرين للتاكد
-وهذا التاكيد...

