هل مشكلة جفاف العين مزمنه ام حاده بمعنى هل تلازم المريض مدى الحياة

بسم الله الرحمن الرحيم في بعض الاحيان تخف واحيانا تبقى

لدي احمرار في العين ويتوسع بشكل يومي سئلت احد الاطباء وقال لا بأس قد يكون
ارتفع عندك الضغظ..اوماشابة ذلك ولم ينصحني باي علاج..علما بانني اعاني من صداع
عيني منذ عشرون عاما ..عمري الان 36 سنة ..عملي دائماً على الكمبيوتر ..ارتدي
نظارة طبية ضد الاشعة والشمس

بسم الله الرحمن الرحيم لازم زيارة العيادة ضروري اما الاحمرار قد لا يضر وعلاجه
احيانا ليس سهلا ولكن يوجد علاج

بعد العمليات جراحة المياه البيضاء بعد ثلاث اشهر وجد رتفاع الضغط العين نسبه
ارتفاع 53 وقياس بعد اسبوع نسبة ارتفاع 36 وعطلنى قطره وحبوب اسمريت الاعلاج مد
اسبوعين بعد دلك قطع الاعلاج

بسم الله الرحمن الرحيم يا هذا ارجو عدم اضاعة الوقت مرة تقول ثلاثة ايام مرة
ثلاثة سنين مرة أخرى ثلاثة شهور انت مين وماذا تريد ارتفاع ضغط العين يؤدي الى
العما شفاك...

ما هى علاج عروق فى بياض العين بدون اي سبب ؟ استعملت قطرات كثيره جدا فهل يوجد
حل جراحى ؟

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد جراحة لهكذا حالات

أشعر بتوتر وتهيج وألم في عيني اليمنى عند الجلوس أمام الشاشة لفترة 20 دقيقة,
أرجو معرفة السبب والحل العلاجي

بسم الله الرحمن الرحيم يوجد عندك جفاف للعيون مع تحسس لازم تراحع العيادة عندي
لمعرفة السبب ووصف العلاج الصح

سبب نزول الدموع باستمرار من احد اعيون الطفلة 3 اشهر ما الحل شكراً جزيلا

بسم الله الرحمن الرحيم انسداد في مجرى المع يسبب هذا لذا لازم تحضر للعيادة عندي

مرحبا انا بعاني من مشكلة غريبة بحيث الاحظ بالفترة الاخيرة ان عيني اليساريصعب
عليها التركيز ع الاشياء بصورة مباشرة حتى مع اغلاق عيني اليمين اشعر انها تميل
قليلا الى اليسار و دائما تكون (ذبلانة) و باين عليها التعب. هل يجب ان اراجع
طبيب عيون؟

بسم الله الرحمن الرحيم نعم لازم بسرعة وكذالك طبيب اعصاب

أسأل عن دواء detrusitol retard4mg هل استمرار العلاج به يرفع ضغط العين واذا كان
كذلك هل من بديل آمن

بسم الله الرحمن الرحيم يمكن انتتناول هذا الدواء ولكن ضروري جدا متابعة عيادة
العيون للتأكد من عدم الحاق ضرر بضغط العين

عندى عروق كثيره جدا ومخيفه فى بياض العين لا تزول ولا تقل درجه احمرارها طوال
اليوم عند الصباح والمساء موجود وبكثره تسبب لى الام نفسيه مع الاشخاص هل يوجد
لها حل انا استخدمت كل قطرات المرطبه بدون فائده من فضلك يا دكتور هل لها حل
جراحى او تجميلى او علاجى

بسم الله الرحمن الرحيم هل من الممكن ان تحضر للعيادة ؟

السلام عليكم احس بالم خفيف فوق الجهة العليا من العين اليمنى مند مدة هدا الالم
موقت ياتي و يختفي و في الاونة الاخيرة احس بالم خفيف في الراس في الجهة اليمنى
دهبت الى طبيب العيون فقام بفحصحا بواسطة مصباح يدوي فقال لي انه لدي حساسية فوصف
لي دواء alcon tobrex 0.3% لكن لم يقنعني و قلت له اريد فحص ضغط العين فقال لي
انه ليس لدي مياه زرقاء و ليس هناك مشكل سوالي هو هل يمكن فحص ضغط العين بالطريقة
التي قام بها؟ و هل تشخيصه صحيح؟ و شكرا

بسم الله الرحمن الرحيم اذا انت غير مقتنع بفحص الدكتور فهذا سهل اذهب الى طبيب
اخر والسلام

