انا اسمي مرشد الوافي عمري 23 سنة وزني 84 كلغ مند 15يوم تقريبا حدث معي نزيف انف
زرت طبيب توقف النزيف لكن مند 3 اكشفت قطعة لحم صغيرة في انفي براس اصفر كانه قيح

راجع الطبيب لفحص الانف بالمنظار

التهاب القصبات الحاد مع التهلب اللوزتين

احذ مسكنات الالم وخافضات الحراره مع اخذ مخففات الاحتقان كالديكادرون ومضاد حيوي
كالازيثرومايسين .. بشرط ان لا يكون الالتهاب تقرحي فقد يحتاج الي مضاد حيوي وريد

ذخل الماء اذني منذ 10ايام في البدأ حسست فقط بعدم الراحة جربت الكحول عطر٬
المجفف. ودواء cerumex spray لمدة اربعة ايام.الان احس انها مغلقة اكثر ولا اسمع
جيدا

هذا الدواء يسبب اذابة الشمع مما يسبب انسداد الاذن. هذا الدواء يستخدم قبل غسل
الاذن من قبل الطبيب. انصح باستشارة طبيب لاجراء غسل الاذن.

مرحباً أعاني من طنين مستمر بكلتا الأذنين وصداع مع غشاوة بالرؤية مزعجه و دوار
قليل منذ شهر تقريبا فما هو التشخيص

هذه أعراض ربما شيء داخل الدماغ راجع طبيب اعصاب ودماغ

مرضت بالتهاب اللوزتين رفض لطبيب اعطائي مضاد لاني مرضعه كيف يتم شفاء الالتهاب
بدون مضاد عندي حراره مرتفعه38.6كيف اعالج نفسي منزليا لي ثلات ايام مريضه يوجد
طبقه بيضاء على اللوز

هذا غالبا التهاب لوزات قيحي حاد يجب ات تاخدي مضاد حيوي لا يؤثر على الرضاعة مثل
augmentine 625

السلام عليكم اعاني من احتقان حاد في اللوزتين وخصوصا في فصل الشتاء ولقد راجعت
الطبيب ووصف لي حبوب التهابات ولكن دون جدوى اضافة الى ان لدي انحراف حاد في
الانف .مع تحياتي وشكري

انحراف الحاجز الأنفي ربما يسبب جفافا بالبلعوم راجع طبيبك وممكن تحتاج عمل جراحي
للأنف

انا احس بصداع نصفي وينزل دم من انفي بالذات لما اطلع ف هواء هل ممكن يكون التهاب
الجيوب الانفيه

قد تكون مثل هذه الاعراض هي التهاب الجيوب الانفيه لكن يجب عليك مراجعة الطبيب
لعمل الفحوصات لتأكيد التشخيص وصرف العلاج المناسب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي في الله أريد ازالة الزوائد الحمية من
الانف وازالة الوزتين اذا اظطر الامر قام الدكتور بفحصها واخبرني بازالتها أين
موقع الدكتور في اي دولة

اي أخصائي أنف وأذن قادر على إجراء العملية. ألف سلامة

سعال الليل بالنسبه للأطفال بعمر سنتين فما فوق . مع العلم بانه لا يتزامن مع ذلك
حرارة او اي أعراض اخرى وللعلم السعال له اكثر من اسبوعين .

غالبا ما يكون بسبب المخاطر الذي ينزل في الحلق من الأنف مسببا تهيج الحنجرة.
والذي يكون بسبب الالتهاب أو الحساسية أو تضخم التأمينات خلف الانفيه

سلام منذ أسبوع أسمع صفيرا في أذني الإثنين لا ينقطع طول اليوم تزداد حدته عند
النوم والراحة مصحوبا بدوخة بسيطة وثقل في الرأس ، علما أني كنت مدمنا على النت
والأصوات المرتفعة ليلا

أسباب ذلك كثيره منها ما يعودللأذن ومنها ما ليس له علاقه بالاذن. يجب فحص
المريض.

