#  مكملات الكالسيوم قد تزيد خطر الإصابة بأمراض القلب

  
أخبار الطبي. تظهر دراسات أن مكملات الكالسيوم التي تأخذها المرأة لتعزيز صحة
العظام قد تزيد من خطر الإصابة بأمراض القلب سواء كان مع أو بدون فيتامين (د).  
  
وخلال تحاليل أجريت كانت النساء اللواتي يتناولن الكالسيوم وفيتامين (د) في خطر
أكبر للإصابة بأمراض القلب والسكتة الدماغية و خاصة النوبات القلبية ، بحيث أن
المستويات العالية من الكالسيوم في الدم يمكن أن تؤدي أيضاً إلى تخثر غير طبيعي
مما يزيد مخاطر الجلطات.

  
ويشك الباحثون أن هذا التغيير المفاجئ في مستويات الكالسيوم في الدم عند بدء
المكملات هو المسؤول عن زيادة الخطر ، وهذا يعني أن النساء اللواتي سبق لديهم
استخدام مكملات الكالسيوم قد تكون في مأمن من هذا الارتفاع المفاجئ.  
  
اذا كان لدى المرأة خطر الإصابة بأمراض القلب أكبر من خطر ترقق العظام والكسور ،
فمكملات الكالسيوم ربما ليست شيئا ضرورياً لتؤخذ, بل يجب على النساء أن يدركن كم
هي كمية الكالسيوم التي يحصلن عليها من خلال النظام الغذائي ومقدار ما يحصل من
خلال المكملات الغذائية لتجنب الحصول على الكثير من هذه المعدن.  
  
العوامل الرئيسية التي تشمل مخاطر أمراض القلب مثل ارتفاع ضغط الدم، ارتفاع
الكولسترول, السكري, التدخين, البدانة , نمط الحياة ، والتاريخ العائلي.  
  

المصدر: medicinenet  
  

