السلام عليكم أريد الإستفسار عن أعراض حبوب decutan 30mg على الصدر ؟!

السلام عليكم ، أختي الكريمة من أحد الاعراض الجانبية لهذا الدواء هو الام في
الصدر الى جانب بعض الاغراض الاخرى لذا أنصحك بمراجعة طبيبك لايجاد بديل للعلاج

قلة النوم

يجب النوم بساعه محدده يوميا وتجنب الرياضة او الطعام قبل النوم بساعتين..تخفيف
الاضاءة اثناء النوم..وابعاد اي ازعاج كالموبايل او التلفاز. وفي حال الارق عليك
النهوض...

اعاني بالم بالصدر بالجهة الوسطى من ناحية اليسار مع دوخة والم بالراس والم
بالكتف والظهر ايضا م السبب

يفضل اجراء فحص سريري هنالك اسباب عديدة لهكذا الم

لماذا اشعر بنعاس الشديد وعند الذاهب لنوم لا انام ويتعب جسمي اكون مرهقه ومتعبه
وتدمع عيناي ولا استطيع النوم بسهوله ؟؟

هذا موضوع مهم يجب مراجعة طبيب امراض عصبيةلإجراء دراسة جدية للموضوع ووضع خطوات
مدروسة لارجاع الامور لطبيعتها ... هذا هو الأجدى

العطش الشديد وجفاف الفم والحلق والجسم مع العلم اني اكثر من شرب الماء

هل تتبول كثيرا او تفقد الكثير من السوائل عن طريق العرق ؟ مرض سكر الدم ,
الاسهال الشديد , الاستفراغ , فقدان الكثير من الدماء , مرض السكري الكاذب .
,ومرض العطس نفسي المنشأ...

السلام عليكم ضهر عندي فايرس الكبد B ماهي خطورته وهل له علاج كلي جزاكم الله
خيرا

علاج الحالات الحادة علاجا داعما اما الحالات المزمنة تعطي الانترفيرون

اعراض الحمى التيفية

حمي وطفح جلدي وردي وتباطؤ نسبي في النبض ويوجد تضخم بسيط في الطحال فقط تحت
اﻻضلاع مولم عند الكشف

عملت تحليل لفيتامين د وظهر لدي نقص فيه بنسبة ٧ وصف لي الطبيب محلول فيودروب ٢٥
نقطة لمدة ٦ اشهر لاحظت بروز احد عظام القفص الصدري في الجانب الايسر هل لنقص
فيتامين د علاقة بذلك؟

النقط مش حتفيدك نستعملها لﻻطفال خذ 50 ألف وحده كل أسبوع لمدة 8 أسابيع ثم حبه
كل شهرلمدة 6 أشهر مع عمل تحليل فيتامين د ويجب ان يكون ما بين 30 الي 100

مرة كل شهر اشرب الحشيش ومش بكمية كتيرة كم يوم يخرج من جسمى

من اسبوعين الى اربعة اسابيع .. حسب الكميه و حسب النوعيه و حسب استجابة الجسم

نقص كريات الدم البيضاء السبب

هناك اسباب عديده منها الالتهابات الفيروسيه و التهابات بكتيريه لا نمطيه مثل
السل و التيفوئيد و تليف نخاع العظم و اورام سرطانيه و تعاطي ادويه معينه مثل
دواء المضادات...

