#  زيادة الوصفات الطبية للكبار تزيد حالات التسمم للاطفال

وفقا لدراسة ,وجدت أن هناك علاقة قوية بين زيادة وصفات وصف الادوية للكبار
والتسمم لدى الأطفال، وخاصة أولئك الذين تتراوح أعمارهم بين 0-5 سنوات.

اخبار الطبي.قام الباحثون بدراسة العلاقة بين تغيير أنماط وصفات الادوية للكبار
وتعرض الاطفال للتسمم. تم قياس تعرض الأطفال الشهري لحالات التسمم باستخدام نظام
بيانات السموم الوطني وبيانات عن وصفات الكبار .

ولاحظ الباحثون وجود علاقة بين وصفات الأدوية للكبار والتعرض للتسمم لدى الأطفال
من جميع الأعمار، مع أقوى ارتباط لوحظ للافيونيات . كان أعظم خطر عند الأطفال
الذين تتراوح أعمارهم بين 0-5 سنوات، تليها الفئة العمرية 13 إلى 19 عاما، بسبب
جميع الأدوية.

فترتبط زيادة الوصفات الطبية للادوية للكبار بقوة مع ارتفاع حالات التعرض الأطفال
للتسمم.

المصدر:physiciansbriefing

