#  خصية

وهناك خصيتان، يزن كل منهما حوالي 25غم وتستقر في كيس الصفن. ويحيط بالخصية غشاء
صفاقي **الغلالة** **الغمدية للخصية** مكون من طبقتين جدارية تبطن الصفن،
وأحشائية ملتحمة بسطح الخصية بجدارها الصلب. ويفصل بين الطبقتين تجويف رقيق يحتوي
على كمية قليلة سائل مصلي. ويتكون جدار الخصية من نسيج ليفي أبيض مقاوم'
**الغلالة البيضاء** ' وتنشأ حواجز متوازية في الغلالة تمتد إلى وسط الخصية
لتقسمها إلى 250 فصاً ويحتوي كل فص على 2-3 نبيبات منوية، ملتفة على بعضها،
وتتجمع النبيبات عند سرة الخصية، لتكون **الشبكة الخصوية** ، وتنشأ عن هذه الشبكة
حزمة متوازية من القنوات الصغيرة تسمى **القنوات الصادرة** والتي تستمر في
البربخ.

يتم تزويدها بالدم بواسطة ضفائر تحت جلدية وتفاغرات شريانية وريدية، مما يساهم في
فقدان الحرارة في الخصية. والمغذي الرئيس هو فروع الشريان الفرجي الخارجي من
الشريان الفخذي الفروع الصفنية للشرايين الفرجية الداخلية. الجدار الأمامي للخصية
يتعصب بالعصب الحرقفي الإربي، والفرع التناسلي من العصب التناسلي الفخذي، والسطح
الخلفي يتعصب من الأعصاب العجانية، والأعصاب الجلدية للفخذ.

وهي القند الذكري المتدلي في الصفن ومرتبط بالحبل المنوي. وهو مغطى بغطاء لفافي
كثيف ؛هي الغلالة البيضاء، التي يخرج من جزئها الخلفي المثخن المنصف وجدران
الخصية التي تقسمها إلى فصين يحتويان على أنابيب ناقلة للمني، ويرتبط البربخ
بحدها الخلفي، لها قطب علوي وقطب سفلي، والسطح الوحشي؛ هو السطح الخارجي المحدب
والسطح الإنسي؛ هو السطح الداخلي المقعر، ويواجه الحد المحدب إلى الأمام وقليلاً
إلى الأسفل، بينما الحد الخلفي المستقيم يواجه الخلف وقليلاً إلى الأعلى ويوجد في
الخصية بين الأنابيب نوع من الخلايا 'لايدغ' تنتج هرمون التستوستيرون، يؤدي وجوده
الى ظهور الصفات الجنسية الثانوية؛ مثل الشارب، وشعر الذقن، والإبط، والعانة،
وخشونة الصوت. والخصية تتعلق أثناء الحمل في داخل البطن ثم تنزلق تدريجياً مع
نهاية الحمل إلى الصفن وعدم نزولهما يؤدي إلى تلفهما وعدم أداء الوظيفة.

