ما هو الضغط الرئوي؟ ما هي اسبابة؟ ما هي عوارضة؟ كيف يتم اكتشافة؟ هل يشفى منه
المريض؟ كيف؟

هو ارتفاع الضغط في داخل الشرايين الدموية الموجودة في الرئتين ، أسباب حدوثه
أحيانا لا تكون ًمعروفة وقد يلعب العامل الوراثي دوراً خاصة عند وجود أكثر من فرد
في العائلة...

ما اسباب ظهور الحمه الروماتيزميه وهل لها علاج نهائى

تحدث بعد بعد الإصابة بعدوى العِقْدِيَّة المُقَيِّحَة, كما هو الحال في الْتِهاب
الحَلْقِ بالعِقْدِيَّات , وعلاجها يتجه عادة إلى الحد من الالتهاب عن طريق
استخدام...

أعاني من حساسية تصيبني في فصل الشتاء، تناولت أدوية منها "لوستامين"، أخذت كامل
الأدوية إلى آخر حبة، من ثم بدأت أعاني أعراض حادة لحد الآن؛ سرعة و قوة نبض
القلب فحين بذل أي جهد أشعر بالتعب الشديد بسرعة فما هو شرح و علاج هذه الأعراض

لا داعي للقلق لكن ينبغي ادراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة واستبعاد
إن كانت ناجمة عن تأثير جانبي للاأدوية التي تستخدمها للحساسية

هل توتر القلق يسبب نخز في القلب

نعم وهو احد اكثر الاسباب شيوعاً لضربات للقلب الشاردة، والله اعلم.

في الفتره الاخيره لاحظت بعد تناول اي طعام وعند بذل اي مجهود اشعر بوجع في منطقه
القلب

يجب زيارة طبيب قلب للفحص

لدي ألم ضاغط في الصدر من الامام و احيانا من الخلف عمري ١٨ الالم يأتي على فترات
ليس متباعدة كثيراً علما اني عملت تخطيط كهربائي للقلب و اشعة على صدر وقالت
الدكتورة لي انها غازات

نعم ممكن لأنها تسبب نفس الأعراض والفحص الطبي لم يجد علامة تشير إلى غير ذلك

السلام عليكم عمري 22 سنه وعندي الم بالجانب الايسر من البطن وعند المشي والضغط
عليه والضحك يضهر الالم ارجو الرد وشكرا

من كلامك يتضح أنه شد عضلي، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري أولا للكشف عن
العلامات المرافقة واستبعاد أسباب أخرى كثيرة محتملة

السلام عليكم اعاني منذ سنه تقريبا من ضربات قلبي قويه اي ﻻ سريعه وﻻ بطيه ولكن
تهز جسمي وعملت تخطيط وايكو وتخطيط بالمونيتر وهولتر والحمد لله كلها سليمه والم
بليد اليسرى بسيط

غالبا ستكون الأعراض نتيجة توتر عصبي. وعموما بعض التحاليل الروتينية قد تفيد

لقد اجريت سنة 2015 عملية قلب اي استبدال الاوعية القلب باوعية ميكانيكية . لاكن
حاليا اعاني من انخفاض نسبة ال INR في TP و بعد التحليل اجد النسبة ما بين 1.4 و
1.8 ............ ما سبب الانخفاض ’’’!!!

لا داعي للقلق لكن ننصح بمعاودة طبيبك للحقق من السبب فهناك أسباب مخبرية ودوائية
وغذائية لا يمكن تحديده دون الإحاطة بتفاصيل وضعك وحالتك

,عملت قسطره امس للمره الثالثه ومركب ثلاث شبكات قبل اما المره الثالثه لم اركب
شي احس بعد العمليه بضيق نفس وتعب عند المشي لم بكن موجود قبل العمليه فما السبب

ماذا كانت نتيجة القسطرة، وكونهم لم يضعوا شبكية فهذا يعني ان التروية جيدة
والأعراض التي تشكو منها تعود لسبب آخر، لكن للتأكد ينبغي اعلام طبيبك المشرف على
حالتك

