السلام عليكم. انا عمري 40 سنة واعاني من الم شديد في امعائي بدات في رمضان فلم
استطع ان اتسحر ولم اكل الكثير وقت الفطور. ووقت الفطور اتالم ولكن لا يوجد تقيؤ.
اريد علاج او نصائح.

وعليكم السلام .. فين في الامعاء في اي منطقة وسط يمن شمال فوق تحت .. ؟؟!! قسم
وجباتك وخذ اي مهدئ للمغص .. هل هناك اي اسهال ..؟؟

انا سيدة عنري 37 طولي 148 ووزني 95 ولدي ابناء ومريضه بالذئبه الحمراء lupes
وزني زائد كثيرا واشعر بتعب عام ونزول السكر بشكل يومي ارغب بوضع البالون للمعده
هل هو ضار بالنسبه لي

اختي الفاضله غالبا زياده وزنك يرجع للكورتيزون الذي تاخذيه ولا علاقه له بكثره
الاكل بالاضافه ان مرض الذئبه من الامراض المناعيه ومضاعفاتها كثيره كما انها
تسبب تعب...

ابوي عمره 50 سنه من مدة عانى من هبوط وهزل ودوخه عمل الفحوصات الكاملة وقام
بأجراء عمليه (ناسور ) وتحسن والان رجعت الاعراض له وعمل فحوصات نتيجتها(اميبا)
وغدا سيجري عمليه قولون

الاميبا ممكن تعمل الاعراض المذكوره و علاجها ميتروندازول 500 مج مرتين فى اليوم
لمدة اسبوعين

ماسبب الشعور بالضعف والارهاق واحيانا صداع علما عملت صورة دم نتيجة Hemoglobin
15 - عدد الصفائح الدموية Platelets 142 - Lymphocytes 47 بستعمل فتامين حمض
الفوليك 500 و فتامين سى

يوجد الف سبب و سبب للشعور بالارهاق فى مصر كفايه المرور

كيف اعالج ارتفاع انزيمات الكبد أعانى منها من وقت حملى للآن منذ 8 سنوات وهل
تسطيع الإنجاب بدون نفس الأعراض السابقه

بحاجه لمزيد من الفحوصات لتحديد سبب ارتفاع الانزيمات

أشعر بحرقان تحت الجلد متنقل في الصدر الكتف الساقين متنقل وقوف شعر الرأس. للعلم
مسوي عمليه قلب مفتوح .منذ يومين شعرت بألم برأس المعده واستفرغ بعدها..احيان
أشعر بفتور بالجسم

لا بد من مراجعة الطبيب ...

هل يمكن ان تصاب طفلة بحصوة بالمرارة

من الممكن وخاصه اذا كان هناك نكسير في كريات اادم ااحمراء وانيميا وراثيه او
التهابات تقرحيه بالقوىون ولذلك يجب مراجعه الطبيب

فقر الدم والشعيه منذ الصغر مما ادى الى اعراض كثيرة , ولكن اكثر مايتكرر الان
القولون عصبي والغثيان المستمر وهبوط في الوزن وحساسية للرائحة وغبش في الرؤية
وهبوط ضغط وفقدان شهيه وعدم توازن. ما الحل لهه المشكله ؟ و ماذا علي ان افعل؟

الاعراض كثيرة و متباينة.. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص و العلاج

والدتي تعاني من دهن وضغط وسكري وهي في الستين الان عدها نقص بكريات الدم الحمراء
بنسبه كبيره هل هو مرض خطير ماهو علاجه واسبابه؟ وشكرا

اسباب فقر الدم عديدة و متنوعة و كل منها يعالج بشكل مختلف. يجب مراجعة الطبيب
لاجراء الفحوصات اللازمة للتوصل الى السبب و من ثم العلاج المناسب

اصبت بالحمى المالطية وشفيت في2011وااشعر بنفس الاعراض من حرارة والم خلق وتعرق
ليلي والم مفاصل وانا قلقة لاني مرضعة هل ممكن ان تعود الحمى اولا استطيع الان
اجراء التحاليل بسبب الالعطلة

الجسم لا يكتسب مناعة مطلقة بعد الشفاء من الحمى المالطية لذا يمكن ان تعود, يوصى
بمراجعة طبيب و إجراء التحاليل فى اقرب وقت حيث أن هناك خطر من إنتقال العدوى
للرضيع

