ما هو علاج قصور الغدة الدرقيىة ؟ حيث أننى أشعر برعشة فى بعض أصابع اليدين و
كذلك برودة فى كل أجزاء جسمى و لا أحتمل البرد أطلاقا و أشعر بشىء من الاختناق و
أسهال ...... و شكراااااااااااا

تعالج إصابات الدرق وأي من الغدد الصم بعد التأكد من التشخيص وإجراء التحاليل
اللازمة لتقدير الحاجة للعلاج أود أن أعلمك أنه على الرغم من وجود بعض الأعراض في
رسالتك...

آنسة عمر32 طول153 وزن86 , أعاني سمنة وشعرانية ورم صغيرجداً بالنخامية وكسل بسيط
بالدرقية ودورة غيرمنتظمة من 8سنوات عالجت خلالها كثير والنتائج متضاربة يتعدل
شيء بدأت مؤخراً مع طبيب جديد وصف لي كليمين وجلوكوفيج وEuthyrox25 هل هذا مناسب

يجب المعاينة والاطلاع على الفحوصات للاجابة بدقة ولكن يبدو ان التشخيص هو تكيس
المبايض والعلاج مناسب لهذا التشخيص ولكن موضوع الغدة النخامية غير واضح

اريد حل لبروز الثدي عند الرجال لشخص عمره 24 سنة

يجب اجراء الفحص السريري و الفحوصات المخبرية لتحديد السبب ثم العلاج

ابناتي عمره12وطوله160 واريد توقيف النمو

يجب تقيم الحالة اولا

ما هى الادوية التى تحفظ من زيادة افراز هرمون الذكورة وهرمون النمو . وشكرا
لحضراتكم

ﻻ يوجد أدوية تحفز هرمون النمو

كسل الغدة بنسبة 5.99هل يحتاج علاج علما اني عرضت التحليل على دكتور ووصف علاج
الغدة 25بعد العشاء رغم أنها تؤخذ على الريق! هل هذا صحيح؟ لمدة شهرين ثم اعيد
التحليل

الواضح ان الغدة على الحافة وبصفة عامة لا يحتاج ذلك لتعويض الا مع وجود مرض اخر
كالسكري والدهون ومرض القلب وان كنت مكانك لاجريت الاختبار في مكان اخر للتحقيق
وان كان...

السلام عليكم انا اعاني من مشكلة في الغدة الدرقية واتناول الدواء لكن بسبب قصور
الغدة اعاني من زيادة الوزن بشدة وانتفاخ البطن فهل من علاج او حل ؟ اشكركم

راجع اختصاصي أمراض باطنية من أجل عمل تحاليل الغده الدرقيه والنخاميه وكسل الغده
الدرقيه يزيد الوزن

في اي عمر يتوقف طول المراة ؟

18 الى 20 عاما

السلام عليكم انا اعاني منذ عشر سنوات من كسل في الغده الدرقيه واخر تحليل لهرمون
TSH كان 5.37 هل انا بحاجه لرفع الجرعه الثيروكسين؟

نعم. يجب زيادة الجرعة قليلا

هل الاثار الجانبيه للسكري قادمة لا محالة للنوع ااثاني؟ حتى لو كنت محافظ؟ انا
عمري 25

الاثار تكون خفيفة في حال كان السكري بمعدل جيد

