كيف استطيع التخلص من التبول الاإيرادي أثناء النوم؟

العلاج:1-العلاج السلوكي: بتمرين المثانةـ وتطويل فترات التبول وتأخيرها كل فترة
حتى تتعود المثانة على استيعاب كمية أكبر من البول. فمثلا تنظيم وقت الذهاب إلى
الحمام كل...

لماذا عند التفكير فى الجنس او مشاهدته ياتينى الم فى الفخذ الايسر و العصعص
يستمر لمدة ساعه خصوصا اذا مارست العاده....مع العلم انى ممارس لها منذ خمس سنوات
للاسف و يوجد اضطربات فى المعده و انتفاخ شديد و الم و اضعر بوجود شىء منتفخ بعد
العاده بين الشرج و الخصيتين

اولا وقبل كل شيء فانني انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده القبيحه.........لما
لها من اثار جانبيه كثيره اهمها الحاله النفسيه التي يعاني منها الانسان بعد
الممارسه كما...

انا عندى ماده صفراء من عند فتحة القضيب ماهو اعانى من تضخم فى الخصيه بالوجع انا
احترامى للتكدور انا نمت معى وحده ماهو الرد على هل اخذ توكومايسيين او بنسلين هل

السبب معروف تماما....... انت تعاني من مرض السيلان الجنسي لا بد لك من مراجعة
اختصاصي المسالك البوليه او التناسليه تحتاج الى علاج جيد كيلا يتحول الامر لديك
الى مرض مكزمن

انا غير متزوجة و اعانى من حكة شديدة فى الجهاز التناسلى وافرازات باللون الاخضر
فما العلاج ؟

اللون الاخضر والحكه...علامات على وجود التهابات مهبليه وعلى الاغلب ان تكون
فطريات هل انت متزوجه؟ هل مارست الجنس؟ انصحك بمراجعة اختصاصي الامراض النسائيه

اعانى من الم فى اسفل بطنى يشبه المغص ياتى ويذهب وليس مستمر

لا بد من مراجعة اختصاصي نسائية للفحص الطبي فقد تكون الزاذدة الملتهبة أو احد
المبيضين! ولا بد من التشخيص الدقيق.

انا عمري 21 سنه امارس العادة السرية يوميا..وقد أصبت بالتهابات البروستات.,.ولي
سنة فهل أقلع عن العادة السرية تماما؟

الاكثار منها له مساوئ كثيرة وعملها فقط عند الاضطرار مش اكثر من مرة اسبوعيا

الخصية اليسرى تؤلمنى من حين لاخر؟

يجب عليك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه

السلام عليكم أنا اعاني من نزول قطرة بول احيانا وليس دائما واريد التخلص منها
لانها تسبب لي الاحراج أريد علاج لها؟

لم تذكري شيئا عن وقت نزول هذه القطره.......هل مع الوقوف؟ او مع العطس والكحه؟
هل كان عندك ولادات طبيعيه و كم عددها..... تحتاجين الى مراجعة الاختصاصي ليقوم
بدراسة حالتك...

غبت عن زوجي فترة وعندما عدت اكتشفت انه ياخذ ادوية نفسيه والانتصاب لديه ضعيف هل
الادوية النفسيه هي السبب ام ماذا زوجي عمره ٣٧ سنه الموضوع يضايقني جدا

طبعا موضوع يضايق . هناك اسباب عدة للضعف الجنسي منها بعض أنواع الادوية . ومنها
نقص هرمون الذكورة او مشاكل في التروية الدموية او مرض السكري ، وطبعا هناك
الاسباب...

تحليل السيمن صفر حيوانات منوية قال الاستشاري يوجد لدي ضمور باحد الخصيتين نتيجة
التعرض لضربة قوية لايمكن الا عمل عملية للبحث عن حيوانات منوية ولي متزوج7سنوات
هل يمكن انجب

من الممكن عن طريق اخذ خزعه ......ان كان هنالك حيوانات منويه ما قاله لك الطبيب
صحيح تماما

