السلام عليكم يوجد ضيق في صدر وقلبي يخفق سريع

مراجعة الطبيب لاجراء فحص سريري دقيق مع اجراء تخطيط قلب وصورة صدر شعاعية.

امراص قلب اشعر بدوخه وذهبت الدكتور قال محتاج تركب منظم ضربات قلب سني 29 سنه
عند الشعور بدوخه اقيس نبض القلب من اليد يكون 48 نبضه في الدقيقه

اوافق راي الطبيب المتابع لحالتك

السلام عليكم ... لدي عرق منتفخ في يدي اليسرا ..وأحس نفس الوخز الخفيف في قدميني

ارجو توضيح السؤال اكثر

سلام عندي القلب وضغط الدم كل يوم أفحص نتيجة جيدا هل تشرب الدواء وهي موتسيدومين
amiodarone cordarone200mg co sarcand candésartan cilexétil 8mg/12,5mg
xarelto20m

ما هو السؤال

سبب ضربات القلب السريعة و الارتجاف الخفبف

قد يكون فرط نشاط الغدة الدرقية تحتاج لتحليل

سلام عليكم عمري 49سنه وعندي دوخه قويه والم قوي بعين ومرات نتلات وشمره بجسمي
وقلبي يضعف واحس لا يوجد نبض وعملت مفراس الحمد لله نظيف ولكن طبيب كنب دواء
levetiracetam لم اخذ منه

لماذا لم تأخذين الدواء، فالطبيب عندما وصفه لك كان منطلقا من تشخيص وصل إليه

السلام عليكم ورحمة الله اعاني الاما في القلب وسبق لي ان اجريت تخطيطا وفحصا
بالايكو وتحاليل للدم ولم تظهر عندي مشاكل واضحة علما انه تنتابني نوبات من
الخفقان والاجهاد مع الدوار

الرجاء مراجعة طبيب الباطنه للفحص السريري وتحليل شكواكي للوصول للتشخيص الصحيح

هل يصيب تمدد الشريان الاورطي من هم في سني وزني 67و طولي161

ان تمدد او توسع الآورطا تحدث عند الشباب في حال وجود امراض تتسبب باذية النسيج
الضام منها بعض الامراض المناعية وهي نادرة.

كم من الوقت تستغرق عمليه زرع الصمام الاورطي؟

اختي الفاضله عملية زراعة استبدال الصمامات هي عمليه كبيره وتأخذ وقت وجهد كبيرين
ويحتاح بعدها المريض الي عنايه مركزه ويستغرق وقت العمليه تقريبا 3 الي 4 ساعات
حسب...

ماهو سبب التعرق الزائد عند مرضى القلب

ان التعرق البارد الغربر لدى مرضى نقص التروية القلبية يحدث كاستجابة من الجهاز
العصبي الودي للالم حيث يزداد افراز الكاتيكولامين

