طفلي عمره سنتان ارتفعت حرارته الى ٣٩ ْ واستمر الارتفاع لمدة ٥ ايام وحدد الطبيب
السبب التهاب بالحلق. شفي لمدة اسبوع ثم عادت الحرارة بالارتفاع وعاد التهاب
الحلق هل هناك مشكلة ما

تكرر الالتهاب غالباً سببه معالجة ناقصة يجب ان تعطيه الدواء لمدة أسبوع متواصل

اعاني من التهاب الانف التحسسي ؟ما افضل الادويه الي ممكن استخدمها؟

دسلوراتيدين و بخاخ موميتازون

ما هو السائل الذي يوجد خلف طبلة الاذن وطريقة علاجه؟

السائل في الاذن الوسطى يتجمع بسبب سؤ عمل قناة استاكيوس الناتج عن احتقانات
والتهابات في المنطقه، العامل الزمني هام. ممكن المساعده ببعض المضادات الحيويه،
اذا فشل...

السلام عليكم انتفاخ في الاذن الخارجية وزيادة حجمه الانتفاخ فقط في الاذن الايسر

انتفاخ الاذن الخارجية اسباب كثيرة منها لدغة الحشرات او الحساسية من كريمات
معينة او رض للصيوان وينتج عنه ورم دموي او ورم مصلي او التهاب غضروف وكل يعالج
حسب سببه

ماذا افعل لجعل صوتي جميل وناعم؟

زيارة و استشارة اختصاصيي النطق

ما سبب خروج أفرازات رمادية من البلعوم لا تزول لا بالاكل ولا بالشرب ذهبت الى
الاطباء قالوا لي التهاب بلعوم حاد جدا و يعطونني أدوية لا تفيد لا يوجد أعراض
سوى رائحة كريهة تملأ الغرفة و لزوجة شديدة في البلعوم الحالة معي منذ2سنة، أرجو
المساعدة منكم،وشكرا

الاكيد انه ليس التهاب بلعوم حاد والرائحة الكريهة لها اسباب كثيرة بدءا من الفم
والانف وصولا للمعدة لذلك يجب مراجعة الطبيب واجراء الفحوص اللازمة لمعرفة السبب
واعطاء...

كيف يمكنني التخلص من نزلات البرد ؟

مطعوم أنفلونزا سنوي كإجراء وقائي تجنب الأسباب مثل الانتقال من جو حامي الي مكان
مكيف فجأة الإكثار من الحمضيات

أعاني من تضخم في اللوزة اليمنى فقط كانت تسبب لي ألم عند البلع و لكن أختفى
الألم ولا زال اللوزة منتفخة هل تحتاج إلى استئصال ؟

قد يكون خراج اللوزة اليمني ينصح بالمضاد الحيوية والمسكنات فى صورة حقن لمدة
24ساعة وإذا استمر المرض بنفس الحدة ينصح بإجراء عملية فتح الخراج

زوجتي حامل بالشهر الثامن وتعاني من كحه جافه بصفه مستمرة حتى انها اصيبت
بالاكتئاب من فرط الكحه. جربنا استخدام ( التليو - ورق الجوافه ) ارجو النصيحة
بنوع دواء يخلصها من هذه الكحه المستمرة.

جرب مركبات اوراق البلاب واعرضها على طبيب لمعرفة سبب السعال واعطاء العلاج
المناسب سيما انها حامل والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

ماهى اضرار اللوزتين عند الانسان

اعراض التهاب اللوزتين : الم في الحلق ، صعوبه في البلع ، ارتفاع في درجة الحراره
، الام في المفاصل ووجع عام ، تضخم في الرقبه ، فقدان للشهيه وصداع في بعض
الحالات الاجسام...

