ما سبب ارتفاع الحاجب فهو يرتفع كلما قرات او نظرت في المراة ارجو الاجابة

من الممكن ان تكون هنالك مشاكل عصبية او حركات لا ارادية

انا اتناول دواء ابروفيل يومياً منذ اربع سنين بسبب ارتفاع الضغط ، و اصبت بعدوى
فيروسية تسبب لي انخفاض دائم في الضغط منذ اسبوع ، هل يجب ان استمر بتناول
ابروفيل هذة الفترة ؟

عليك بمراجعة طبي القلبية لاعادة التقييم وضبط جرعات الدواء.

السلام عليكم انا شاب عمري ٢٣ سنة من فتره طويلة اعاني انتفاخ الثدي الايسر الى
الكتف طلوعاً وألم واحس يدي كأنه فيها تخدير رحت المستشفى سويت اشعة وكل شيء
يقولون مافيك شي وشكرا

اذا تم اجراء صورة التراساوتد تلفزيونية وتبين انها سليمه وتم عمل فحص هرموني
سليم فمكن مراجعة طبيب جراحة التجميل.

علاج الترامادول والادمان

العلاج لدى الطبيب النفسي عن طريق جدول سحب الدواء من الجسم واعطاء دواء بديل لا
يسبب الادمان.

اسباب عدم النوم وعلاجه

اهم علاج لعدم النوم الراحه والابتعاد عن المنبهات واستبدالها بالاعشاب المرخيه
للاعصاب والابتعاد عن القهوه والتدخين واذا كان هنالك الم يسبب عدم الراحة فينصح
بعلاجه...

أعراض نقص حديد في الجسم

ان اعراض نقص الحديد كثيره منها الشعور بضيق في النفس عند القيام بالحركات
البسيطة التعب العام والإرهاق انخفاض نسبة الذكاء خاصّةً في مرحلة المراهقة، وعدم
القدرة على...

فوائد اﻻوميجا3 ؟ وعيوبه ؟

تعتبر من الدهنيات المفيدة بخلاف غالبية الدهنيات الخطيرة التي تسمعون عنها
وينصحكم الأطباء بالتوقف عن تناولها. تبدي الدراسات الأخيرة أن تناول اوميغا 3
يقلل من احتمال...

أعراض نقص الحديد بالجسم

الارهاق والتعب وخفقان خصوصا عند بذل مجهود..تساقط شعر ..شحوب وغيرها.

عمري 25 سنة فما هو سبب بروز شريان بجانب راسي الجهة اليسرى و هو على الاغلب
الشريان الصدغي ويختفي احيانا و يعود بالبروز مع نبض واضح فيه فما هو السبب و
يصاحبه صداع احيانا؟

ينصح بقياس ضغط الدم عند وجود الصداع واذا كان الصداع محتمل والضغط سليم فالاسباب
عادة حميدة ولا تدعو للقلق.

عند ممارسة الرياضة اشعر بالصداع

هذا الوضع طبيعي غالبا ..اذا كان الصداع يخف مع النوم او اخذ مسكن فلا تقلق وحاول
اخذ قسط من الراحة على فترات.

