لدي كرة في فتحة الشرج وبالبداية كانت مؤلمة مثل البواسر والان بدون الام

عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي والتشخيص الدقيق، فقد تكون باسور، أو
عقدة متخثرة، وربما يجب استئصالها.كما أن عليك محاربة الإمساك بغيير عاداتك
البرازية...

لدي صديق يعاني من ألم مبرح في الناحية اليمين من الصدر مع دوخة تستمر قليلا

عليه مراجعة اختصاصي باطني لتسمع صدره وعمل صورة أشعة للتشخيص الدقيق! سلامته!

هل يوثر رفع الاشياء الثقيله للذي يعاني من الدوالي

المفروض أن لا يؤثر، ولكن قد يعتمد على الشخص، فبعض الناس لديهم ارتخاء في
الأنسجة الرابطة أقل أو أكثر . والبعض قد يستفيد من شد الجسم والعضلات.

قمت بعمليه الناسور فماذا تنصحوني كي لا يعود لي مره اخره مع العلم اني مشعر ولكن
ليست غريز الشعر مع العلم انه كان ناسور عصعصي و خراج

الناسور العصعصي بحاجة للعناية بالجلوس، وعدم الضغط على عظم العصعص، وذلك بالجلوس
عل» كرسي طري أو على عجل مطاطي يمنع احتكاك العصعص بالخشب، وخاصة إذا كانت مهنتك
كتابية...

اعاني من الام احيانا في جهة المستقيم ويزداد الالم عند الجلوس او المشي ..

ألم المستقيم ربما يكون بحاجة لتنظير المستقيم، إذا كان الكلام دقيقاً، وقد يكون
بحاجة لفحص البراز، راجعي اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق والعلاج.

زوجتي تعالي من كتل في صدرها ظهرت بعد الفطام ب 5 ايام هل الامر عادي ام تحتاج
الى دواء

الغالب أنه عادي، ولكن يفضل مراجعة اختصاصي نسائية للتشخيص الدقيق.

اعاني من اﻻمساك و توجد عندي بواسير ما العلاج دون عمليات جراحية ؟

سهل!! عليك تجنب الإمساك بكل الوسائل الممكنة. ثبت مواعيد البراز، غير أكلك
ليحتوي على الخضروات والفواكه، والكثير من الماء والسوائل والشوربات. للمزيد راجع
إمساك في...

بماذا تنصح لتعقيم الجرح بعد عملية القلب وهل هنالك كريمات او بودره تساعد في
شفاء الجرح

بعد عملية القلب ، الطبيب يكون مسؤولاً عن الجرح ونظافته ما دمت في المستشفى،
وبعد هكذا عملية لا تخرجي من المستشفى إلا بعد شفاء الجرح، ولا أعتقد أنه يجب
عليك أو مسموح...

عندي بواسير من 5 شهور تقري

علاج البواسير يبدأ بعلاج الإمساك!! قد يشمل علاج البواسير عدد من التدابير
العلاجية في حال عدم فعالية الطرق المتبعة منزلياُ للتخفيف من حدة الاعراض
المرافق لها ومنها...

انا رجعت تعبت من الحساسيه في الشراج اكرمك الله بس خفت يطلع لي بواسير اوشي
لاقدرالله لوسمحت دكتور ما معنى الدمل الشراجي هل هي خطيره

ليس خطير ، إنما يجب علاجه بالشكل المناسب حتى لا يعود، يفضل مراجعة اختصاصي
جراحة عامة لفتح الخراج، وربما عمل مزرعة للجراثيم واختبار حساسية للمضدات
الحيوية. سلامتك.

