زوجتى عندها برود جنسي اريد علاج فعال

ان الادويه يجب ان تكون اخر خطوه متبعه في العلاج لمثل هذه الحاله لذلك يفضل
بدايه اتباع الاسلوب النفسي والجسدي مثل المغازله باستمرار بمعظم الاوقات اللتي
تكون بها مع...

السلام عليكم انا عند 14 سنة وطول قضيبي في حالة الرخاء نصف اصبع السبابة و عند
الأنتصاب يكون طولة اصبع السبابة كاملاً سؤالي هو هل هذة مشكلة ام لا و اذا كانت
فما علاجها

حسب طول اصبع السبابة لديك؟؟؟الغالب أنه طبيعي، والمهم قياسه أثناء الانتصاب
ومتوسط الطول المنتصب هو بين ٨-١٨ سم!

هل من ضرر في ممارسة الجنس من المؤخرة للرجل والمرأة مع ارتداء واقي ذكري؟؟

مضاعفات جنس شرجي جنس شرجي يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \-
زيادة فرصة انتقال الأمراض المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري
والايدز...

هل دقيق فحص hiv 1&2 cmia و انا كنت مستمر فالعلاقه لمدة ٣ اشهر و اخر علاقه كانت
قبل اسبوع من نفس الشخص هل هذا الفحص يكون دقيق و انا و الطرف الثاني فحصنا و
النتيجه كانت سلبيه هل دقيقه هذا الفحص hiv 1&2 cmia

الفحص دقيق، ولكن ينصح الحاصلون على نتيجة سلبية إعادة الفحص بعد ثلاثة أشهر!!

لو سمحت انا كنت امارس العادة السرية بوضع وسادة من الخارج ولكن ابتعدت عنها وفي
الفترة الاخيرة اصبحت امارسها بالتخيل فقط دون لمس للاعضاء واشعر بالم في المهبل
هل فقدت عذريتي

اذا لم يدخل شيء في المهبل فالغذاء بخير ولا داعي للقلق.

ارجوكم هل من الممكن ان افقد عذريتي لانني مارست العادة السرية لمدة طويلة عبر ظم
و الظغط علی الفخذين او الاحتكاك بالاشياء فعندما اكشف علی نفسي لا اری ما يوجد
بالصور لغشاء البكارة

لا تفقد العذريه عن طريق ضم او ضغط او احتكاك خارجي...........

اني شاب عمري 20 سنه اعاني من سرعه في القذف فهل هذا طبيعي و اذا لم يكن طبيعي
كيف يمكن معالجته ..... و زوجتي تعاني من برود جنسي فكيف يمكن معاجته ارجو الرد
باسرع وقت

يبدو أن هناك سوء تفاهم، أو عدم تناغم جنسي أو عاطفي بينكماو يجب تزبيط الأمر
للتلاقي في المنتصف ، عليكما إطالة فترة المداعبة قدر الإمكان . أو جرب مرة
ممارسة الجنس بدون...

زوجتي لا تتاثر معي في المعاشرة الزوجية لما وهي تقول لي في مرة لم تستلذ ما
السبب وهل هي تحب احد اخر ام برود جنسي ؟

لا داعي أن يكون خناك شخص آخر، ربما عليك الاهتمام بالمداعبة وإطالة فترتها قبل
الريلاج، والهتمام بالنقاط الحساسة التي تثير المرأة مثل مداعبة البظر والثديين
وغرها من...

هل يمكن ان اكون سالمة من الامراض التى تحدث بسبب الممارسة من الدبر ؟ و هل يمكن
اكتشاف هذا من الزوج فأنا مقبلة على الخطبة ؟؟

إذا كنت مريضة فستظهر الأعراض عليك، فإذا لم تعاني م شيء فالغالب أنك سليمة!
توكلي على الله!

هل صحيح ان فيروس HPV المسبب لثآليل الجلدية ينتقل الى الأشياء المادية في الحياة
اليومية يعني كيف للشخص ان يعيش و لا يلمس اي شيء تعرض للثآليل اذا عنده ثآليل في
اليد مثلا؟

\- يفضل اتباع التعليمات التالية للتخفيف والتعايش مع المرض : \- الحفاظ على جفاف
ونظافة المناطق التناسلية . \- استخدام وسائل الحماية كالواقي الذكري في حال
الاتصال الجنسي...

