كيف يفرق الشخص بين اعراض الانفولونزا واعراض الامراض المزمنه اذا توالت

اعراض الانفلونزا لا تدوم اكتر من 5 الى 7 ايام اما اعراض جيوب و الحساسيه فقد
تستمر الى اشهر و مرافقه الى عطاس متكرر انسداد بالنف و قد تكون الاعراض دائمه
طول السنه

السلام عليكم اجريت لابني عمليه ازاله لوز يوم6/7 لكنه يعاني من تقله في تحريك
اللسان فهل هذا العرض طبيعي بعد العمليه وسيختفي ام هو غير طبيعي ؟وشكرا

عمليه استئصال اللوزتين لا تؤثر على حركه اللسان، ولكن من الافضل الانتظار لمده
اسبوعين من العمليه حتى يتم التئام مكان العمليه ، اذا بقيت الاعراض يفضل مراجعه
الطبيب...

زوجتي تعاني من أرعاف اسبوعيا يحدث لها ارعاف 3 مرات أو 4 فما السبب

لنزيف الانف اسباب عديدة موضعية او عمومية ومراجعة المتخصص ضرورية للوقوف على
اسبابه عندها

مرحبى بنتي عندا ٤ سنوات معا التهاب اللوز والزوائد في طريقه غير العمليه لتشفى
كل الحكما قالولي لازم عمليه وانا كتير بخاف عليهى بس هيه عندي ميرسي

يستحسن عمل العمليه حتي لا تصاب بمضعافات في القلب أو المفاصل أو الأذن و حتي يتم
إجراء العمليه ينصح باخذ بنسلين طويل المفعول مع نقط للانف

السلام عليكم لدي ألم في الرأس من جهة أعلى الرقبة وممتد الى فوق الاذن اليسرى
وصولاً منه الى الجبين والاخص فوق العين اليسرى والم ضاغط في الاذنين منذ شهر
ونصف

ينصح بعمل اشعه ع الفقرات العنقيه و علي الرأس والمخ لمعرفه سبب الالم

اجريت عمليه تعديل الحاجز الأنفي منذ شهرين . تحسنت وصرت أتنفس طبيعي ولله الحمد
. لأكن الان احس بظغط في مقدمه راسي و صوب الأذنين و صخونه او حراره مرتفعه في
الرأس فقط اغلب الأوقا

سلامتك غالبا الضغط او الالم في مقدمة الراس يكون سببه التهابات في الجيوب
الانفية ويصاحب لها احتقان في الانف مع افرازات من الانف

أعاني من تكون البلغم في منطقة المزمار وكذلك من رائحة الفم رغم تنظيفي لفمي
باستمرار وإذا كان السبب التهابات الأمعاء ما هو العلاج .رجاءا مع احترامي .....

يجب عمل صوره شعاعيه للجيوب الانفيه وعرضها على اختصاصي الانف والحنجره الانه
ممكن يكون التهاب مزمن للجيوب الانفيه

من4شهرانسداد في اذن يسرى وسمعي نقص طنين وصفير الم ولما بلع اسمع صوت الدكتور
قال بان لدي حساسية في الانف ادت الي انسداد قناة استاكيوس علاج بخاخ رينوكلينيل
2وحبوب لورينا تشخيص صح

يمكن ان يكون صحيحا ولكن بعد التثبت بمنظار انفي وقياس للسمع. يمكن في هذه الحالة
اضافة كرتكويد

عندما كنت حامل كنت اعاني من نزول دم من أنفي مع الدمع عندما أبكي وتوقف بعد
الولادة.. منذ فترة قريبة عادت هذه المشكلة .... الكمية ليست كثيرة

ينصح بتناول مضاد للحساسية مع بخاخ للانف والبعد عن مسببات الحساسية

هاي .. أعاني من انسداد في الأنف ووجع في الحلق وحكة في العيون شديدة وانا حامل
بل الشهر الرابع ولا أستطيع النوم ماذا افعل ؟؟

هذه اعراض حساسية يمكن استعمال بخاخ للانف بشكل مؤقت

