السلام عليكم انا عندي طفل عمره سنه و7 شهور طاح علي ظهره وحدت له شق في الراس من
الخلف وصار له اغماء اتناء الطيحه والان حالته مستقله هل سيبب له اضرار في
المستقبل

يجب الاسراع بعمل اشعة مقطعية على المخ للتاكد من عدم وجود نزيف . و باذن الله لا
يتاثر مستقبليا

طفل عمره 5أشهر ما هو سبب عدم النمو المتماثل لكامل شعر الرأس؟

من الممكن ان الطفل ينام على منطقة واحدة من الراس لذا يجب تغيير و ضعية النوم

ابني عمره ٣شهور ولم يجلس حتي الان هل هذا طبيعي

يجلس عند عمر 7 شهور

كم العدد الأقصى لجرعات الأكسجين لطفل عمره سنه وهل من الضروري وضع البلميكورت
والفنتولين مع المحلول الملحي في كل جرعة

عادة يستخدم الفنتولين 3 او اربع مرات اما البلميكورت مرتين و لكن من يحدد ذلك
طبيب الاطفال

السلام عليكم انا ولدت حديثا من اسبوعين واصبت بنزلة برد انا والطفل فهل هناك
خطورة على الطفل خصوصا مع الشكر

باذن الله ما فى حطورة و لكن يجب عرض الطفل على الطبيب للتأكد من سلامته

طفلتي عمرها سنة حرارتها تصل ل٣٨ واكتر قليلا اعطيتها تحميلة ديكلوجسك ع الساعه٤
ونص وارتفعت حرارتها بعد ٥ ساعات ااكرر ديكلوجسك ام استمر باعطائها تايلينول؟؟

يجب معرفة سبب الحرارة. الديكلوجسك لا يعطى على فترات متقاربة . التايلينول اكثر
امانا

ابني عمره 8 أشهر عندما يلعب دائما ينظر إلى الاعلى

اذا كان الطفل ينظر فى كل الاتجاهات عموما و يرى جيدا فلى غير اوقات اللعب فلا
داعى للخوف

كم المدة الطبيعية لشرب الطفل من حليب الأم؟

من سنة و نصف لسنتين

السلام عليكم، ما هو علاج الامساك عند رضيعة عمرها ٣ اشهر و نصف و ترضع رضاعة
طبيعة فقط و تشرب مياه ؟ و هل من الطبيعى ان تظل لمدة ٣ او ٥ ايام بدون ان تسوى
خروج؟ شكرا مقدما

يجب التأكد اولا اذا كانت الطفلة تزيد فى الوزن . ثانيا من الممكن اعطاء الطفلة
القليل من عصير البرتقال المنزلى عند اتمامها اربع شهور

هل تنصح باعطاء طفل ذات الثماني اشهر فيتامين دال؟

اذا كان ارضاع طبيعي نعم ٤٠٠ وحدة دولية باليوم. اما اذا كان ارضاع اصطناعي وبدون
عوارض عوز لفيتامين D فلاداعي لاعطائه.

