اخدت دوفاستون من اليوم ال 12 حتي اليوم 22 نزلت الدورة اليوم ال 26 متي موعد
التبويض

في اليوم 12

Hالسلام عليكم انا استخدمت حبوب منع الحمل ريجيولون من خامس يوم بالدوره واليوم
لي 7ايام خلصتها ولانزلت الدوره مع العلم اني اول مره استخدم حبوب منع الحمل
واكلتهابانتظام متى بتنزل

بعد 3-5 ايام

امتي اعرف جنس المولود

قى الاسبوع 14

بارك الله بكم ارجو المساعدة.... امرأة حامل الشهر الرابع تعاني من بداية ربو
وسعال تحسسي الأدوية سفترياكسون+سيفكسيم500+سالبوتامول ارذاذ كل 6 ساعات التحسن
بسيط وانتكست انتكست

راجعي طبيب صدرية

السلام عليكم ورحمة الله زوجتي حملت باذن الله واكتشفنا ذلك بالامس ولكن تشكو من
مغص واسهال فما هو انسب علاج للاسهال للمرأة الحامل ؟

تعمل تحليل براز

انا فتاة متزوجة اريد ان انجب اطفالا ولكن الاطباء استئصلوا الاطحال بسبب
الانيميا وانا طفلة هل يؤثر على الحمل والجنين?

لا يؤثر ذلك

أنا عندي آلام حادة في الدورة الشهرية و يبقى الألم حتى آخر يوم في الدورة و عند
إستعمال دواء إسمو كلوفينال يتوقف الألم لكن حتى الحيض تتوقف عن النزول و هذا
يقلقني كثيرا

اعملي فحوصات هرمونات وسونار

أنا حامل في الشهر التاسع كنت|أستعمل حقن البروجسترون والأن مع اقتراب موعد
الولاد كتبت لي طبيبة دواء كولبتغوفان بما تنصحوني ...شكرا

استعمليه كما وصفته الطبيبة

بالخطأ الطبيب اعطاني 4 ابر جونال اف 75 بدلا من ابرتين في اليوم الثالث من
الدورة مع 4 ابر مينغون هل هناك خطورة؟

لا ولكن راقبي الفحص

الاكل الممنوع بعد ارجاع الاجنه فى الحقن المجهرى

لا شيء.....

