أبلغ من العمر 32سنة وأريد الزواج بعد شهرين إن شاء الله وقلقي القاتل والذي
أخرني إلى الآن هو أني مدمن العادة السرية بكل ما تعنيه الكلمة من قبل البلوغ إلى
الوقت الحالي والسؤال:هل خلال الشهرين يمكنني تصليح ما يمكن قد فسد بالتغذية وما
إلى ذلك؟

متقلقش خالص كل كويس بس ولا اي حاجة لخوم و بورتينات و خضروات و اسماك و ماكولات
بحرية و الف مبروك مقدما

هل هناك علاقة بين ممارسة العادة السرية بدون قذف وتاخر الحمل ، علما بانى متزوج
من سنتين ونصف ، وحملت زوجتى من حوالى سنتين ولم تحمل بعدها ،، وهل هناك علاج
لتاخر الحمل الناتج عن عدم القذف اذا ثبت ذلك ؟

لعلاج عدم القذف يتضمن العلاج استعما ل ادوية فعالة لاستعادة الانتصاب هذا مع
الاهتمام بالمريض ككل على مختلف المستويات العضوية والفيزيولوجية والنفسية .
العلاج...

انا شاب 25 مارست العادة السرية بكثرة شديدة هل يؤثر على مستقبلي

إذا توقفت عن العادة ، يعيد الجسم بناء وتعويض الناقص ولا توثر على مستقبلك.

السلام عليكم انا اعاني من خروج السائل المنوي في الليل وهذا لا رادي لا يمكنني
السيطرة علية ماهو العلاج وهل هذا مرض ام لا ارجو الرد وشكرا لك

الاحتلام أمر فسيولوجي وعادي ، ولا إرادي، ولا داعي للقلق.راجع احتلام.

انا شاب عمري 20 عاما مارست العاده السريه 5 اعوام واصبحت الان فاقد للشهوه ولا
يحدث الانتصاب الا على الافلام الاباحيه ولا يحدث انتصاب بدون ذلك ولكن كنت منذ
عام ايضا حدث لى انه لم يكن هناك اى انتصاب تماما وتوقفت عنها لمده ثم عاد
الانتصاب لطبيعته ثم حدث ذلك من جديد ارجوكم افيدونى

ما زلت شاباً، وصغيراًعلى هذه المشاكل، تجنب العادة السرية ومارس الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وستعود الأمور إلى طبيعتها، ولا داعي للقلق.

السلام عليكم ماسبب اني عندما اري امرأة ترقص في التلفاز اواري فتاة وانظر بشهوة
لاينتصب قضيبي هل هو ضعف جنسي ناتج عن ممارسة العادة عمري19عام

اخي الكريم ان من مضاعفات العادة السريه تدني الاداء ومن ذلك ضعف الانتصاب والعجز
الجنسي وسرعة القذف واضطراب الرغبه تجاه المراءه بسبب عوامل متعدده لاثار افرط
افراز...

عمرى 57سنة اعانى من الضغف الجنسى من فضلكم سيدى الطبيب اريد اسم علاج لهدا المرض
ملاحضة غير مصاب باسكر رياضى شكرا

أولاً يجب ممارسة الرياضة كما تفعل والاهتمام بالتغذية المتوازنة الإكثار من
المكسرات والعسل وعسل الملكات وقف التدخين الراحة الجسدية والنفسية الكافية يمكن
تناول...

لدي افرازات تاتي بعض الايام بغزارة و الم في المنطقة السفلي ما زلت فتاة عذراء و
لكن كان لي علاقة كاملة قبل الان بسنتين فهل يكفي تحليل اجسام مضادة في الدم
للسيلان للكشف عن المرض ا م يجب عمل مزرعة و ما هو الاسم العلمي لاختبار لمزرعة
السيلان

تمت الاجابه

انا( ذكر ) واكونت عايز اسأل عن المنطقه العضو الذكرى من فوق باشعر بألم فى
المنطقه دى كامله وسعات بيكون الالم من فوق وفى احدى البويضات والالم دا مش كل
يوم لالا على فترات

ربما يكون لديك فتق إربي، راجع اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

السلام معليكم تعرضت الجرح فى الإصبع ولا أعرف مصدر الجرح هل ينتقل الأفيروس
الإيدز هكذا؟ هل سجلت انتقل الفيروس طريقة دي؟ الرجو الرد شكرا لكم

الجرح في الأصبع إذا بقي مفتوحاً ممكن أن تدخل به جميع أنواع الجراثيم، عليك
علاجه وتطهيره وتغطيته.

