هل الامساك يسبب الم في الجانب الايسر

في الجانب الايسر من ماذا ؟؟ من البطن ؟ من الشرج ؟ من مكان اخر ؟؟؟ علاج الامساك
يكون بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها مثل
السلطات...

ماهو انجع دواء لالتهاب القولون rch

انت تسأل عن التهاب القولون وتكتب بجانبها RCH وهي ماتعني بالفرنسية RectoColite
Hemorragique وبالانكليزية أHemorragic RectoCoilitis HRC لا استطيع افادتك بدون
تشخيص صحيح لان هناك اختلاف...

عندي الم اسفل البطن ليس كثيرا ولكن مثل الوخز مع صعوبه بعد الاحيان في الغازات
والبراز

قد يكون سبب ذلك هو الاصابة بالامساك بما انك تعاني من صعوبة في التبرز ويمكن
السيطرة على مشكلة الامساك من خلال: تناول الأغذية التي تحتوي على الحبوب
الكاملة. \- شرب...

انا لا اتبرز الا مرة في الأسبوع و لا أشعر بأية آلام أو ازعاج عدا أن بطني منتفخ
غلب الوقت. مع العلم أن البراز غالبا ما يكون لين جدا و نادرا ما يكون صلب؟

الامساك حاله طبيعيه خصوصا عند النساء ولكن يستوجب استبعاد اسباب الامساك مثل
الادويه والغده الدرقيه والانتفاخ لديكي يمكن ان يفسر تهيج القولون

اعانى من الم بالمعدة مباشرة بعد اى وجبة مع الم متقطع فى الجانب الايسر فما
العلاقة بينه وبين الم معدتى مع العلم انى اخذت زانتاك وموتينورم ولم يحدثوا اى
تأثير؟

ربما تعاني من التهاب في المعدة يزداد الالم بعد تناول الطعام لذا يجب مراجعة
طبيب جهاز هضمي ربما بحاجة الى تنظير للمكعدة لمعرفة السبب وعلاجه بشكل صحيح

احيانا مع البراز يخرج قطع بيضاء صغيرة جدا.... ما التفسير الطبي ؟

هناك أمور عديدة تشبه الوصف الذي وصفته لهذه الكرات التي تراها في البراز ومنها:
\- قد تكون عبارة عن بقايا حبوب تتناولها، أو كبسولات دوائية. \- قد تكون بقايا
أو قطع من...

اشكو من الام بشكل شبه يومي في منطقة اعلى المعدة و بالتحديد منتصف القفص الصدري
اجريت عملية منظار و تم وصف علاج للبكتريا لمدة اسبوعين و غاب الالم لمدة شهر
تقريبا ثم عاد راجعت الدكتور و قام بعمل فحص للبكتيريا عن طريق البراز و لكن
النتيجة كانت سلبية مع العلم انتي استخدمت جميع ادوية مثبطات الحموضة مثل
البنتازول و النكسيو و الباريتي و غيرها الكثير تم عمل فحص بالاشعة للجهاز الهضمي
كاملا واكتشفو حصوة بالمرارة بحجة ٢٫٠١ سم و بعد ذلك قام دكتور الجهاز الهضمي
بتحويلي لدكتور امراض عصبية و وصف لي دواء مضاد للاكتئاب اسمه سيروكسات 12.5
http://www.youtube.com/watch؟v=RKTz-gmv1KI و هذا رابط فيديو عملية المنظار

لقد شاهدت الفيديو . وشكراً على التقدم العلمي. لقد حولك الطبيب الأول إلى طبيب
نفساني لأن صورة المعدة لا تظهر أي خلل ربما بعض التهيج البسيط الذي لا يحتاج إلى
علاج،...

"""ما هو مرض التهاب اللهاة و هل يمكن الشفاء منه نهائيا. مع العلم انى اعاني منه
مند اكثر من سنة .؟

"""اللهاة هي الجزء النازل من الحنك في خر الفم، والتهابها يعني تورمها واحمرارها
بشكل عام. وتعالج بالمضادات الحيوية . وغسولات الفم المطهرة مثل البرمنغنات
والبابونج...

لدي خروج ريح لاارادي اشبه بالبراز اجلكم الله يحرجني في اوقات متفاوتةمع العلم
لدي رائحة فم كريهةولدي ارتدادوارتخاء بالمرئ

غالباً ما تنتج رائحة الفم الكريهة عن تقصير في نظافة الفم. وتكون عوامل مثل
تراكم البلاك على الأسنان، والتهاب اللثة، والخراجات، والجراثيم المتكاثرة نتيجة
التنظيف...

افضل علاج لحاله التسمم الغذائي

ان التسمم الغذائي ممكن ان يحصل بسبب فيروس أو بكتيريا و علاجهما يختلف . العوارض
للتسمم الغذائي تختلف بين شخص و آخر وان كانت متشابهة بالأشياء الرئيسية . يجب ان
يقوم...

