بنتي عمرها شهر عندها النهاب بمنطقة الحفاض في الارداف وحول فتحة الشرح وحبوب
مفتوحه او متقرحه جربت كيناكومب وديرماتين ومفيش نتيجه ارجو الافاده .شكرا

وجود حبوبو متقرحة قد يدل على الاصابة ببعض الفيروسات.. انصح بمراجعة الطبيب
للفحص

السلام عليكم عندي اتساع في الشرج وخروج الغازات عند الجلوس او التوتر جربت
تمارين الكيجل ولم يحدث تغير هل هناك عملية تضييق !؟ ارجو الرد حالتي تحرجني
كثيراً !

الافضل نقلها للطبيب - واستعمال البودرة لذلك بعد التنظيف لان ترك المنطقة مبلولة
يزيدها سوءا

اعاني من غصة بمنتصف الصدر وعند الاكل اوشرب الماء اشعر بصعوبة نزول الاكل للمعدن
وشعور المصاب بالجروح

الافضل زيارة الطبيب يبدو انك تحتاج تنظير للتشخيص

حياكم الله مند شهرين احس بالنتفاغ في معدة وبطن دهبت اكثر من طبيب بقولو لي
اعصاب معدة وقولون وشهيتي مغلوقةمما فقد وزني لكن اليوم ضهر معي دم في براز لأول
مرة ما الحل حياكم الله

الافضل تحسين الاكل و استعمال الملين مع الامساك ومرهم مثل Neohealer - المعلومات
التي قلتها غير كافية - و كشف الطبيب مهم

انا اكل جيدا ولكني لا ازيد في الوزن ولدي قولون العصبي والديدان ووزني 47 ك
وطولي 1.64

نوع الديدان التي تقصد مهم- زيارة الطبيب تفيد

بعاني من اترجاع مريء من8اشهر وعملت تنظير طلع عندي ارتخاء عضلة الفؤاد
وهليكوباكتر اخدت ادوية مافي فايدة بترجع الاعراض بعد مايخلص الدوا صار
وزني38بسبب هالوضع اعمل جراحة ولافي حل؟

الحل الجراحي هو آخر الحلول [وتوجد له شروط اخرى خاصة] وطالما يمكن ان تتحكمي
بالارتجاع بالدواء و المحافظة هو خير لك. و قلتي ان وزنك 38؟ انظري الموقع بخصوص
الارتجاع. و ضعف...

اعاني من ارتجاع مريء منذ 8اشهر و لم استفد من العلاج بالادوية و قمت بأجراء
تنظير تبين انني اعاني من ارتخاء عضلة الفؤاد هل احتاج لعمل جراحي لتقوية العضلة؟

انت لم تذكري درجة ارتخاء عضلة الفؤاد، و ان استعمال الأدوية وحده لا يفيد في هذه
الحالة بل يجب اتباع حمية غذائية. -يجب تناول الطعام 5 مرات و بكميات قليلة. \-
مضغ الطعام...

فتاه 24 سنه بعد فشل العلاج الثلاثي والرباعي لجرثومة المعده وصف لي الاخصائي
Levofloxacin هل هذا الدواء مناسب للجرثومة رغم ان النشرة المرفقة وبحث الانترنت
الطبي لا يشير لذلك ابدا

نعم و لكن مع الادوية الاخرى و قد لا تحتوي النشرة على كل الاستعمالات اذ يعتبر
الدواء من ضمن علاجات المرحلة الثالثة .

قال طبيب ان 98% من اورام المستقيم و الشرج هى اورام خبيثة ؟؟ فما هى النسبة
الصحيحة ؟؟؟؟ و هل مرض السركيدوزس ممكن ان يكون ورم فى منطقة المستقيم او الشرج
؟؟؟

ليس صحيحا لو شملت الثأليل و هي اكثر انتشارا. اما مرض الساركويدوسيس فلا يعد من
ضمن الاورام ولا تعرف اسبابه المباشرة يشمل التهابات في الجسم و تكوين تدرنات -
ليس مرض...

اريد ان اعمل عميلة فتق الحجاب الحاجز هل لها اضرار او مضاعفات ومانسبة نجاحها

من الاعراض الخاصة بهذه العملية هي صعوبة التجشؤ بعد العملية الامر الذي قد يؤدي
الى انتفاخات في البطن. . الامر الاخر في الشهور الأولى قد تشعر بصعوبة في البلع.
. هذه...

