اعاني من نحافة شديدة فبالرغم من ان طولي 170 سنتممتر إلا أن وزني 53كيلوغرام فقط
فهل من وسيلة لزيادة وزني

اكثر من تناول النشويات كالارز والخبز،!! ضاعف كمية الوجبة التي تتناولها وقمسها
الى ٥ وجبات عالية في السعرات الحراريه اكثر من تناول الكوكتيل مثل كوكتيل الحليب
والموز...

هل الشاي الاخضر يحرق الشحوم؟

لا ... بل يرفع معدل الأيض فيساعد في نزول الوزن مع اتباع حمية غذائية و ممارسة
الرياضة

هل الأعشاب الطبيعية للتخسيس التي تسبب الإسهال، تضعف ؟. أرجو الرد بسرعة

نعم انها ضارة عند استخدامها لفترة طويلة على المدى البعيد ... تسبب الجفاف و نقص
في الفيتامينات و المعادن غير ان يصبح الجسم لا يخرج الا باستخدامها

يوجد لدي نقص فيتامين د و لدي زيادة في الوزن، و اجد صعوبة في نزوله و يبقى ثابت
حتى مع الحمية، هل نقص الفيتامين د هو مؤثر؟

نعم ... يجب عليك علاج النقص عن طريق اخذ فيتامين د عن طريق مكمل غذائي بوصفة
طبية و الاستمرار على الحمية و ممارسة الرياضة

انا نحيف واريد ان اتخن قليلا ماذا افعل

ضاعف وجباتك و تناول وجبات خفيفة عالية السعرات بين الوجبات الرئيسية ضاعف كمية
النشويات مثل الخبز و الارز و البطاطا تناولي الافوكادو و العسل و المكسرات و
كوكتيلات...

انا نحيف جدا و لا اعاني من اي امراض او ديدان , فهل يوجد مشروب او ادويه تزيد
الوزن ؟

ضاعف وجباتك و تناول وجبات خفيفة عالية السعرات بين الوجبات الرئيسية ضاعف كمية
النشويات مثل الخبز و الارز و البطاطا تناولي الافوكادو و العسل و المكسرات و
كوكتيلات...

افضل انواع الحقن لزيادة الوزن

هناك مادة الستانوزولول ( ونسترول ديبوت ) وهو ستيرويد مخلق ولكن له اعراض جانبية
واضرار لذا يؤخذ معه توستيرون باتش للحفاظ علي نسبة الهرمون في الجسم. معظم الحقن
لزيادة...

لو سمحتوا انا عندى 18 سنة طولى 173 ووزنى 50 كيلو كنت عايز اعرف اى ادويه سريعة
المفعول لزيادة الوزن

تناول ٣ وجبات رئيسية بينهم وجبات خفيفة عالية السعرات اكثر من النشويات مثل
البطاطا و الأرز و الخيز و ادخل الافوكادو و العسل و المكسرات في نظامك الغذائي
ممارسة تمارين...

ماهو العلاج لتنحيف البطن سريعا

هناك سببين لبروز البطن ( الكرش ) \- ضعف عضلات البطن ويتم علاج ذلك بالتمارين
المستمرة للبطن خاصة تمارين شد البطن عند التنفس. \- السمنة وهي تركم الدهون تحت
الجلد ويتم...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عند شرب القهوة يجين النوم ماسبب

الاسراف في شرب القهوة يؤدي الي تاثير سمي (كافيئن) انصحك بالاقلال من تناول
القهوة وان تكون خفيفة التركيز اشربي فنجان الي فنجانين فقط ..

