هل من علاج لنمو الشعر الزائد فى الوجة خاصة فى منطقة الذقن والشارب وذللك بسبب
الاصابة بمرض تكيس المبايض مع العلم بانى كنت متزوجة والان انا فى عمر ال53

بالاضافه الى العلاج الطبي للتكيس على المبايض الذي قد يقلل من نمو الشعر فيمكنك
مراجعه مركز تجميل او طبيب جلديه لمعالجه نمو الشعر عن طريق الليزر.

عندي حمى وتقيؤ ودم في البول والم في الكلى هذه الأعراض اتت مرة واحدة وعندي حمل
هل هذه الأعراض من الحمل

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه باقرب وقت لاجراء تحليل وزراعه للبول واذا احتاج
الامر لاجراء صوره بجهاز الموجات الفوق صوتيه للكلى . فهذه الاعراض غالباً تكون
نتيجه...

عندي عند عمل العادة السريه يظهر على قضيبي عروق منتفخه هل لها ضرر علي ووجود
حبوب منتشرة على القضيب

لا ضرر منها لكن يجب معرفة سبب الحبوب راجع اختصاصي الامرض الجلديه

انا شاب عمرى 18 عام وعندما اقوم بفعل العاده السريه فان المنى ينزل وياخد اللون
الاصفر فلما هذا وهل هناك علاج لهذا ؟؟؟

بشكل عام لا توجد مشكلة فيما ذكرت، عليك بالرياضة المنتظمة والتغذية السليمة من
خضار طازج وفواكه وعسل نحل وغذاء الملكات، والتوقف عن العادة السرية، وتجنب
الاختلاط،...

اجريت عملية الدوالي علي الناحية اليسري من اسبوعين وبالامس شعرت ببعض الالم علي
الناحيتين وخاصة اليمني فهل هذا طبيعي

على الاغلب انه طبيعي لكن ان حصلت اية تغيرات مع استمرار الالم..عندها لا بد لك
من مراجعة الطبيب الذي اجرى العمليه

عمري 18 و وزني 120 و طول 178 مشكلتي أني مدمن عادة السرية مرتين في اليوم مشكلتي
أريد الإقلاع كما أني أعاني وسواس في خصيتاي صغيرتين قليلا و ياتيني ألم في خصية
أثناء المشي و تزول إما بالنوم أو الجلوس

وزنك زائد ٤٠ كيلو!! وهذا يأخذ من طول القضيب ٤ سم ، أعتقد أن تنزيل الوزن كفيل
بحل جميع المشاكل التي تعاني منها ومن ضمنها ألم الخصية.

عندي حرقان في البول ورائحة كريهة وتبول كل ساعة وتاخر في البول وليس لدي سكر
وتحليلي له قبل يومين فقط

ربما تعاني من التهابات بولية، لذا من الافضل عمل فحص بولي سريع ثم اخذ العلاج
المناسب

الخراج في الجهه اليمن للخصيه في جدار الخصيه والفتحه موجوده ويخرج منها صديد
وأحيانا دم علما اني اجريت له اكثر من عمليه ولازال مفتوح أرجو التواصل معي لكي
اشرح اكثر

هذا يحتاج فحص سريرى لان وجود ناسور مثل ما تصف يحتاج الى فحص وعلاج وغالبا يكون
جراحى

عندي تهيج في المنطقة التناسلية من العادة السرية و افرازات مهبلية صفراء و
احيانا بيضاء بدون رائحة كريهة . كيف ممكن اعالج الامر ؟

اجراء غسولات بالمطهرات النسائية

أعاني من تقطع في البول وألم أسفل البطن

تقطع البول والم اسقل البطن هو احد علامات التهاب المسالك البولية السفلی
والمقصود بها المثانة والاحليل.. لابد من اجراء فحص للبول لمعرفةفيمااذاكان هنالك
التهاب من...

