التهاب اللوزتين البكتيري الجهه اليمنى

التهاب اللوزات عادة ثنائي الجانب اذا كان من جهة واحدة فقط يجب الفحص الدقيق
والتنظير خاصة اذا ترافق مع عقد بلغمية بالعنق والله الشافي اد محمد سامر البريدي
دمشق

السلام عليكم رمضان كريم/اريد ان اسال عن اسباب الشخير و علاجه....شكرا

و يكون سبب الشخير بالعادة بسبب تسكير النفس من اي سبب مثل ترهل الحلق او انحرف
الوتيرة او اي سبب

هل مضغ اللبان و المضغ و شرب السوائل الدافئة يعتبر علاج للحالات الخفيفة
لاضطربات قناة استاكيوس ؟

قد تساعد في الحالات البسيطة بالضافة ا ى نفخ البالون

انا اشكو من الم في رقبتي بالاغلب في اللوزتين وهذا يؤدي الى صعوبة بالبلع والم
ايضا وقد اخذت البنادول وهذا منذ 4 ايام

وممكن من اسباب اخرى...عليكى بالكشف الطبى لبيان السبب...ومبدأيا اتركى المثلجات
والحوادق...والف سلامة.

لى احتقان فى الحنجرة ولا استطيع البلع منذ امس مع ارتفاع درة حرارتى

عليك بالكثار من السوائل الدافئة وتجنب المثلجات والحوادق وتغيير الجو بطريقة
مفاجئة مع اخذ مضاد حيوى مناسب مع مسكن وخافض للحرارة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . انا احس اذناي مسدوده ودوخه وعدم اتزان وصداع
خلف الرآس والم في الرقبه وتحت الاذنين وشد في الرقبه وخلف الراس . ودمتم في حفظ
الله

الرجاء الفحص واجراء تخطيط سمعي كامل استخدم مبدئيا تسينارزين مع بخاخ انفي
بودوزونايد ومضاد احتقان ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من انف من فوق مجوف و من الاسفل كبير ( ارنوبة) و انحراف هل عملية التجميل
تزبط ليصبح صغير ام لا ؟؟؟؟

نعم ممكن اجراء عمليه لتصغير اي جزء من الانف

السلام عليكم ..اعاني منذ سنتين من التهاب حلق متكرر(كل شهرين) مع عدم جدوى اي
مضاد حيوي بدأ هذا المرض بعد اصابتي بالقولون العصبي والصدفيه بالجلد ما سبب
الالتهاب المتكرر وشكرالكم

في الغالب هذا ليس التهاب ولاكن التهاب البلعوم والذي قد يصاحب مع الادويه جرب
استعمال omeprazol cap gaviscon tab

بعد تناول دواء ( زيترون) ٢٥٠ ملجم شعرت بالم في البطن ودوخه هل استمر في
استخدامه او استخدم مضاد حيوي اخر وبماذا تنصح؟

ينصح باستعمال مضاد اخر

مرحبا. اريد اسم دواء لعلاج حساسية الانف والاذن والحنجره لدي حكه فظيعة جدا
توقظني من النوم . شكرا

يفضل استخدام أحد مضادات الهيستامين بالإضافة إلى بخاخة الكورتيزون الموضعية
بالانف واذا كانت الإستجابة ضعيفة يفضل استخدام كورس كورتيزون عن طريق الفم لفترة
قصيرة

