ابنتي عمرها 5 اشهر.تتعرق قدميها بشده..ارجو معرفة السبب

أقدام الأطفال تفرز العرق بشكل أكبر من أقدام البالغين لذلك عليكِ اختيار الجوارب
ذات الخامات عالية الجودة والواسعة نسبياً، لأن الجوارب الضيقة تضغط على قدم
الطفل...

ابنتي عمرها 5 سنوات قبل 6 شهور صار عندها افرازات لونها اخضر وعملت لها تحاليل
واعطوها مضاد والآن رجعت لها الافرازات مااسبب ظهور الافرازات وطرق الوقايه

اين هي الافرازات ؟ من اين تخرج ؟ وما هو الدواء الذي تناولته وما هو الفحص التي
تم اجراؤه ، ارجو اعطاء معلومات واضحة وتفصيلية لكي نستطيع مساعدتكم

طفلي عمرة 10 أشهر ظهر عليه اعراض المرض من ارتفاع في درجة الحرارة وانعدام لشهية
الاكل ولكن بعد ذهاب الحمى ظهر علية حبوب حمراء خفيفه على سائر جسمة وبعد اجراء
الفحص العادي للدم اتضح ان لديه نقص في الدم . ما هو تشخيصكم للحبوب الحمراء؟؟
وما هي الاسباب التي ممكن ان تسبب نقص الدم؟

ظهور الحبوب بعد الاصابة بالحرارة ممكن ان يكون بسبب اصابة بفيروس ما اما من
ناحية فقر الدم هذا ما يجب دراسته لانه يحدث فقر الدم في الأطفال نتيجة نقص كمية
الحديد في...

طفلي8 سنوات تكلم على 3 سنوات كانت لديه مشاكل بالنطق وبمركز لنطق تغلبنا على
المشكلة لديه الآن مشكلة الكتابة والقراْءة السؤال ولادتي كانت ببداية التاسع
واشكو من التهاب المرارة وقد تم توليده بعمليه قيصرية لعدم وصول دم لدماغه وقله
ماء حملي هل تأثرت دماغه

نظريا ممكن ان تكون تأثر ، و لكن ليس بالضرورة و لا نستطيع الجزم تماما الا اذا
تم عمل صورة مغناطيسية و ظهرت مناطق ممكن ان يكون فيها نقص اكسجين ، عدا عن ذلك
لن يكون هناك...

طفلي عمره عشرة شهور يعاني من كحه اتناء الليل فقط وبدون زكام ما هي اسبابها وما
العلاج

شكله عند تحسس قصبات ممكن اعطاءه علاج للسعال وبنفس الوقت يوسع القصبات.مثلا
هيدرال نقط 10 نقط ثلاثة مرات.وكذلك علاج يخفف التحسس مثل زيرتك نقط 5 نقط مره
واحده فى اليوم

ابنى عمرة شهر ونص ويتقيا غالبا مرة في اليوم ويكون مصحوب بمخاط

هذا طبيعى ربما تكون مخلفات الانف لا يستطيع اخراجها فيبلعها ومن ثم يتقيأها

طفلي عمره 10 اشهر و فجاه ظهر له حبوب حمراء عند الرقبه و ارتفاع في الحراره و
عند الفحص تبين انه فقر دم ماهو تحليلكم في هذه الحالة ؟

للاجابة على السؤال يجب معرفةكم استمرت الحبوب وارتفلع الحرارة,كذلك ما نوع نقص
الدم؟؟؟هل نقص صفيحات دموية ام طفح جلدي مرافق لحمة قرمزية ام.....لذى الطبيب
المعالج اقدر...

هل شرب البابونج للأطفال العمر سنة ,له أضرار جانبية؟

لا يوجد دراسات علمية صحيحة على الموضوع و لكن من الشائع استخدامه غي الاطفال

عندى طفل 10 سنوات وارغب فى عملية الطهارة (الخيتان) واخشى علية من النزيف لانة
عندة مرض glazmann dis فماذا افعل ؟

لا مشكلة في ختانهم لكن يجب ان يكون ذلك بمستشفى متخصص وان يكون الطاقم الطبي على
علم بذلك وان يكون هناك مشرف الا وهو طبيب الدم الذي يتابع المريض

طفلي عمره 6 شهور اريد جدول اﻻطعمه والوجبات وانواعها التي يجب تناولها مع تحديد
الزمن لكل وجبه سواء حليب اﻻم او الخضار وغيره ؟

و بعدها يمكن إدخال أغذية صلبة أكثر فمثلا إدخال صفار البيض ما بين الشهر الثامن
والتاسع، واللحوم والأجبان مابين الشهرالسابع والثامن، وبحدود الشهر العاشر
والثاني...

