أشكو من إنتفاخ في البطن وأحيانا بدون تناول أي وجبة ألاحظ هذا عند قلقي أحيانا
وأجد صعوبة في التنفس

يبدو أنك تعاني من القولون العصابي، وهناك أسباب أخرى عليك باستشارة أخصائي أمراض
باطنية للكشف السريري وإجراء ما يلزم من فحوصات جديدة وصولا إلى التشخيص
الصحيح...

السلام عليكم ورحمته تعالى وبركاته أريد أن أسأل عن تقيء الدم لمرة واحدة

و عليكم السلام و رحمة الله و وبركاته عادة اذا تقيأ المريض لمرة واحدة دما و
طبعا لونه احمر ، نفكر بأنه عندما يزداد الضغط داخل المعدة يحصل تشقق في الغشاء
المخاطي...

ماهو علاج الغازات وألم بطن ؟

حسب الحالة.. الكشف مهم في هذه الحالات وتحليل البراز أيضا

السلام عليكم انا اعاني من امساك حاد لا استطيع التبرز مند اربعة ايام و ليس لدي
اي احساس بالرغبة في التبرز لا اعاني من اي الم في منطقة الشرج

ان لم يكون هناك علاجات او اسباب واضحة لهذا الامساك .. يجب زيارة طبيب الباطنية
او الجراحة للفحص السريري وعمل الاشعات اللازمة لذلك

السلام عليكم لو سمحتوا اسناني كان فيهن الم فاخذت 15حبة دواء من انواع مختلفة
واصبح يوجد الم في المعدة الم شديد

في الغالب انت اصبت بالتهاب حاد في المعدة نتيجة تناولك مضادات الالم تحتاج لان
تأكل طعاما مسلوقا و ان تبتعد عن التدخين والوجبات السريعة وربما تحتاج ايضا علاج
دوائي...

اعانى من التهاب بالمعده وكلما استيقظ اجد ريم ابيض ف زورى واحيانا يؤدى للقئ
اريد علاج يتناسب نع الحمل

يجب فحص الجرثومة الحلزونية واخذ النتيجة الى طبيب النساء الذي يعالجك لاخذ رايه
بالعلاج خاصة بانك كما تقوليبن حامل

لماذا يحتاج الانسان الى جهاز هضم ؟؟

يتم دخول المواد الغذائية الى الجسم عن طريق الفم الى المعدة ثم الامعاء و تتفاعل
هذه المواد الغذائية مع الانزيمات الهاضمة من اجل هضمها و لكي يستفيد منها الجسم.
بدون...

سلام عليكم اني أتمنى تقدر تساعدوني انا عندي مغص قوي و مستمر لا انام في اليل
منه و مخاط و احينين دم تحاليل البراز سليمه فقط كولبروتين مرتفع وناضور في جروح
خزعه لا مرض و اشعه لا

المؤشرات جميعا تدل على وجود مرض التهاب مزمن بالامعاء (كرونز)... يجب اعادة
الخزعة و قراءتها لدى طبيب انسجة متخصص ...

السلام عليكم ماسبب مصدر الصوت من فتحه المستقيم(الصوت واضح جدا يعني مسموع يسبب
لي حرج) بدون اخرج ريح او ماشابه فقط صوت ارجو الرد وشكرا

ما هو الصوت من فتحة المستقيم اي الشرج دون اخراج اي هواء؟ لم افهم ما تقصده
ارجوا التوضيح

منذ فتره وانا اعاني م الم وحرقه معده استعمل حبوب احس بتحسن بس اتركهن ترجع
حالتي

قومي بعمل تحليل انتيجين البكتيريا الحلزونية في البراز.. ولم تذكري ان كنت
تتناولين اية علاجات اخرى كالمسكنات وخلافه؟

