لماذا افرز سائل لزج كالمنوي دائما عندما اشعر بالاثارة حتي لو بالكلام او التخيل
او مع الجنس الاخر بدون اي تدخل مني ؟؟؟ . كنت امارس العادة السرية دائما
وباستمرار

هذا ليس سائل منوي، بل ما يسمى بالمذي، وهو إفراز الغدد التناسلية تحضيراً لعملية
الإلاج. ولا داعي للقلق، فهذا عادي ، ربما لعبت الإثارة للعادة السرية دروراً في
تسريعه.

انا امارس العادة السرية ولاحظت ان سائل المنوي يتحول من ابيض مائل للشفافيه الى
شفاف تمام ويفقد لزوجته ويصبح سائل عادي هل هذا يسبب العقم

ما تصفه ربما يكون هو المذي، أو إفراز الغدد التناسلية قبل قذف المنيو والذي يفر
للتحضير للجماع. راجع مني في القاموس، وأعد سؤالك.

انا شاب عمري 25 سنه واخاف ان افشل في ليله الزفاف واخشي ان اشأل احد -ما هو
الوضع الصحيح للجماع رغم ان عضوي الذكر 7 سم وهو منصب و2 سم وهو مرتخي ؟؟؟؟؟؟
وماهي الوضعيات للجماع المناسبه ؟وهل عضوي الذكري قادر علي حياة جنسيه سليمه تصل
لنشوة المرأه وهل طول عضوي الذكري وهومنتصب 7 سم قادر علي الانجاب وشكرا

نعم يمكن الإيلاج ويمكن الإنجاب، أم الوضع المناسب فهو ما ستكتشفه مع الوقت،
وأفضل وضع يمكن النصيحة به هو وضع يكون الرجل فيه فوق المرأة.

1 عندى قلق من عدم انتصاب القضيب 2 عند مشاهدة اى موقف ساخن ينتصب القضيب ثم يعود
مرة اخري ويرتخي 3 عند مسك القضيب ومحاولة جعله ينتصب ، لا ينتصب واذا انتصب
ينتصب لعدة ثوانى ثم يرتخى مره اخري سريعاً 4 لا انسي ان اخبرك ان قضيبي به
التواء ناحية اليسار والي اسفل 5 بحثت كثيرا وكل ما قرأت على الانترنت افقد الامل
ويزيد القلق من الزواج ومن ثقتي فى نفسي 6 تغذيتي ضعيفه واذا تغذيت جيدا ينتصب
ولكن ايضا قليلا دقيقه او اثنين ثم يرتخي مره اخري 7 مع العلم يا دكتور ايام ما
كنت صغير كنت بنام على القضيب وهو منحني وكنت بضغط عليه جامد وهو منتصب ولا اعلم
هل حدث كسر ام لا 8 وايضا امارس العادة السريه 8 نقاط جعلو حياتى جحيماً والحل

اولا عليك ان تتوقف عن العادة السرية ولحل مشكلتك يجب الذهاب الى طبيب المسالك
البوبية لكي يتفحص لك القضيب ويرى هل الانحناء الذي تقول عنه هو ضمن الطبيعي ام
لا ، ومن...

يوجد حبوب صغيره جدا اسفل القضيب لا اشعر بها ابدا لقد. قمة بي كيها و عادة في
اماكن اخرى لها اكثر من خمس سنوات هل ممكن تكون خطره

هل هي ثآليل تناسلية؟؟ ما دمت قمت بكيها فلن تعود ، وهي ليست خطرة.

هل شهر ونصف من اخر علاقة جنسية تكفي لعمل تحليل السيدا وهل هذه المدة كافية
لتاكد من نفي الاصابة

المدة كافية للفحص ونفي الإصابة!!

السلام عليكم سؤالي لكم هو هل انتفاف الشفران الصغيران للفرج هو بسبب البرودة وهل
من علاج له واريد مرهم لتبييض البشرة وشكرا

تنتفخ الشفران والفرج في حالة الإثارة الجنسية ، ولون المناطق الحساسة أغمق من
بقية الجسم نتيجة تراكم الخلايا الملونة الميلاتونين، ويمكن استعمال المبيضات
العادية...

مرحبا .دكتور انا وقعت في علاقة جنسية من مدة سبعة اشهر ولا يوجد اعراض لدي بعد
4شهور اجريت فحص Hlv1.2والنتيجة نغتيف هل من داعي اجراء تحليل اخره اواجري تحليل
شامل لدم بعد مرور سن

الحمد لله على اسلامة، نفدت بجلدك!! ولا حاجة للإعادة!!

لدي كيس دهني بجانب البظر وانا عذراء ولا اريد ان اذهب للطبيبه ماذا افعل ؟

الكيس الدهني ليس له علاج سوى الجراحة، إذا كان التشخيص صحيحاً. ويمكنك الانتظار
لما بعد الزواج!!

ماهي الاسباب و العﻻج لضعف الانتصاب عند الرجل

توجد طرق يدويه وعلاجيه حسب الحاله

