ما رايكم في دواء champix هل هو امن وفعال وهل يصلح لمدمني استعمال الشمة

Champix يستخدم للأقلاع عن التدخين ويفضل مراجعة طبيب متخصص

حبوب الحبلة الامريكية استخدمتها اليوم احس بخمول ودوخه وصداع استمر فيهم ولا
أوقف

حبوب الحلبه يفضل توقفيها

اذا تم اعطاء ألبرازولام لشخص لا يعاني من اي مرض نفسي كالهلع و والاكتئاب
واضطرابات النوم ما الاعراض الذي ستضهر عليه ؟ اعني هل ستكون عليه نفس اعراض
المخدرات ؟

تظهر عليه اعراض الدوخه والخمول والنعاس

دواء زينيكال "اورليستات" غير متوفر حاليا بالسعودية . وجدته على موقع أمازون
باسم تجاري Alli و بتركيز 60 مج و ليس 120 مج. هل Alli جيد مثل زينيكال? وهل
تركيز 60 مج كافي؟

ينصح شراء الادويه من الاماكن المصرح لها

لقد استعمل قرص الدواء ترامدول وكذلك ادمنت فيها لكن ابغي مااستعمل هذا دواء كيف
عطوني اقتراحاتكم

يتم ايقاف الدواء تدريجيا تحت اشراف طبي متخصص

السىم عليكم دكتور اريد ان اسال عن دواء pyros intelligent weight loss هل هو امن
وهل له اي اثار جانبية وشكرا

يرجي توضيح المواد الفعاله

هل أستطيع شرب قرصين من البنادول مرة واحدة

يستخدم بدون مشاكل ولكن بحرص مع مرضي الكبد ويتجنب افضل

مرحبا تناولت حبوب الجلوكوفاج للتخسيس ولا اشعر الان بضيق في النفس ماذا علي ان
افعل؟؟

يمكنك استخدم سيدوفاج ابتداء بجرعة 500 مغم يوميا وملاحظة الفرق خلال شهر او
اثنين ولكن يرجى توخي الحذر إذا كنت تعانين من امراض في القلب او الكبد او الكلية

مالفرق بين تجريتول اقراص وليريكا كبسول؟

لهما نفس الاستخدام ولكن اختلاف المواد الفعاله

هل يوجد تأثيرات علي الهرومونات من اورليستات او اورلي او زينكال و ايهم افضل
عمري 20 عام و لست متزوجة

يستخدم المتوفر منهم بدون اي مشاكل

