هل من حلا لمشكلة الذقن المزدوجة ان هاذا الامر يقلقني كتيرا ارجو مساعدتي الله
يستر عليكم

ننصحك بمراجعة إختصاصي جراحة تجميل فقد تجدعنده الحل.

لماذا عند اقتراب موعد العادة الشهرية يكثر في وجهي وظهري الحبوب؟

هذا شئ عادي لأنه عادة يرتبط مجيء العادة بعلامات وظواهر وتزول بانتهاء الدورة
فلا داعي للقلق.

كيف أتخلص من حب الشباب و الكثير بعانون من هذه المشكلة لكن مشكلتي أنني ذهبت عند
عدّة أطباء ولم أحصل على نتيجة ما الحل و نوع الحبوب ليست مزمنة شكلها أحمر و
تترك أثر في وجهي ما الحل ؟؟؟؟؟؟

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو :جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل
ايريترومايسين500مغم4 مرات يوميا لمدة 6 شهور أو دوكسي سايكلين 100مغم ومضادات
هرمون الذكورة مثل...

انا عملت صنفرة بالكريستال و ظهر بعدها مباشرة في أعلى خدي دوريتين وحدة حمرا أوي
و التانية حمرا برضو بس مش زى اﻷولى عايزة اعرف انا كدة أذيت بشرتي؟ و ياترى
أعملها تاني ولا كدة مينفعش آجي جمب بشرتي تاني ؟ وأعمل ايه في الندبة الحمرا
اللي ظهرت؟؟؟؟؟؟

إنتظري مدة أسبوعين لكي تستريح بشرتك وراجعي طبيب جلدية

السلام عليكم ... كيف اتعامل مع الشعر والفروة الدهنية اريد بعض النصائح

باستعمال شامبو مضاد للفروة الدهنية من الصيدلاني مرتان في الاسبوع مع تركه لمدة
20 دقيقة ثم غسله مع نصف كاس من الخل الطبيعي مثل خل اتفاح او خل العنب.

سلام عليكم انا بعاني من بقعة حمراء في الوجه وهي تشبه الدم جربت اكثر من طريقة
لإزالتها ولم انجح ??

يفضل زيارة الأخصائي

السلام عليكم و رحمة الله . نشكر جهودكم الجبارة لمساعدة الناس و نصحهم و نسال
الله لكم التوفيق ، وبعد ، عندي بعض الحبوب كبيرة بعض الشيء تحت الجلد و عند
لمسها اشعر بالم خفيف .

الشكر لكم نحن رهن إشارة المواطن العربي وفي خدمة الإنسانية وهذا واجب كل طبيب أم
سؤالك عن حبوب تحت الجلد فيمكن علاجها مضاد حيوي ومطهر لكن من الأحسن زيارة طبيب
أمراض...

ماهو أفضل نوم وصحي للشعر لتنعيم الشعر من انواع البروتين ومارايكم بنوع اسمه
موهير

فقط نوع خاص من الزيوت يعتمد على طبيعة شعرك

طفلةعمرها شهرين يوجد فيها دمامل كبيرة ومنتشرة ماهو العلاج علما انها تاخذ ادوية
الكرتزون (دوائين) بسبب تضخم الغدة الكضرية الخلقي

اهذ الكورتيزون لفترات طويلة يهبط المناعه... ولكن لا يمنع ان تحللي السكر لها...
الله يشفيها يا رب يجب اخذ مضاد حيوي

أعاني من الاكزيما في اليدين ولم اتعافى منها منذ سنتين فما العلاج؟ والان تظهر
في رجلي حبوب ممملوءة بالوعي ومؤلمة تنفقئ ويبقى مكانها داكن في منطقة الفخد
الأمامي والساق؟

انا حاصل على براءة اختراع الصدفية والأكزما وعلاجها سهل ومضمون ومتوفر في فلسطين

