السلام عليكم لدى والدي البالغ من العمر 66 عام سرطان الرئه مع العلم ان والدي
مصاب بجلطه وارتخاء فى الاعصاب مما تسبب له عدم استطاعته على الوقوف مع العلم تمت
اجراء عمليه له

لا يوجد سؤال ماهو سؤالك

لدي 6 غدد لمفاوية اتجاة اليمين اعلي الفخد اكبر من حبة الزيتون وواحدة اتجاة
اليسار بحجم حبة الزيتون وهناك عدد كثير من الغدد بحجم حبة الحمص والعدس .. بدون
الم .. هل هناك خطر؟

هناك الكثير من الامراض الحميده و الغير حميده التي تصيب الغدد الليمفاوية . و
هناك الكثير من التحاليل و الاشاعات التي تخبرنا اين نتجه ف التشخيص. الفحص و اخذ
تاريخ مرضي...

لي أيام أحس بنخزات صغيرة في الثدي تذهب وترجع أحيانا تكون في الصدر في الجانب
الأيسر جهة القلب و في الجهة اليمني يعني النخزات مقعها غير ثابت و كذلك في غازات
في المعدة أنا 23 سنة

هذا شيء طبيعي في هذا العمر وينتج عن تأثير الهرمونات على الثدي. لا داعي لعمل اي
شيء ويمكن اخد مسكنات عند اللزوم

ما هو الخيار الامثل والاحسن للغدد الصماء عمل عملية جراحية ام العلاج الكيماوي ؟

عفواً إن السؤال غير واضح. ما الذي نريد معالجته بالغدد الصماء وأي غدد منها.
وإذا كنت تقصد السرطان، فما نوعه وفي أي غدة وما مدى إنتشاره.

هل يتعارض تناول الزنجبيل مع دواء التيمودال عند مريض سرطان بالدماغ يتعالج
بالاشعه بالاضافه للتيمودال

حسب علمي لا يوجد تعارض

عمري 37 اعاني من ألم وحرق في اعلى الثدي اليسار ويمتد للابط وينزل لليد احيانا
واحس بتغير بسيط بحجم الثدي ، هل هذه اعراض سرطانيه بليز طمنوني!!

عادة تكون هذه الالام بسبب تغيرات في الهرمونات. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص.
يجب المراجعة عند الطبيب. راجعي مقالتي حول الام الثدي

لديا ثدي كبير مقاس 115حمالة الصدر اعاني من رايحة كريهة بينهما وحكة اثناء العرق
فهل يؤدي الى سرطان ثدي مع اسوداد في المنطقة

امر مستبعد تماما

والدتي بعمر 52 تعاني من الم ف الثدي الايسر منذ سنين وقد تعالجت عنه وراح الالم
سنه كاملة وحاليا رجع لها الالم مرة اخر ويطلع م الحلمة دم بدل الحليب وقد راجعت
مستشفيات كثيرة

إن خروج الدم من الحلمة في هذا العمر هو مؤشر خطير. هل تم القيام بفحص الثدي
بالأشعة والسونار. أنصحكم بالمتابعة مع الطبيب للتأكد من السبب وعلاجه.

الجنس أنثى أبلغ من العمر 21 سنة منذ أشهر أعاني من كتلة صلبة تحت الإبط الأيمن
أشعر بألم أحيانا لكن معظم الوقت لا تؤلم بماذا تنصحونني علما أن لديا une
formation kystique autour

يجب عمل صوره سونار للكتلة لمعرفه طبيعتها

اعانى من تواجد حبوب مؤلمه بفروة الرأس وأحس بوجود تورم ببعض المناطقف بفروة
الرأس.مع العلم انى مريض نقص صفائح دمويه وكتت أتعالج بحبوب الكورتيزون لمدة عام
وتم ايقافه منذ 3 شهور

أنا أعتقد أن هذه الحبوب هي بالأحرى تورمات دهنية في فروة الرأس. ولكني أفضل
إستشارة الطبيب للمعاينة.

