هل هناك ضرر من استخدام مرهم سيكاترل cicatryl للجروح المفتوحة المزمنة ..؟

اذا كان الجرح عميقا يجب ان يراه الطبيب قبل وضع هذا المرهم, اما للحروق والجروح
فتستطيع استخدامه مرة الى مرتين باليوم وحسب شدة الجرح او الحرق ولكن يجب استشارة
الطبيب...

ما هو دواء ‏paxera‏ وما هي فوائده؟

دواء باكسيرا (‏paxera ) يحتوي المادة الفعالة باركسوتين (paroxetine ) ، يعمل
هذا الدواء على زيادة نسبة السيريتونين في الجهاز العصبي المعروف بتأثيره المحسن
للمزاج و المزيل...

ماهي اضرار كريم الفلفل الفرنسي للتنحيف(بارتنرلاف)وكريم الزنجبيل للتنحيف؟وهل
الاسبرين مفيد لدوالي الخصيه؟؟

الاسبرين ليس له علاقة بدوالي الخصية والعلاج الوحيد هو استئصالها جراحيا ، اما
بالنسبة للكريمات فهي على حسب نوع البشرة فالبعض يستفيد منها والبعض الآخر تسبب
له مشاكل...

حبوب كلافوكس 1 جم للمرضع هل هي مضرة لان زوجتي ترضع الان وبها التهاب بالحلق
اللوزتين ؟

لا مضار على الاطلاق فهو امن تماما

مافائدة تحاميل Laxolyne

مسهل إسموزي، يعمل على زيادة كمية الماء في البراز و بالتالي يعمل على تليينه.
يستخدم في علاج الإمساك و لتفريغ الأمعاء ..

سؤالي عن دواء الـــ proxeed women فلمدة كم تأخذه الزوجة وما هي الجرعة اليومية
؟؟

من 4_6 شهور مره يوميا .ولكن مراجعة الطبيب افضل لتحديد انسب جرعه

ماهو علاج prostrim وما فوائدة

يستخدم دواء البروستريم لعلاج تضخم البروستات الحميد ولكن لا يجب تناول اي دواء
دون استشارة الطبيب

هل nervax علاج مخدر او له علاقه بالمزاج

علاج عصبي لايفضل استخدامه كـ دواء مسكن الا في حالات خاصة يحددها الطبيب

كيفية استخدام كريم ديرموفكس هل داخلي وخارجي..ام يمسح فقط علي الجلد الخارجي؟

يحتوي كريم ديرموفكس على السيرتاكونازول وهو يستخدم لعلاج الاتهابات الجلدية
الفطرية مثل القدم الرياضية ويتم وضعه على المنطقة المصابة (خارجيا) بحسب تعليمات
الطبيب...

اريد أدوية تساعد على زيادة الوزن

ما هي النحافة؟ يمكن وصف شخص ما بأنه نحيف عندما يكون مؤشر كتلة الجسم اقل من
18.5 أسباب النحافة: أسباب وراثية و فقر الدم الشديد او كذلك فرط نشاط الدرقية و
بعض امراض...

