اعاني من حكه شديده في منطقة الشرج تاتي احيانا ؟ هل ممكن ان تكون تحسس من
الملابس ؟

هذه الحالة تحتاج إلى فحص أكثر وبما أنه بشكل متطق فيمكن تكون بسبب النظافة حيث
يجب أن نهتم بتنظيف فتحت الشرج بشكل جيد وأزالة الشعر من فترة لفترة أما بالنسبة
للحساسية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لى ابنى يبلغ من العمر سنة عندما يقوم بأى مجهود
نلاحظ ان جسمة ثلج وليس ساخن كما هو معروف برجاء فيدونى اعمل ايه؟ وجزاكم الله
خير الجزار

يجب مراجعة الطبيب لعمل الفحوصات الازمة لمعرفة السبب .

ماهي النكوتين وكيف التخلص منهاهل شرب الماءالكثير يساعدعلى اخراجهامنالجسم?

النيكوتين يوجد في أوراق التبغ ، و ليس له أي فائدة للإنسان . يدخل النيكوتين جسم
الإنسان عن طريق التدخين و هو ما يسبب الإدمان على التدخين ،و النيكوتين مادة
سامة يتم...

عند العودة من العمل ونظرا لحرارة الجو اذهب مسرعا الاخذ حمام براد فهل هناك
خطورة من هذا الامر هل يجب الانتظار حتى يهدء الجسم وما هى المدة الكافية

السلام عليكم في الغالب لا مشكلة من ذلك أن شاء الله ولكن الانتظار يكون افضل حيث
أن تغير الاجواء قيد يصبك بالبرد(common cold) والمدة المناسبة حوالي عشر 10
دقائق

السام عليكم ما نوع الطبيب الدى ازوره لعلاج مرض التهاب الجيوب الانفية ارجو ان
تجاوبوني

اختصاصي الأنف والأذن والحنجرة.

هل هناك مكمل غذائي يعالج القالون ويخلصني من الانتفاخات والغازات والالم بسبب
الامساك ؟ هل المكمل شيك اوف يعالج القالون واعراضة ام لا وشكررا

عليك اتباع نظام غذائي جيد للخلاص من هذه الاعراض او التقليل منها, لذا ننصح
بتناول الاطعمة الغنية بالالياف مثل الخضار الورقية والفواكه والخبز الاسمر
والارز الكامل,...

هل هناك مشروب للتخلص من الانتفاخ ورائحة الغازات الكريهة

يجب تشخيص المرض الذي يعمل على وجود هذه الاعراض ومن ثم وضع العلاج المناسب له.

ماهي كمية الماء اللازمة للشرب يوميا ؟

احتياجات الجسم للماء في الظروف الطبيعية هي 40 ملل لكل كغم من الوزن, بمعنى ان
الشخص الذي يزن 70كغم بحاجة الى 2800ملل من الماء يوميا , تزداد هذه الاحتياجات
عند فقدان الجسم...

هل هذا طبيعي فأنا كنت أعاني من إمساك حاد والآن لم أعد أعاني منه ولكني أدهب
للمرحاض على 3 أيام لكن بدون إمساك طبيعي؟

أرجو تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي الجهاز الهضمي.

سلام عليكم تحية الى الكادر الصحي اولاً انا مصاب بمرض حمة مالطة اهل استطيع اكل
الاجبان المبسترة والحليب المبستر ، شكراً

الحمى المالطية تحدث بسبب جرثومة تلوث الحليب ومشتقاته وليس بسبب الحليب نفسه
ولهذا إذا كان الحليب مبستر يعني معقم خالي من الجراثيم فلا يوجد ما يمنع من
تناوله.

