هل التبول كل ساعتين أو أكثر طبيعي ؟؟ علما بأنني أشرب الكثير من السوائل و أن
معدل البول يكون عاديا و المثانة لا تكون ممتلئة في معظم الأحيان

ن كثرة التبول عادة ما تكون بسبب احتقان البروستاتا الناتج عن كثرة الاحتقان
الجنسي، أو كثرة تأجيل التبول أو التهاب البروستاتا، أو الإمساك المزمن. فلابد من
الابتعاد...

انا شاب عندى 20سنة لم يوجد سائل منوى فى الاحتلام بل يوجد سائل شفاف .والخصية
اليمين اكبر من الشمال .ومش بعرف اعمل العادة السرية

يمكن عمل فحص للهرمونات والمنويات للتشخيص الدقيق ، ولذلك عليك مراجعة اختصاصي
مسالك بولية أو غدد صماء.

سلام عليكم عندي جدي عنده مرض وهو الافراط في البول لايشعر بلبول الاوقد خرج عليه
مع العلم ان جدي كان مريض وكان لايستطيع النهوض من السرير فحطو له بيب من داخل
القضيب الى المبوله وفي يوم من الايام يئس من حياته ونزع البييب مع العلم عنده
سوكري والقلب وشكور

السبب اما النشاط المفرط للمثانة او انسداد البروستات والسلس بسبب عدم التفريغ
الكامل للبول وعلاجهما مختلف يحتاج الى سونار للتفريق بينهما

عند فعل العاده سريه تخرج مااده تشبه البول لا المنى وذلك بعد فعل العاده بعد
فتره 40 يوم من قطعها

هذا هو المذي وهو مادة مخاطية تفرزها غدد الاحليل ويظهر عند التهيج الجنسي او اذا
تأخرت عملية قذف السائل المنوي لمدة طويلة

اعاني مؤخرا من الم ليس شديد خلف الخصية اليمنى عند الانتصاب او احيانا عند
التقلب ليلاً او عند لمس خلف الخصية هل هذا خطير ام

ليس خطيرا . ولكن يجب فحصك من قبل اخصائي . قد يكون لديك التهاب بالبربخ ، وقد
يكون مجرد احتقان .

هل مرض النقرص يؤثر ويحدث فشل كلوي ؟؟ او يؤثر علي الكلي

بالفعل فان عدم معالجة مرض النقرس يؤذي الكلى ويساعد على تكون حصوات في الكلى
وبالتالي يؤدي الى الفشل الكلوي

pus cell: 3:4 هل يعني وجود صديد او ﻻ viseitey:low visited هل يعني وجود لزوجه
هل عﻻج ( بيسفلون ) جيد للزوجه وهل يوئر الصديد والزوجه على عدد الحيوانات
المنوية علما كانت 36مليو

لا يوجد صديد والبيسولفون علاج ممتاز للزوجه........

عمري ٤٤سنه متزوج منذو ١٠سنوات ولم اخلف بسبب دوالي الخصيتين

ان وجدت الدوالي فانني انصح بازالتها...........باية طريقه

السلام عليكم انا فتاه اعاني من التهاب بولي واشعر بلسع شديد وقت التبول وحرقه
والم في كامل المنطقه التناسليه مع رغبه في الحكه قمت بأستخدام مضاد ريموكس٢٥٠
ارجو منكم مساعدتي

لا تأخذي أي مضاد قبل عمل مزرعة للبول حتى تعرفي ما هو المضاد المناسب فتأخذيه
افترة كافية مع شرب كمية كافية من المياه . قد يكون عندك ايضا فطريات وهذه تحتاج
مضاد فطريات...

ظهرت لي حبه بالمثانه وتسبب اوجاع على شكل احمراربه ما السبب

هل المقصود حبه خارجيه أسفل البطن ؟؟؟ ان كان كذلك فالعلاج سهل ويتم بعد المشاهدة
من قبل الطبيب حبة المثانة لا تشاهد بالعين .....لان المثانة موجوده داخل الجسم

