انا عمري 32 سنه اعاني من الحمة الذؤابية واخذ علاج بريديزون . هل يؤثر المرض على
فرص الحمل هل يؤثر على الاجنه هل ينتقل للاطفال . انا الان خاطبة وعرسي بعد شهر
ونصف . ماذا افعل ؟؟؟ هل استمر ام ان المرض ممكن ان يؤثر على نوعية حياتي وحياة
زوجي مستقبلا واطفالي انصحوني

لا يؤثر المرض على فرص الحمل ولكن احتمال الاجهاض هو أعلى بوجود هذا المرض من
ناحية أخرى لا يمكن التنبؤ بحدوث الهجمات أثناء الحمل، بعض السيدات يتعرضن لهجمات
أكثر...

عمري ٢٧ متزوجه من ٧ اشهر منذ ان بلغت ١٤ من عمري وانا دائما احس بتعب شديد ولا
استطيع قيام بالاعمال المنزليه بسهوله ماالسبب هل هو كسل ام مرض؟؟ علما اني
احيااانا اعاني من فقر دم

يجب مراجعة الطبيب و عمل فحص للدم و فحص للغدة الدرقية

مشكلتي مع صداع و صفير في الادن الائم وزرت الطبيب مرارا و قال لي ان الامر عادي
و يسببه عرق قرب طبلة الاذن يتدفق منه الدم و تسبب لك الصداع و نصحني بتجاهله فقط
ارجو الافادة

ماهو عمرك ووزنك؟ و منذ متى تعاني من هذه الاعراض؟ هل قام الطبيب بقياس ضغط الدم
بوجود الصداع؟

انا كنت بتشاكل مع صاحبي ف خبطني باطوبة في راسي بس مكنتشي خطرة اوي بس ورمت جامد
ونزل الورم بعد ،يومين بس لسة فية وباين بقال ٣ اسابيع من الخبطة اعمل اية ياريت

فقط انتظر وانشالله مافي شي في حال عدم ضهور اي اعراض اخري

عمري 32 سنة، طولي متر و63 سنتميتر ووزني لا يتجاوز 45 كيلوغرام لدي دوخة دائمة
خاصة في الصباح الباكر وتظهر خلال النهار حينما أقف

قد يكون دوار بسبب مركز الاتزان في الاذن الداخليه عليك بقياس الضغط وعمل صورة دم
واخذ اقراص بيتاسيرك 16 مج صباحا ومساء قد تخفف الاعراض

السلام عليكم انا عندي وسواس منذ ستة شهور عملت طبق محوري للصدر والآن عندي الم
بالراس سوف اقوم باجراء طبق محوري من اجل التاكد هل الطبق المحوري مضر للصحة حسب
كلام الناس

لا يوجد ضرر اذا كان الطلب للصوره ضروري وطلب من قبل الطبيب الذي يشرف على حالتك

انا امراة في الثلاثينات متزوجة وأم لأربعة اولاد ....انا اتعب بسرعة واحس بدوخة
والنهار اخذ قيلولة لارتاح وان لم امام فنهاري كله تعب وصداع . اريد دواءا طبيعيا
او أعشاب طلبعية

من المهم جدا استبعاد نقص الحديد في النسا خاصة وخاصة انك ام ل ٤ اطفال فمع الحمل
والولادة والدورة الشهرية تتعرض النسا غالبا لنقص الحديد ومن أعراضه ماذكرتي
تابعي عند...

فتاه عمرى 20 سنة اعانى من الدوخة والم الراس ذهبت للطبيب وكان انخفاض في الضغط
وهناك اعراض مثل ارتفاع الحرارة والبرودة والتعرق ماسبب هذا لانى اشعر بالقلق

السلام عليكم.. انصحك بمراجعة الطبيب للكشف عليكي وعمل التحاليل اللازمة لمعرفة
سبب هذه الاعراض وعلاجها بشكل سليم

علاج آلام الرأس الناتجة عن الصيام

الام الرأس الناتجة عن الصيام تكون بسبب قلة السكريات و الانقطاع عن الكافيين
للاشخاص الذين يتناولون الكافيين بانتظام و ايضا قلة السوائل اثناء الصيام , لذلك
انصح...

قمت بفحص الدم فتبين أم الph 13 و pcv هو 400. بما اني في49سنة هل هنالك فقر دم
شديد أم لا ؟

لا يوجد فقر دم شديد.

