اعاني من تيبس في القدمين عند النهوض من النوم سرعان ما يختفي بعد دقيقه من
الحركه علما بأنني فحصت تحليل بول وتحليل يوريك اسيد وكانت النتيجه ٦ معدل طبيعي
وطبيعه شغلي ان اكون واقفا مع الحركة افيدوني علما بأن عمري ٣٠ سنه ووزني ١٠٣
وطولي ١٧٠

ينصح العمل على تخفيض الوزن ومراجعة جراح عظام , قد تحتاج صورة اشعة للقدمين
والخضوع لجلسات علاج طبيعي

السلام عليكم انا أعاني من ألم شديد في الركبة اليسرى وقد عملت اشعة إكس Mild
osteoarthritis of both knee joints manifested by marginal articular
osteophytes prominent tibial spine at both side and narrowing of the medial
tibiofemoral compartment.

يوجد لديك خشونة في الركبيتين متوسطة مع نتوءات في سطح عظمة الساق لدي المفصل ,
تضيق من الجهة الداخلية للركبتين , ينصح العمل على تقوية عضلات الفخذين لمنع
تدهور الركبة ,...

السلام عليك.أعانی ألماشديدفی منطقة اسفل الظهر ناحية اليمين يمتدللساق استخدمت
كثيرمن مسكنات،علاج طبيعی فيتامينBويختفی الألم قليلا،يعودمره اخری أجريت رنين
والفقرات سليمةورأی الدكاترة لايوجدسبب.لاحظت عدم القدرةعلی مدالساقين.توقفت عن
الرياضةمن4سنة

ما دام ان الرنين طبيعي فمن المستحسن مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لإعادة
تأهيل الظهر والاطراف السفلية.

أنا حامل عمري 31 سنة بالشهر السابع استيقظت ويدي اليسرى متورمة لا أستطيع
إغلاقها مع تنميل قليل وألم ... مع العلم بأني لا أقوم بأي عمل منهك ولا حتى أنام
على يدي اليسرى

ربما تكون هذه أعراض تضيق النفق الرسغي وهي شائعة اثناء الحمل ويمكن علاجها
باستعمال ال B12 حبوب او حقن وأحياناً اذا كانت الأعراض أشد باستعمال مشد ليلي
وبعد الولادة...

انسداد العصب الاوسطCTSباحد اليدين اذا كان متوسط الدرجة ولأربعة اشهر لاتحسن مع
الأدوية هل الأنسب هنا الحل الجراحي أم متوسط الدرجةلايلزمه التسليك أوالتسريح
الجراحي إن صح التعبير

نعم العلاج الأمثل في حالة فشل العلاج بالأدوية هو تسليك العصب.

اعاني دائما من آلام الضهر

قد تكون بسبب التهاب ف الاربطه او خشونه ف المفاصل بسبب العادات السيئه كالوزن
الزائد والوقوف المستمر وعدم ممارسه الرياضه وسوء تغذيه… فيجب تجنب هذا مع النوم
علي اسطح...

انا عندي عضلات و بعد التمرين احس جسمي و عضلاته قاسيه جداً و لا استطيع ان اشعر
باللياقه ؟ ماذا يعني ذلك

عليك ان ترفع درجة لياقتك تدريجيبا حتى لو كان عندك عضلات. تجنب الادويه المنشطه
والممنوعه. شرب سؤائل كافيه وعنية بالعناصر الضروريه مع تناول كميات من الفاكهه
والحليب....

هل يمكن ان ازيد من الكتله العضلي من خلال تناول البروتين والاكل الصحي لاكن بدون
رياضة؟؟

مرحبا بكم الطريقه الصحيحه لزيادة الكتله العضليه بدون مشاكل أخرى هى ممارسة
الرياضة. . تحياتى و امنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم

هل يوجد وفاة بمرض الحثل العضلي بعمر 23

https://youtu.be/upC83xdrQds أنصحك بمتابعة الفيديو

انا عندي تحت ركبتي بقليل عندي نفخ كأنه عظم و عندما المسه يؤلمني و يحرم علي عدة
وضعيت يعني اقف على ركبتي ......الخ

بادري بإجراء صورة أشعة سينية للمنطقة واعرضيها على طبيب العظام، غالباً مشكلتك
بسيطة ولا يوجد منها قلق

