هل الجنف يؤدي إلى إلتهاب فقرات العمود الفقري ؟

الاخ الكريم لا اعرف معنى الجنف ممكن معنى اقرب اخر لهذا الوصف

هل ركوب الدراجة تؤدى الى زيادة تعب فى العمود الفقرى ؟

بالتأكيد، فأي تحميل وزن /ركوب دراجة. جلوس مديد. وقوف مديد. حمل اثقال../ كلها
امور تزيد الحمل على العمود الفقري مايؤدي الى اجهاده.

سقطت من سيارة نارية منذ 60 يوم و لدي إلى اﻵن خروج في عظم المفصل الجانبي و هي
تألمني جدا عند حمل شيء ثقيل و أنا أمارس رياضة كمال اﻷجسام و إنقطعت عن الرياضة
منذ سقوط من الدراجة

مرحبا بكم سؤالك غير مكتمل. أى مفصل أصيب وماهى الاصابه التى حدثت للمفصل. رجاء
توضيح التاريخ المرضى جيدا. تحياتى و امنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم

انا انضرب رجلي تحت الركبة بجهاز القص الحديد بدون ان يصل للعظم فقط انقطع في
الجلد هل يجوز ان استخدام ابرة ampiclox 500 بدل من acamoxil500 الذي أعطني
الطبيب لمنع إلتهاب وشكرا

مرحبا بكم يجب عليك العوده لمراجعة طبيبك المعالج. تحياتى و امنياتى بالشفاء
العاجل. و أسعدنى تواصلكم

امي صار عندها غضروف في الركبه ما هي طرق العلاج والحمايه من فضلكم

الاخ الكريم وصف المرض غير كافي لتشخيص المرض

الام العمود الفقري

برجاء تحديد مكان الالم وعلاقتة بالحركة وهل هذا الالم يمتد الى الاطراف السفلية
ام لا وايضا هل يزيد صباحا ام طوال اليوم ويفضل عمل اشعة عادية مبدايا على مكان
الالم...

امي ظهر عندها انتفاخ وراء الرقبة في جهة يمين .منذ 3 اشهر و سبب لها الم شدييد .
عملت فحص بأشعة و تحليل دم بس مافي شي. بتاخد مسكنات بس هي بتخفف من الم ما
بتعالج. انا خايفة كثير

عليها إجراء صورة رنين مغناطيسي للمنطقة ومراجعة أخصائي جراحة عامة الذي بدره قد
يقوم باستشارة لإختصاصات أخرى

انافتاة.لدي ملاحظات عن الجزءالاسفل من جسدي:1.لدي تقوس في الساق حيث ان الركبتين
لاتلتصقان البتة.2.منطقة عظم العانة عندي بارزةبشكل محرج.هل هناك علاج لهذه
التشوهات؟اواتعايش معها؟

نعم يوجد علاجات متعددة لمشكلتك التي يجب تشخيصها بدايةً باجراء الصور الشعاعية
والمعاينة الطبية من قبل أخصائي عظام،وغالباً سيكون العلاج على شكل تدخلات جراحية
تتضمن...

دكتور عندي كسر مضاعف بعظمة الساق وتم وضع عظمة صناعية والان صار لي 10اشهر وباقي
جزء لم يلتم فاخبرني الدكتور بالعلاج بي الموجات الصادمة shock wave therapy او
وضع نخاع محل الكسر

أنصحك بخيار نخاع العظم فالأبحاث الطبية التي تؤيده أكثر ومحكمة أكثر فبالرغم من
كونه تداخلاً جراحياًإلا أنه يوفر عليك الوقت والجهد والمال ويعطيك فرصة أفضل
لتحفيز...

السلام عليكم اني عندي في رجلي اليساره زيي الشي يتحرك في عضلة الفخد او ينبط

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

