السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من تساقط بالشعر ( الصلع الوراثي )
ذهب الى إحدى جراحين التجميل قال انه سوف يقوم باعطائي ابره تمنع تساقط شعري مدة
سنة كامله... هل هذا صحيح ! هل يجب علي اخذ هذه الابره ارجوا الرد

أسباب الصلع : التغييرات الوراثية التي تحدث عادةً مع تقدم العمر ( ثعلبة الجين
الذكوري) . · بعد الولادة ، ويمكن للمرأة أن تعاني لفترة قد تصل لعدة اشهر طويلة
من زيادة...

لمذا لم اجد اجابة عن سؤالي’’’

لا يوجد عندي ولا سؤال بدون إجابة. أرسلي سؤالك الآن

ماهو علاج السلوليت والاستريتش مارك النهائي ؟

علاج الأندرمولوجي يعمل على تحطيم الخلايا الدهنية بواسطة تقنية التدليك
الميكانيكي، لغرض تحفيز الدورة الدموية وتمطيط ألياف الكولاجين ، وكذلك
التدليك...

شعرت بحكة اعلى الانف ثم لاحظت ظهور أشبه بالخدش أسفل الحاجبين وبقربة بقعتين
صغيرتين حمراء اللون

أريد منك وصفا شاملا دقيقا عن الحالة حتى احاول التشخيص

السلام عليكم علاج للثأليل بالمنطقه الحساسة بلاعشاب

يجب معرفة طبيعة هذه الثواليل ولا يمكن اعطاء اي علاج دون معرفة التشخيص الصحيح
وهذا يتطلب منك سيدتي زيارة طبيب او طبيبة نساء للكشف والفحص والتدقيق

زوجتي رسمت الحنه السوداء ثم بعد ايام ظهرت التهابات موضع الحنه واستخدمنا ميبو
كريم ولكنةبدون نتيجه

مكبات الكورتسون الموضعى قديفيد

انا بشرتي دهنية اعاني من حب ليس حب الشباب عندما تاكل الشكولا ياتي هذا الب هل
من نصيحة و عمري 19 سنة

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

حفيت وجهي وطلع بي حب وشلون يروح

هل بشرتك دهنية ام لا؟ كي اساعدك

في اخر ثلاث ايام اشعر بلحكه في كل مكان وانه كثيرة السباحه وكثيرا قلقوني وقالو
لي اعراض مرض الجرب

تناولي مضاد للحساسية وابتعدي عن تناول البيض والسمك والموز والحلويات والسمسم
والفول واستخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

يادكتور في المرة القديمة سألتك عن شئ يبض لابط قلت لي كريم يحتوى أسكوربك أسد
ولكن لم أجده متوفر في صيدليات الجزائر ساعدني بكرم أخر جزاك الله خير

اذن استخدمي كريم يحتوي فيتامين سي وتواصلي معي

