اود ان اسال عن حركة الجنين داخل رحم الام ، وخصوصا اذا كان الطفل الاول هل من
الطبيعي ان لا اشعر بحركته وانا في منتصف الشهر الخامس وشكرا

المتوقع ان تبدئي بالشعور بالحركه و في هذه الفتره و يمكن ان تكون الحركه تشبه
حركه الامعاء او مثل النبض و بعض النساء خصوصا البكر قد يتأخر الشعور بالحركه

انا عملت فحص ahm وكانت نسبته 0.8 ,هل بؤثر ذلك على الحمل ,واذا كان هناك ايا
فحوصات اخرى ﻻزمة لتحديد القدرة ع الحمل اتمنى ذكرها كي اكون على علم ؟

يسمى الطبيعي المنخفض و يعكس مخزون المبييضين و لكن لا يكفي للحكم عليه يجب عمل
LH FSH و عمل سونار للمبايض

زوجتي حامل في السادس وبعد الكشف تبين نزول المشيمة تحت الجرح القيصري لأنها عملت
عمليتين قصرية من قبل فما هي خطورة الموقف وهل يمكن ان تعود لمكانها الطبيعي قبل
ميعاد الولادة

هذه الحاله يجب متابعتها عند طبيب ذو خبره و حين الواده يجب تحضير الدم و مشتقاته
و الاستعداد للعمليه القيصريه و اغلب الحالات تتم بسلامه و لكن يجب الاستعداد لها

السلام عليكم . ارجو اعطاءي معلومات عن طريقة انجاب مولود ذكر غير استخدام طريقة
الانابيب ان امكن

وعليكم السﻻم.طريقة الحقن.مع الفصل

السلام عليكم هل عادي اشرب المغنيسيوم مع الكالسيوم في نفس اليوم وهل عادي اشربة
مع الحديد من الشهر الرابع انا في الاسبوع ل12

كله جائز وﻻمانع

ماهي هذا الحقن لإبطال فايروس الدم cmv عند الحامل

هده مناعة جاهزة يعنى أجسام مضادة من خارج الجسم تعادل الفيروس

اناالدكتورة سوتلي عملية بالمنضار لأنو تبين انو عندي حمل خارج الرحم ماهي
الاجراءات لي لازم اعملها لأتأكد انو ماحدثتلي التصاقات

اعملي صورة ملونة للرحم.

انا ولدت ليا سنه اخذت ابرة منع الحمل ثلاث شهور واخذتها مرتين بس وسمعت انها
تخربط الهرمونات ومضرة ف انا محتارة ارجع اخذها او لا وكيف اعرف ضررها علي

اذا لم تؤثر عليك. خذيها.

اخر دور ة ف 07,11,2015 كم اسبوع عندي من الحمل وهل يمكن رؤيته باسكونار

ستة أسابيع ويمكن رؤيته

تأخرت الدورة مدة تمانية ايام و قد حصل جماع ف تاني يوم من تاخر الدورة و تخرج
افرازات ذات رائحة متوسطة و الم متقطع يشبه الم الدورة .

افحصي للالتهابات

