لو سمحت حابه اسال قبل يومين صرف لي الدكتور حبوب فاتح شهيه و حبوب للارتجاع
المري اسمها رابيزول وكتب لي في الوصفه اكلهم قبل العشاء سوالي هنا هل يضر اذا
اكلتهم في نفس الوقت ؟

لا مشكلة

اعاني من مشكلة عدم التبرز لأكثر من سبعة ايام و لا اشعر باني بحاجة الى التبرز
ولاكن هناك الم شديد في البطن و انتفاخ ملاحظ مع العلم ان غذائي منتظم كالعادة

يجب معالجة الامساك بالاكثار من تناول الاطعمة المليئة بالالياف وايضا يجب
الاكثار من تناول الماء على الاقل 8 اكواب يوميا تجنب التفكير والقلق والنرفزة
عوامل القولون...

ابني عنده امساك من اسبوع ماذا افعل

وكم سنه وهل يرضع ؟

اشعر بحرقة شديدة تمتد من الحلق الى فم المعدة

الاسباب كثيرة واكثرها شيوعا التهاب اسفل المري والقرحة الهضمية والفتق الحجابي
والتهاب المعدة السحجي وتناول الادوية المخرشة مثل بعض المسكنات وحبوب الحديد
وبعض...

اعاني الما مستمر منذ 3ايام في كل معدتي او فلجزء المحيط بالصرة واشعر بشعور
تقلصات الجوع حتى وان كنت اكلت طعامي للتو واليوم تحدد مكان الالم في منتصف البطن
باتجاه اليسار بخط الصره

لابد ياصديقي من مراجعة طبيب مختص امراض هضمية او جراحة عامة للفحص السريري..
لايمكن الجزم بدون ذلك.

حريق في البطن و حموضة في المعدة

يجب اجراء منظار هضمي علوي اولا.

عاني من تجشؤ مسستمر لايتوقف طول اليوم مع حرقان بعض الوقت فالصدر

قد يدل على عسر هضم او فتق حجابي او قرحة هضمية ..الاعراض المقدمة بالسؤال
فقيرة..نرجو تزويدنا بمعلومات اكثر.

أن مريض بالقولون العصبي المزمن وأتناول دواء azathioprine ولدى بعض الحالات من :
المفص في بعض الاحيان /وخاصة القلق/ الفشل/ والاهاق/

ما داعي استعمال هذا الدواء ؟ Azathioprine دواعي استعمال هذا الدواء هي :
يُستعمَل هذا الدَّواءُ لمنع رفض الجسم للعضو المزروع, • يُستعمَل هذا الدَّواءُ
لمعالجة أمراض...

السلام عليكم هل السوائل و صوت السوائل في وسط البطن عند الضغط عليه أو تحريكه
تعتبر طبيعية

اذا لم يكن هناك اي اعراض اخرى فالامر طبيعي و لا داعي للخوف . لا اعتقد ان في
هذه الحالة يوجد ضرورة لفحص الجرثومة الحلزونية

السلام عليكم انا ذهبت لدكتور وقال لي انه عندي التهاب بين المعدة والبلعوم و
اعطاني دواء لكنه لم ينفعني وايضا كل يوم صباح اتقيا شي مر ودائما عندي اوجاع في
معدتي

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة اما من ناحية الغصة الموجودة
احيانا او الالم في البلعوم ربما تعود الى الارتجاع المريئي على كل الاحوال يجب
تناول...

