انا فتاة٢٤عام اصبت بفقر دم حاد منذ عام وكانت اعراضه الم شديد في البطن حول
السرة والعلاج فيروجلوبين حبة/يوم مدة ٦ ش حالياً اعاني من الام شديدة في البطن
مصحوبه بحرقة ونسبة hb:11

تجدر اﻻشارة إلى مستوى الهيموجلوبين لديك مازال في المدى الطبيعي

ما أسباب النوم الكثير وخمول وقلة الشهيه وحراراة الجسم اذا استيقظت من النوم
تكون مرتفعه قليلاً وبين فترات مختلفه تكون مرتفعه ايضا بس ارتفاع بسيط وعدم
الرغبه برؤية الناس وعدم الرغبه بالبقاء لوحدي ؟ مااسباب هذي الاعراض ! وهل هناك
علاج لها ؟

الكثير مما ذكرت هو من أعراض الاكتئاب، وهو اضطراب نفسي شائع جدا ويمكن علاجه
وينبغي عدم اهماله لذلك أنصحك بزيارة طبيب، وأفضل أخصائي الأمراض النفسية للتأكد
ووصف...

امي لها شهر تاخد في مضاد اسمه 2000 neclav وتحليلها في زيادة في السيولة
والصفائح 190 الدكتور قال نقص في الصفائح هل هذا بسبب الدواء وما العلاج

الدم نادر من احد الاعراض الجانبية نقص كريات الدم البيضاء ونقص الصفائح الدموية
ونادر جدا فقر الدم الانحلالي واطالة النزف ... الجرعة المناسة 1000 كل 12 ساعة
مع التوقف عند...

ارجو المساعدة من الاطباء الكرام .. اشعر منذ اسبوعين بصداع مع دوخة دائمة و
ارهاق وتعب شديد

انصح* بلاضافة لقياس ضغط الدم.

ماهوسبب قلة نسبة التنفس اثناء النوم

يوجد حالة ديق التنفس أثناء النوم بسبب ارتخاء عضلات الحلق وضيق في مجرى الهواء
Sleep apnea اذا استمرت الأعراض يفضل المتابعة مع طبيب

اشعر بالنحول والتعب والنعاس المستمر هل يوجد نوع من الفيتامينات يزيل عني هذه
الاعراض ؟؟؟؟

بداية يجب اجراء فحوصات للدم و الغدة الدرقية

يحصل معي تنميل في أطرافي مع دوخه من وقت لآخر واحيانا يصاحبها حراره داخليه
بسيطه ثم تختفي ؟

بالاضافة الى فحص فيتامين ب انصح ان تفحص مع طبيب كيروبراكتك فقد تكون السبب من
فقرات العنق و تكون ضاغطة على مخارج الاعصاب او

كيف يتم استخدام الارتجاع البيولوجي في العلاج؟

الارتجاع البيولوجي هو علاج حديث يقوم على تعليم المريض كيفية التحكم في عدة
وظائف للجسم ذاتياً. مثلا يمكن التعلم كيف نقلل الالم او كيف نقلل ضغط الدم دون
الحاجة الى...

اعاني من صداع نصفي يومي ( صباح كل يوم ) مع الم و احمرار العين التي تقع على
جانب الصداع ، ارجوا الإفادة بالعلاج و المسببات

السلام عليكم .. علاج الصداع النصفي يتطلب اخذ مسكنات واخذ قسط من الراحة في غرفة
هادئة ومظلمة والبعد عن اي منبهات ونوم عدد كافي من الساعات يوميا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 18 سنة انام كثيرا حوالي 13 ساعه وعند
القيام من النوم اشعر بالكسل والارهاق ماهو العلاج وشكرا

تفادي السهر امر مهم كذلك الابتعاد عن المؤكلات الدسمة و الاقلال من السكريات في
حال تكرر الامر ينصح بفحص الغدة الدرقية و مستوى سكر الدم و ربما ان كنتي
تتناولين اي...

