في الشهر الأول تعرضت يدي اليمنى كاملة لألم شديد فلم أكن أستطيع أن ألمسها أو
أحركها أو أحمل شيئا و كنت أدلكها و زال الألم قليلا ولكن بقي من الجانب الذي فيه
الأصابع في الجهة العليا و ماازال كذالك قرابة شهرين .فماذا تنصحوني؟

يبدو انك تعانين من التهاب اوتار نتيجة جهد زائد. ينصح لك بالراحة، في حال استمر
الالم لا بد من صور شعاعية و مراجعة اخصائي عظام

انا اعانى الالام شديده جدا فى الركبه ولكن الطرف الايمن فقط ولكن الالم يزعجنى
جدا و من عدة سنوات تعرضت لهذا الالم الشديد و زرت الطبيب وقالى لى ان جزء من
غدروف المفصل طرى او تلف و عالجنى على هذا الاساس و لكن بعديها جاء لى هذا الالم
كثيرا حتى الان و كنت اضع عليها مياه دافيه وكنت اشعر بتحسن ولكن الان لا اتحمل
الوجع ايه الحل

من الضروري عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة ومراجعة جراح عظام , قد يكون السبب
تمزق في الغضروف

سقطت والدتي على رأسها من الخلف نتيجة الانزلاق ببقعة مياه وعند تصويرها صورة
طبقية لم يوجد أي شي سواء شعر في الجمجمة ومازالت تعاني من ألم شديد في مؤخرة
الرأس بالاضافة الى دوار

من الواضح ان لديها علامات ارتجاج دماغ , عادة يتم عمل صورة رنين مغناطيسي او
صورة طبقية ويتم اعادتها خلال 72 ساعة اذا استمرت الاعراض , ينصح استشارة جراح
اعصاب ودماغ

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. معي الم أسفل الضهر ، الم يأتي بسرعه وشديد
ولاكن يذهب بسرعه وعيد مرة اخرى مما يجعلني اثني ركبتي لا شعورياً ..!! ارجو الرد
):

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العمود الفقري و عمل الإشاعات
الضروريه للمساعدة في تشخيص الحاله

السلام عليكم انا ركبت مسمارين نخاعى فى القدم اليساروركبت تومس حديد وبعدمفكيات
التومس مش قدراحركه من تعب الركبة (الصبونه)قلت لدكتور ودنى علاج ولسه تعبنى مش
اقدار احرك رجلى خلاص

راسلنا علي صفحة العيادة في فيس بوك مع إرسال التاريخ المرضي كاملا و الاشعات

والدي كبير في السن وعنده مفصل الفخدة في الام شديدة وعايز اعرف اي علاج له

قبل معرفة العلاج يجب معرفة السبب، راجع أخصائي عظام .

انا شاب فى عمر 15 اصبت بكسر فى منتصف مشط القدم وحتى الان لها تأثير ومؤلمه
قليلا واثر الكسر بارز قليلا هل يوجد طريقه لعلاج المشكله ارجو الرد

بجلسات العلاج الطبيعي تتخلص من الالم والانتفاخ وتحسن من ثبات الكاحل

اعاني من ألم في نصف العامود الفقري مع وجود الاحساس بحرقة واضحة ومزعجة من الظهر
والى الارداف وجوانب البطن علما اني امارس كمال الاجسام منذ 3سنوات ماهو الطبيب
المختص في التشخيص ؟

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي جيداً وعمل الفحوصات الطبية اللازمة للتشخيص الصحيح
بواسطة متخصص فى جراحة العظام لتقييم الوضع جيدا وتحديد العلاج المناسب. تحياتي و
تمنياتي...

ما سبب الم الكتف والكوع وبنتقل لليد لا استطيع حمل شي ولما ادهنها بفولتارين او
ديب هيت بحسها بتخف بس بتضل ترج خفيف بحسها من فوق من عند الكتف مفصل الكتف ومرات
بتنمل

..الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري وبناء عليه
التصوير خاصه للرقبه وتحليل للدم وتخطيط للعصب

انا وقعت على قدمي وحصل تورم عملت تصوير لايوجد كسر قال لي الطبيب تمزق انسجة
حالتي هي التواء الكاحل استخدم مرهم voltaren و دواء pirox ثمtoleran هل ينفع
sefadroxلانه يعالج الجلد

اذا كنت تقصد Cefadrox فهذا الدواء مضاد حيوي وليس له فائدة في حالتك الا اذا كان
هناك جروح عميقة في الجلد ، التواء الكاحل له ٣ درجات من الشدة تعالج بالأدوية
التي ذكرت وإذا...

