ما أسم المرهم الذي يزيل حبوب الشعر الموجودة في الرجلين واليدين ؟

الكريم هو Fusicort,أوFusibact,أوDermofucin يدهن مباشرة بعد نزع الشعر ثم مرتين
يوميا.

السللم عليكم انا اعاني من الصلعه الامامية لشعر راسي واريد وصفه اتعالج عليها
باذن الله...

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

ما علاج المناطق الحمرا في الوجه

كبداية استخدم كريم اوليفيرا 3 مرات يوميا مع واقي شمس مناسب واعلميني بالنتيجة

اعاني من تصبغات في بشرتي كيف اعلجه عمري 27 من العراق ارجو الرد اريد عﻻاج متوفر
في الصيدليات

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

ابنتي عمرها11 سنه وتعاني من وجود قشرة كثيرة وسبق واستعملت شامبو نيوزورال ضد
القشرة وتوقفت فترة وبعد رجوعها للمدرسه رجعت القشرة كثيرة جدا فما هو الحل؟

قد تكون فطريات او صدفية اواكزما عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص
والعلاج

صداع مقدمة الرأس وعدم توازن والم حول العينين وبداية الانف ومن يومين داخل الانف
لاحظت كتل توجع عند تقشيرها تكون قشور عادية مثل المادة التي تتكون بعد التئام
الجروح

عليك مراجعة اخصائي انف واذن وحنجرة

عندي صدفيه في اضافري ماالعلاح ارجوا الرد تحياتي يادكتور

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية ومتوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع
لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و غالبا ما يعاني
المصاب بمرض...

كنت العب كره قدم فاصتطدمت الكره بوجهي بجوار عيني.... فتكونت قشره خفيفه وقشرته
وظهر اثارها بقعه بنيه صغيره ... كنت اريد كريم للقضاء عليها بسرعه جدا ...لاني
معي مقابله عمل ضروري

البقعة البنية يمكن علاجها نهائيا ولكن ىعليك استخدام واقي شمس عند التعرض لأشعة
الشمس واستخدمي مبدئيا كريم فيتامين سي

احتاج كريم بديل لكربم لوكسيد لانه مقطوع من عندنا في السعوديه ؟الايم لو سمحتوا
احتاج هالكريم للركب والاكواع وجربت كريم يحتوي ع اسكوربك اسيد ولم ياتي بنتيجه
مالحل؟ ابي توحيد لون

استخدمي كريم يحتوي واحد ونصف في المئة هيدروكينون كل مساء قبل النوم وبعيدا عن
الضوء

دائما عندما ارى الناس ارى كفوف يدهم خشنة و صلبة اما كفي لينة لماذا؟ و ما الحل؟

لأنك لا تستخدم يدك بالعمل كثيرا وتحتاج ايضا الى فحص فيتامين دال والكالسيوم
والزنك وبي 12

