طفل في الرابعة من عمره أصيب بمرض الصرع بعد الفحوصات الطبية يتناول دواء
depakine siro السؤال هل ممكن المعافات من هذا المرض

راجعي كلمة صرع في القاموس الطبي. من الواضح أن تطورات كثيرة تجري في مجال الطب
بشكل عام، وفي مجال العلاج الجيني والخلايا الجذعية، ونحن نسمع أخبار عن تقدم في
هذا المجال...

لي طفل عمره 14سنة اصيب بمرض الصرع وعمره 12 سنة فأعطاه الطبيب أدوية تتمثل فيما
يلي:DEPAKINE500mgيتناوله مرتين في اليوم ودوا ء أخريسمى ب:لlamictal 25mg
يتناوله مرتين في اليوم فهل لهذه الأدوية تأثير على وزن الطفل فإن كان هناك تأثير
فكيف يكون ذلك؟أخيرا .؟

من الآثار الجانبية للديباكين تسميم الدم وينتج مظظاهر شبيهة بابيضاض الدم،كما
يقد ينتج اليرقان وقلة الصفيحات، بالإضافة إلى التعب والأرهاق. وللاميكتيل ليس له
أعراض...

:والدي يعاني الضغط المرتفع.ونتيجه لذلك ادى لضمور في بعض خلايا الدماغ هو الان
ثقل لسانه ولم يرى بشكل جيد ولا يستطيع الوقوف ويعيش على المغذيات ووصف له الطبيب
حبوب لتنشيط الخلايا او الشرايين التي بها ضمور هو ببلد آخرلذلك لا املك تفاصيل
دقيقه اريد معرفة مدى نجاته وعودته كسابق عهده وموضوع مفصل عن هكذا حالات

والدك يعاني من سكتة دماغية ، أنظر سكتة في القاموس ، حالته بحاجة إلى وقت طويل
من العلاج الطبيعي حتى تعود الوظائف التي خسرها.

سيدي الدكتور إني سيدة،البالغة من العمر 37 سنة متزوجة وليس لي أطفال. أعاني من
مرض الشقيقة منذ 20سنةوازدادت حدتها منذ سنتين حيث أصبحت الأوجاع الحادة يوميا
وهي عبارة عن أوجاع نصفية لاتتوقف إلا بتناول مسكنات طبية غير أنها لم تعد مجدية
نظرا لكثرة تناولها بصفة مستمرة في بداية المرض (السنوات الأولى) كانت المسببات
هي ارتفاع حرارة الطقس -الهواء البارد-التركيز -التوتر-نقص النوم-أما أخيرا فإن
المرض أصبح يتأثر من كل المتغيرات حيث أني أستيقظ من النوم شاعرة ببداية آلام
تتطور خلال اليوم لتصل إلى أزمة حادة وتتقلص إلا بأخذ حقنة مسكنة وأصبحت حياتي
مستحيلة حيث أني لم أعد قادرة عن العمل (التدريس)جربت الكثير من الأدوية الطبية
مثل :tamik.diedro-ergotamine.gynergene-cafeine.ikaran.normocardil.nocertone .
لمدة أشهر لكن بدون جدوى الرجاء أرشدوني أوأعينوني لكي أتخلص من هذا المرض الذي
أصبح مقلقا لي كثيرا والسلام .

راجعي كلمة شقيقة. وربما فيدم استعمل الأدوية العشبية مثل زهر الأقحوان والثوم.

اعاني من ضوئء متنقل في كل جسمي

إن ماتعاني منه هو الألم البرْقِي، وهو ألم لا يستمر طويلاً ويشبه سطوع البرق،
ويمكن أن يتكرر بعد ثوان محدودة وقد يحدث على شكل نوبات تستمر لعدة أيام، ويصيب
احياناً...

هل لديكم دواء في المرض التالي و هو الم في الراس وتعب سبه دائم وعدم التركيز في
اغلاب الحلات وضعف في البنية الجسمية وتوتر وقلق شبه دائمين وهذي المرض قد اجريت
علاج من قبل وشفيت جزئيا وبقيت هذه العراض فقط وانا اضيبت بهذ المرض منذو 5 او
4سنوات في الجامعة ويعود السبب الرائسي للمرض حسب ضني الى روسوبي في الجامعة لي 3
مرات على التوالى وانا الان تخليت عن الدراسة ارجو من كل واحد له خبرة في هذا
المجال ان يبعث لي العلاج ولكم مني فائق الشكر والاحترام و

آلام الرأس تعود لأسباب كثيرة، ولا يمكن وصف علاج إلا بعد معرفة السبب الذي على
ضوئه يتحدد العلاج، فمثلاً إذا كنت تعاني من مشكلة في البصر على سبيل المثال، أو
ارتفاع في...

أعانى من التهاب عصب االخامس للوجه بالجانب الوجه الايسر وفى نفس الوقت فى انتظار
اجراء عملية كتاركتا فى نفس الجانب الايسر للوجه وطبيب فحص النظر المح لى بطريقه
غير مباشرة قبل تحويلى لقسم الجراحة أنه يرى من الافضل ان استخدم نظارة طبية لمدة
سنة ولا سنتين لأن بصرى لابأس به حاليا هذا التلميح اخافنى فهل ربما هناك أى
خطوره من اجراء هذه العملية على الشبكيه او غيرها

عملية الساد(الكاتاراكت) ليس لها علاقة بالشبكية من قريب ولا من بعيد.فالعملية
تقتصر رفع القرنية و،إزالة العدسة من حجرتها ،ووضع عدسة بديلة أو لا شيء. والطبيب
يريد فقط...

اريد الاستفسار عن اهم اسباب حدوث ضمور الدماغ وفي اي سن يبداء الدماغ بالضمور
وما هي العلاجات و الاحتياطات اللازمة لتاخير او عدم حدوث مبكر للضمور الدماغي

راجع القاموس ، لقد تم تعديل الكلمة.

اصبت منذ ايام بشلل بيل وفي اليوم الثاني للأصابه ذهبت للطبيب فأعطاني علاج ولم
ارى تحسنأ بحالتي ماذا افعل

العلاج:معظم الحالات تشفى بدون دواء.ولكن على المريض الخلود إلى الراحة التامة
قدر الإمكان. ويجب اتخاذ إجراآت ذاتية للمساعدة مثل وضع عطاء على العين قبل
الذهاب إلى...

انا عندى ١٦ ستة واعانى من عسر الكلام والتاتاة فهل من دواء او علاج

عليك مراحعة اختصاصي علاج االكلام. الذي يعلمك النطق الصحيح، كما عليك شخصياً
محاولة فهم الأمور النفسية التي تحيط بك زالتي ربما كانت السبب في التأتأة.

