اسباب تغير البول اي اللون الاحمر

هنالك تغير طبيعي كاذب نتيجة التغذية وهنالك تلون ناتج عن وجود دم في البول في
الحالة الثانية يجب البحث عن السبب والعلاج

اعانى من الم شديد فى الجانب الايمن منذ سنوات وقمت بعمل اشاعات وتحاليل اكتشفت
وجود حصوات فى الكلى ولكن منذ اسبوعان وانا اعانى من اسهال حاد جدا بعد اى اكل
وضيق فى التنفس وحموضه

لا علاقه للإسهال مع الحصيات عالج الإسهال عن طريق الحميه والسوائل وان احتاج
الامر لعمل تحليل البراز

السلام عليكم دكتور انا اقلق بعض الوقت بأن خصيتي ستدخل لبطني وتصبح نطاطة مع
العلم انها لم تدخل من الصغر وعمري الآن 17 فصديقي لديه هذه الحالة من الصغر هل
ممكن في عمر 17 ان تدخل

لا داعي للقلق صديقك يعاني منذ الولاده لا يمكن ان تدخل الخصيه ان كانت بالأصل في
مكانها الطبيعي

منذ أكثر من عام ظهرت بقعة سوداء علي كيس الصفن بعد حلاقته و قد نزل قطرتين من
الدم أثناء الحلاقة و هي لا تؤلمني فهل هي مضرة؟و هل تؤثر علي الانجاب؟؟

كلا ليست مضره ولا علاقه لها بالإنجاب ابدا

اعاني من الام في الخصييتين وحرقان بالبول منذ ان كان عمري 15 سنة ولا استطيع عمل
تحليل للسائل المنوي اتمنى لشدة الالام اثناء الاستحلام او الوقوف لفترة طويلة

اعمل تحليل للبول وليس للسائل المنوي للتاكد من عدم وجود التهابات

الام في الخصية اليمني و الام اسفل البطن علي اليمين و الشمال مع ظهور قشرة علي
مستوي القظيب و حرارة عند التبوّل. شكرا

اعمل تحليل مخبري للبول كخطوه أولى للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه القشرة
على القضيب لا خوف منها

عندي تصلب الشرايين في الخصية اليسرى

اعمل صورة سونار للخصيتين مع دوبلار للتاكد من الدوالي على الخصيه

أعاني من إدرار البول وبكثرة أستعمل دواء منرين لكن دون جدوى .نصحني الطبيب
بإجراء راديو هل من نصيحة ..

المنرين .....مفيد في حالات التبول اللاإرادي الليلي ان كان الإدراك بكميات كبيره
فانه لا بد من عمل بعض التحاليل اتبع تعليمات طبيبك المعالج

تحليل وظائف الكلى بدأ 4.7واليوم التالي 3.6وبعد 3ايام 1.7بسبب ارتجاع البول
لانسداد المجرى هل تم تلف الكليتين ولا من الممكن تحسن الحاله والى أي وضع سوف
تصل وظائف الكلي

ان كانت هذه نتيجة الكرياتينين فهذا يدل انه يوجد تحسن في النتيجه من قال لك عن
وجود ارتداد في البول عندك ؟؟؟؟؟ ومنذ اي عمر تم الاكتشاف ؟؟؟؟؟ راجع اختصاصي
المسالك...

هل يؤثر Vigrx plus على حركة وشكل الحيوانات المنوية بالسلب او بالايجاب ؟

لا يؤثر على الحيوانات المنويه ......بل يؤثر على الشهوه

