أنا لدي مشكل في الأسنان أغلبيتها يعني من أتسوس لقد بدات في أتردد على الطبيب
لكني أحس بألم في رأس و المعدة بالضافة لنزلت البرد المتكررة

من الجميل والصحى ان تقوم بالتردد على عيادة الاسنان لمعالجة التسوس وانة فى حال
وجود تسوس غميق ادى هذا التسوس الى الام او الى النهاب حاد او وجود التهاب ...

انا فتاة عمري 21 سنة اعاني من مشكل اسنان يدعى la béance مند الصغر لكن حالا
اصبحت احس به اكثر و مع زيارتي لطبيب الاسنان نصحوني باجراء عملية جراحية للفك
.فبمادا تنصحني و شكرا

العضة المفتوحة قد تكون هيكلية اي عظم الفك العلوي والسفلي متباعدان من الناحية
الامامية وقد تكون اسنان اي الاسنان متباعدة والسبب قد يكون وراثي مع او بدون
عادة سيئة...

سبب التهاب اللثه المتكرر

قد يكون موضعي بسبب وجود ترسبات سنيه او سبب باطني . راجع الطبيب لتشخيص السبب.

ما هو افضل انواع الطربوش بالنسبة للسنّه الاماميه نصفها مكسور وصلاحيتها
ومعلومات عنها

من افضل انواع التركيبات التجميليه هو الزيركون و الاي ماكس. و هي مواد صلبه و
ذات شفافيه و جماليه قريبه جدا من الاسنان الطبيعيه.

ماهي حشوة سيراميك.وهل يمكن وضعها بين فارق اﻷسنان وهل تحل محل الحشوة التجميلية
البيضاء.ارجو اجابكم

ليس هناك حشوة سيراميك الحل أما حشوة تجميلية أو فينيير أو أي نوع من أنواع
التركيبات

هل الحشوات التجميليه الموضوعه على سطح السن الامامي تغير من لون السن الاصلي اذا
سقطت مستقبلا !! او هل تؤدي الى كسر السن! ام هي امينة جدا ولاداعي للتفكير بها

اذا كان المقصود استعمال الحشوات التجميلية كقشرة تجميلية فهي لا تغير من لون سطح
السن بحد ذاتها و لكن اجراءات التحضير و التثبيت و الالصاق من حك للسطح و تخريشه
تجعل من...

السلام عليكم د انا خلعت ضرس العقل من شهر تقريبا وكان مدفون الجهة اليسرى تحت
وقبل لا اخلعه كان الضرس اللي بجانبه يؤلم بشدة واول ما خلعت ضرس العقل خف الالم
والحين رجع نفس الالم

عليك بزيارة طبيب الاسنان في الحال ليعالج السن الذي يؤلمك ان كان هو مصدر الالم
.

لدي ضرس تم سحب العضب منه ولم اكمل العلاج بسبب انشغالي وقبل اسبوع احسست بالحشوه
انها تفتتت بعض الشيء! قبل يومين اكلت شيء صلب فأحسست بالم قوي اخذت مسكن الم
وذهب الالم ولكن ظهرت حبه تحت الظرس بالضبط وهي مزعجه جدا، هلا الحبه بسبب موت
العصب؟ وكيف علاجها؟

معناها تكون خراج بسبب تسريب الحشوة للبكتيريا و عدم اتمام العلاج ... الحل
بالعودة الى الطبيب لمتابعة تنظيف القنوات ... و قد يضطر الطبيب لاعطائك المضاد
الحيوي المناسب...

سلام عليكم..لدي تقدم في الفكين السفلي والعلوي وابسامه لثويه هل استطيع ان اضع
تقويم داخلي

ليست المشكلة في التقويم و نوعيتة . المشكلة هي هل هذا البروز منشئة سني أم عظمي
هذا ما يحددة الفحص السريري و الشعاعي على ضوء هذا تكون نوعية التقويم

اعاني من تاخر في الفك السفلي لدرجة انه اسناني الامامية متقدمة جدا جدا اضع
تقويم اسنان من سنة وكذلك طبيبتي قالت ان التقويم لا يعني اننا سنسى موضوع
الجراحه فهل ساحتاج اليها حقا

ان كانت طبيبة التقويم خططت لجراحة فنجاح العلاج مرتبط بهذه الجراحة

