مامعنى رحم وحيد القرن وما تأثيره على الحمل في الحال الطبيعية اذ لدي حالة شاذة
حيث تم استئصال البوق اليساري مع وجود كتلتين ليف بحجم 30 مم على جدارالرحم ولكم
الشكر

الرحم في الجنين يكون في البداية عبارة عن انبوبين يلتحمان معا لتكوين انبوب واحد
هو الرحم وفي بعض الحالات النادرة لا يتم هذا الالتحام بشكل كامل فينشأ ما يسمى
رحم ذو...

اذا كان شخص ما لم يحتلم لمدة 10 ايام او اسبوعين او اكثر دون قيامة بعملية
الاستمناء هل هذا طبيعى؟او يدل على الضعف الجنسى او مرض؟. او بالاحرى هل هناك مدة
معينة لازم ان تتعرض رجل لاحتلام؟.

ليس هناك قوانين للإحتلام، هو يعبر عن مدى انشغالك بالموضوع، فإذا تركته نسيت
وربما يأتي الاحتلام للتنفيس بعد فترة لا تعلمها.وهو لا يدل على الضعف الجنسي، أو
أي شيء...

لدي مشكلة وهي عدم خروج المني عند الأستمناء وأنا لم أمارس الأستمناء من قبل
وعمري الان 28 سنة وأرغب في الزواج فما الحل؟

هناك بعض الرجال الذين يجدون صعوبة بالغة في القذف وخصوصا داخل المهبل بالرغم من
حدوث انتصاب جيد يمكن التمييز بين ثلاثة انواع من عدم القذف : \- عدم القذف مع
عدم شعور...

هل يوجد زيوت طبيعية لزيادة طول القضيب وسمكة؟؟

هناك وصفات كثيرة مثل زيت الخرتيت ، ولكن لا يوجد ضمان للنتائج. والعبرة ليست في
الطول ، حيث أن معظم الخلايا الحساسة تقع في الثلث الأول من المهبل.

هل مشط الحلاق ينقل الايدز والماكينه الكهربيه ممكن ان تنقل الايدز او اى عدوى

فيروسات الإيدز لا تعيش في الهواء الطلق خارج بيتها، ولذلك فان احتمال انتقالهاعن
طريق أدوات الحلاقة غير مرجح، الا انه نظريا ممكن نظريا.

غشاء البكارة لدي ذو فتحة بيضاوية من الجهة اليسرى منتظم الحواف اما من الجهة
اليمنى يوجد بوسطه نتوء عند الساعة الثالثة باتجاه عقارب الساعة واسفل النتوء
يوجد شق صغير لايتجاوز ال2 ملم حتى انه لايصل لمكان اتصال الغشاء بجدار المهبل
هذا الشق يفصل بين النتوء وبين قاعدة الغشاء.. انا اخاف ان يكون هذا الشق دليل
على ان غشائي ممزق فهل هذا طبيعي؟؟ ام انه ممزق؟؟

ولماذا قمتي بهذا الفحص والوصف الدقيق؟؟؟ يتم تمزيق غشاء البكاره عن طريق ادخال
جسم صلب في المهبل.....

هل شرب اللبن بعد أخذ الحبوب المنشطه جنسيا يفسد مفعولها لاننى سمعت من الناس ذلك
نرجو الافاده

كلا شرب اللبن لا يمنع مفعول الادوية المنشطة جنسياً

ماهو ضرر مشاهدة الافلام الاباحيه دون ممارسة العاده السريه (كتمان الشهوه)
وبالاخص اذا كنت في عمر ال17 وتوقفت عن العاده السريه لاشفى من سرعة القذف ما
تاثيرها على الشفى ومدته وشكراً

يستحسن الابتعاد عن الإثارة الجنسية إذا كنت تحت العلاج، ويفضل على كل الأحوال
التقليل من ذلك.

لقد قمت بادخال اشياء صلبة في فتحة الدبر لمدة سنة تقريبا مثل فرشاة اسنان. هل
سيؤدي ذلك لتوسع فتحة الدبر

فرشاة الأسنان قلية القطر، ولا تؤدي للتوسع. فلا داعي للقلق.

هل تحليل الاجسام المضادة للايدز قطعي بعد شهر واحد وان لم يكن قطعي فما نسبة
ظهور الاجسام المضادة في التحليل بعد شهر عند المصابين لاني سمعت في المشوري انا
3 شهور كان قديما ??

يعتمد تشخيص الاصابة بالايدز على الفحص المخبري للدم واللُعاب للكشف عن وجود
الاجسام المُضادة لفيروس نقص المناعة ( HIV ) وتتميز هذه الفحوصات لعدم دقتها
نظراً لانتاج...

