لدي ضغط مرتفع واستخدم املودبين 10 و مدر للبول وتركت استخدامها منذ شهر واتجهت
للحميه والضغط الان 135/ 90 هل هناك ضرر من ترك الدواء لاني لم الاحظ اي مشاكل
واضحه ...

أولا ، فرط ضغط في هذا العمر يتطلب التحقق من سببه، فقد لا يكون من النوع الأساسي
السائد عند الأغلبية، ثنيا العلاج ضروري ليس للسيطرة عليه بل لتجنب تطوره
وتفاقمه...

والدتي في ال60 من العمر اصيبت بجلطتين في الدماغ مماسبب لها تلف في بعض المناطق
والآن تتناول علاج نفسي وادويه للجلطه والضغط ومؤخرا اصبحت تتورم ارجلها من الساق
الى القدم م السبب

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من نوع الورم وخصائصه خلال الفحص الطبي السريري
أولا لاستبعاد السبب الدوائي

ضغطي 16على 10 والتخطيط سليم والايكو سليم والتحاليل طبيعية مجهول السبب ما انواع
الادوية المقترحة?

لا داعي للقلق، لكن لا يمكن وصف الدواء بدون معرفة درجة تقدم الحالة ومستوى
الأداء الوظيفي للأعضاء خاصة القلب والكلى والكبد

هل يكون الم الصدر المستمر ليلاً نهاراً لايفارقني ابداً منذ شهرين ويذداد عند
تحريك الجزع او فتح الصدر دليل على مرض بالقلب فحوصات القلب منذ سنتين جهد ايكو
سليمين رجل عمري ٣٤ س

لا داعي للقلق، غالبا ما يكون السبب عضلي هيكلي وليس قلبي، لكن ينبغي التحقق من
خلال الفحص الطبي السريري

السلام عليكم ورحمةالله اعاني من حرقه في اعلى الرأس مما يأدي الى ارتفاع ضغط
الدم الى 140/80 علما انني لا اتعاطى علاج ضغط ولكم جزيل الشكر

ينبغي التحقق من الأعراض من خلال فحص طبي أولا

السلام عليكم و رحمة الله انا اليوم استقرت صباحا و انا احضر نفسي لدعاء إلى
العمل وجدت بقعة زرقاء في عضلة يدي و كان كرة صلبة بداخل و هي لا تالمني مع العلم
اني مريض بقلبي

لا داعي للقلق، لكن لا يمكن اعتباره بسبب الضغط فضغطك طبيعي مع ذلك ننصح بالتأكد
من قياسه من قبل طبيب

حامل بالشهر الثامن دقات قلبي اسرع قبل الحمل و احيانا احس بنغز فيه ..هل هدا
طبيعي

نعم ممكن أن يكون طبيعي لكن ينبغي التحقق من مستواه طبيا

اجريت عملية وصل شرايين في الفخذ الايسر بعد نجاح العملية انتفخت الرجل كثيرا
ومازالت منذ 25 يوم الى الان هل هذا امر طبيعي او هناك مشكلة مع وجود الم دائم في
القدم.

ينبغي التحقق من خصائص الانتفاخ أولا من خلال الفحص الطبي، ويفضل من أن يكون من
قبل الأخصائي المشرف على الحالة

من 3 شهور كنت اكثر من شرب القهوة بسبب ضغط العمل لدي ولكن امتنعت عنها بامر
الطبيب بسبب ارفاع في ضغط الدم وصل 160/90 وكل يوم استيقظ بتعب قلبي وايضا يوجد
صعوبة في التنفس

ينبغي المتابع مع طبيبك لضبط العلاج وفق درجة الاستجابة

ما اعراض مرض التهاب التامور ؟ وهل له علاقة بأنزيمات القلب المرتفعة ؟ مع وجود
الم في الصدر واليد اليسرى

أعراضه كثيرة وتعتمد على سببه فقد يكون هناك ألم وحرارة وضيق نفس وتسارعقلبي وغير
ذلك، وقد يتوافق مع ارتفاع انزيمي

