السلام عليكم انا شاب 20 سنة منذ 4 اشهر قمت بعمل حجامة فى الصدغ الايسر للصداع
النصفى واستخدم الحجام موس جديد للتشريط واكواب بلاستيكية وبعد اسبوع اكتشفت ان
شخصا قبلى مصاب بفيرس سى استخدم الكوب البلاستيكى للحجامة له ولكن انا متاكد ان
الموس جديد والكوب نظيف فهل انا اصبت بالفيرس لانى خائف جدا

اذا كان استخدم نفس الموس فهناك احتما لنقل العدوى

عملت فحصcbc اليوم والنتائج غدا بسبب الشعور بالتعب الدائم مع أنه على علم بنوع
دمي وقوته نوعه o+ وقوته 14.5 فهل \\\ أحتاج للتبرع بالدم ؟؟؟؟؟؟؟ وهل يكفي
الصيدلاني في أي صيدلية لسؤاله عن فهم نتائج الفحص؟؟؟؟؟؟؟؟

اعلميني بنتيجة الفحص عندما تحصلين عليه واشرحي لي كانل عوارضك بالتفصيل

عمري 24 سنه وعندي ضعف في الدم او دمي ﻻ يكثر ومناعتي ضعيفه اريد علاج ؟

سؤالك ليس فيه اي وضوح ما تقصد بضعف الدم وما هي النتيجة التي اعتمدت عليها في
تشخيصك وما تقصد بمناعتك الضعيفة ارجو اعادة طرح السؤال مع شرح العوارض التي
تعاني منها...

ستي احتاجت دم في المستشفى واعطوها اكياس دم لكن استغرب الطبيب اين يذهب الدم
الذي يعطونها اياه حيث انهو لا يوجد عندها نزيف في اي مكان ما السبب ؟

كم وحدة دم احتاجت وكم كانت نسبة الهيموغلوبين عندها وما هو وضعها الصحي والمرضي
؟؟؟

نقص في كريات الدم البيضاء ماهو العلاج المناسب

كم كانت و كيف هي باقي القراءات؟

ما ذا يُنصح لمريض الG6BD في حالة الخمول واصفرار البشرة والارهاق؟ وعندما يبدو
على ملامحة المرض دائماً ؟ وهل يُنصح له ال " فوليك اسيد " ؟

مريض نقص انزيم G6PD يعاني من نوبات من تكسر الدم الشديد اذا تعرض لأي سبب يؤدي
الى زيادة الأكسدة بالجسم وما بين تلك النوبات يكون سليما تماما لذلك فان الوقاية
هي الابتعاد...

اذا تزوجت وحده حامل ثلاسيميا بيتا علما انا حامل ايضا ثلاسيميا بيتا لانا هذي
البنت احبها جدا ولا اقدر على فراقها هل يوجد علاج اثنناء الحمل تكفون ابي حل

ﻻ أنصح ابدا من هذا الزواج حرام عليكم ﻻن الطفل سوف يتعذب ﻻنه سوف يكون حامل
للمرض بقوة وسوف تكون حالتكم صعبة جدا

انا متزوج من وحدة حامله للانيميا بيتا وانا ايضا حامل للانيميا بيتا هل يوجد
علاج او طريقة قبل الحمل لنتفادى اصابة الطفل لاسمح الله ارجوكم فيدوني جزاكم
الله خير

للاسف لا يوجد اي طريقة لتفادي هذه المشلة طبيا لحد الان لان الموضوع وراثي جيني

مستوى الهيموجلوبين لدي 8. هل ضروري اعطائي سقايه دم لرفعه؟ او بامكاني اخذ
دواء؟لانه اتعالج في عيادة خاصه و قد خصصو لي موعد كل اسبوعين سقايه دم.

معرفة السبب اهم من اخذ الدم الجاهز---معظم النساء ياتي من غزارة الدورة والا
ففحوص اخرى مهمة تالية لمعرفة المرض - حيث ان فقر دم علامة للمرض وليس المرض
بحد...

السلام عليكم اريد ان اسال على مرض فقر الدم الوراثي انا لدي بنت في عمر السنة
ونصف اكتشفت بانها مريضة بفقر الدم الوراثي الذي انتقل اليها مني 'الاب' اليها
فهل هناك علاج

اذا كانت تعاني من مرض الثلاسيميا والثلاسيميا نوعان بيتا والفا اذا كانت من نوع
الفا الحالة بسيطة ولا تحتاج اي علاج اما الموضوع بيتا راجعي اختصاص امراض دم

