سلام عليكم ابنتي عمرها تسعة اشهر و لاتستظيع الجلوس او تقلاب او الوقف .ارجو
الراد هل هذا طبيعي ام يوجد بها شي لاقدار اللة

كلا غير طبيعي.واضح أنها متأخرة..وتحتاج لفحص عند طبيب الأطفال.سلامتها

طفلي عمره سنتان ونصف ولم يتكلم

يحتاج طفلك إلى التالي: 1- فحص تطور ونمو وفحص عام عند طبيب الأطفال 2- فحص سمع
3- ثم يتم التحديد هل يحتاج إلى أخصائي تخاطب أم اخصائي أعصاب. سلامته

ابنى سنتين بيرجع طول الوقت لحد الان فى اى وقت وقت اللعب والنوم وفى الحضانه
ووقت الاكل والرضاعه

واضح انه يحتاج لفحص عند طبيب الأطفال لعمل اللازم.سلامته

ابني يبلغ 15يوم وضهرا لديه حبوب صغيرة حول عينيه والان اصبحت منتفخةو حمراء
لااعرف ما العمل هل هي حساسية ام ماذا

أهلا بحضرتك .... قاعدة عامة : الطفح الجلدي لا يمكن تشخيصه بدقة إلا بالرؤية
المباشرة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني عمره8شهور ولم يلقا تلقيح كامل ؟

بحاجة طبعاً لأخذ مافاته من جرعات وحسب جدول محدد.سلامته

السلام عليكم بنتى عندها شهر وعندها طفح حرارى مفاجئ من 4 ايام بحميها بستمرار
وبرطب جسمها ببيبى لوشن من جوسن وبدا يقشر من يومين هل ده دليل ع بدايه الشفاء
وازى اتعامل مع اثره

1- من الذي شخص الطفح انه حراري؟هل تقصدين وجود حرارة؟وهل ارتفاع الحرارة كان
مصاحباً للطفح أم قبله؟ 2- هل توجد اعراض اخرى؟ 3- ماهو نوع الطفح الجلدي؟!
سلامتها

الشمر لطفل عمره اسبوعان ويرضع حليب صناعي ويعاني من الغازات

1- جميع الرضع يعانون من غازات 2- ممكن يكون السبب مغص رضع وممكن حساسية حليب
وممكن غير ذلك 3- في جميع الأحوال لابد من مراجعة اخصائي الاطفال لفحصه سلامته

هل ممكن استخدم زيراكتان وارضع بنتي عمرها سنه ؟؟

يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء حتى نتمكن من المساعدة.ثم ذكر سبب أخذ الدواء وبناء
على أي تشخيص.سلامتك

أنلطفلي يعني من نقص الالمناعه ؟ كيف أقوي المناعه ؟

1- من الذي شخص الطفل بوجود نقص في المناعة؟ 2- أي مرض من أمراض نقص المناعة تقصد
بالتحديد؟ 3- كم عمر الطفل؟ 4- ماهي أرعاض نقص المناعة التي ظهرت عليه؟ سلامته!

متى يكون اول تلقيح للمولود

أهلاً بحضرتك .... أول تلقيح للمولود عادة يكون بعد الولادة مباشرة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

