ما الفايده من اخذ حبوب اللقاح للحيوانات المنويه

حبوب اللقاح تساعد في تحسين الهرمونات المنويات والقدرة الجنسية.

السلام عليكم هل النوم على البطن يؤثر على الخصيتين

النوم على البطن يؤثر على القضيب أكثر والخوف أكثر من كسر لقضيب في هذه الحالة.

عند خروج المني هناك انتفاخ في عرقين على جانب القضيب من ناحية اليمن من فوق و
تحت منطقة الختان و انتفاخ في الجلد يزول بعد دقائق و يعود عند خروج منيّ مرّة
أخرى و ليس عندي ألم

الغالب أنهما وريدي القضيب، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي.

اعاني من ضعف الانتصاب ولما اخد فياجرا يبقي الانتصاب عندي ممتاز جدا اريد
الاقلاع عن الفياجرا لاني بحس بدونها لا استطيع الجماع

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

بعد عملية دوالي الخصية لزوجي وصفلة الدكتور مكمل غذائي اسمه Speratab ويتكونL-
carnitine, Zinc, vitamin E , selenium, Folic acid وسعرة غالي هل يمكن اخذ كل
عنصر لوحده او لا

يمكن!!! وعليه تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

طول الغضيب عندي 13 وعاوز طوله 20 ص مافيني اي مرض سليم من جميع المراض

الطول العادي من ٨-١٨ سم، وليس ما تراه في الأفلام الإباحية.

اسلام عليكم ماهيه اضرار حبس السائل المنوي وماهو العلاج من اوجاع العضو الذكري

لا ضرر من الحبس مرة واحدة، ولكن الجبس المستمر قد يعيد المني إلى الداخل ويخرب
الأنسجة ، وعلاج اله=عضو هو وقف العادة السرية!! والراحة الكافية.

هل الجماع يوم ويوم لا بمعني يوم بعد يوم يؤثر على صحتي؟

حسب صحتك!! وقدرتك على التحمل ، والتغذية الممارسة البدنية!!

انا امارس كمال الاجسام و عمري ١٦ هل يجوز لي استخدم امينو اسيد لي استشفاء عضلي
وهل بها اعراض جانبيه

يمكن في عمرك بعد البلوغ استخدام هذه الأدوية ولكن ليس بدون إشراف طبي.

السلام عليكم رجاء اي احد يساعدني انا عمري 21 ولا استطيع القذف هل هذا مرض اما
ماذا وانا لم اقذف اي مرة في حياتي كل مااجرب ليس هناك اي مني يخرج وانا سمين هل
للسمنة علاقة

للسمنة علاقة، عليك عمل فحص للمنويات والهرمونات ومراجعة اختصاصي مسالك بولية
لتقييم الحالة.

