#  ام الدم البطنية

تتطور أم الدم في أي مكان من الأبهر البطني ولكن أكثرها تحت مستوى تفرع الشريان
الكلوي، وقد تمتد لتشمل الشريان الكلوي على الجهتين. وتصيب أم الدم البطنية
الرجال(5%) بعد عمر الستين خمس مرات أكثر من النساء. أهم الأسباب هو تصلب
الشرايينالذ يضعف جدار الأبهرويؤدي إلى توسع الشريا وضعفه. ومن الأسباب الأخرى ؛
التدخين وارتفاع ضغط الدم وارتفاع امستوى الكولسترول ومرض السكري وأسباب جينية
وراثيةوبعد رضح، أو التهاب الشرايين.وليس هناك أعراض تدل على المرض، وتبقى معظم
الحالات غير ملاحظة، إلا إذا اكتشفت بالصدفة.وقد يشعر المريض بالألم في بطنه، وقد
يشعر بنبض بطنه دائماً، ويمكن تشخيصه بجس البطن بعناية، ويمكن إجراء تصوير
بالأمواج فوق الصوتية، والأشعة المقطعية، وكذلك تصوير الأبهر بالمادة الظليلة.
الإنذار جيد إذا اكتشفت مبكراً وعولجت ، ولكنها تبقى خطيرة لأن التمزق قد يؤدي
إلى النزيف الشديد والمخفي ثم الوفاة.

