السلام عليكم كيف اتخلص من الشحوم او الدهون الزايده في البطن

أولا الغذاء الصحى الخالى من الدهون والشحوم والزيوت شرب الماء الدافئ على الريق
عند الاستيقاظ صباحا. وشرب كميات كبيرة من الماء بشكل عام ممارسة رياضة المشى
30-40 دقيقة...

السلام عليكم. أريد حمية غذائية عمري 24 الطول 160 الوزن 84 كغ. ماهي الأطعمة أو
المشروبات التي تساعد من حرق السعرات

من المأكولات التى تساعد على حرق الدهون: التفاح والجوز والفول والزنجبيل
والشوفان والشاى الاخضر والفلفل الحار وصفار البيض وشرب الكثير من الماء ولكن
ليست الحميه...

الشعور الدائم بالجوع

ماهو سؤالك؟

ماهو علاج النحافة المناسب؟

محاوله التركيز على الطعام الصحي ذو السعرات الحراريه العاليه مثل التمر والعسل
والدبس الطحنية والحلاوة.. الفواكه المجففه .. الافوكادو ِ.. المكسرات ...
استعمال زيت...

ابني عمره 17 سنه . هل هناك ضرر من استعمال مساحيق البروتين الموجوده في الاسواق
؟

مساحيق البروتين مكتوب عليها أنها لاتعطى لأي شخص تحت عمر ال18 سنة

انا بلعب حديد لكن بلاحظ دايما اني عضل جسمي ثابت وكمان الحل اية

هذا افضل ...استمر

كنت اتدرب كمال أجسام وكنت استعمل أبر ديكا وتستسرون وعندما توقفت عن التدريب بدأ
يظهر لي ثدي مترهل وكبير نسبيا. ما الحل للتخلص من الثدي الكبير

استمر في التدريب و ﻻ تعود لاستخدام التوستيرون

انا فتاه املك من العمر 16 سنة ومشكلتي هي ان لدي زوائد حول البطن او الورك ماهو
الحل المناسب لي؟؟

الرياضة والانتباه للاكل والكمية هو الحل

ما هي اضرار السهر على الرياضي ؟؟

السهر عموما للرياضي ولغير الرياضي فعليه ننصحك بالنوم المبكر بتاخد عدد ساعات
كافي من النوم.

كنت اتدرب كمال أجسام وكنت اتعاطى أبر ديكا درابولين وأبر تستسيرون وأصبح لدي ثدي
مترهل بعدما تركت التدريب ما الحل للتخلص من كبر الثدي

أعتقد يحتاج إلى عملية .عليك باستشارة جراح التجميل

