طفلي يبلغ من العمر سنه و8 شهور يغلق اعيونه بقوه بين فتره واخری منذ تقريبا
اسبوع ..

اذا لم يكن هناك اعراض مرافقة كالاخمرار والدماع والافرازات وكانت متقطعة فلا
تقلقي من ذلك ..ولكن اذا استمرت اكثر من أسبوعين او كان هناك اعراض مرافقة لا بد
من مراجعة...

ظهرت لي مشكلة الاسبوع الماضي وهي عدم وضوح الرؤية بعيني اليمنى وبعد فحص الطبيب
قال انه ارتشاح في الشبكية علما اني لا اعاني لسكر . واعطاني قطرة مرطبة و حبوب
دافلون 500 هل يكفي

هل عملت فحص سكري تراكمي في الفتره القريبه الماضيه؟

فرك العين لطفل يبلغ عمره شهرين و نصف

تحسس . .ومن الأفضل مراجعة الطبيب

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني بألم فوق عيني منذو فتره

يجب فحص العين عند طبيب عيون

أجد صعوبة بلبس العدسات اللاصقة. سمعت انه يمكن ارتدائها بسهولة لكنى تلصق بعيني
بصعوبة هل العدسة غير جيدة أم هذا طبيعي

ممكن ان تأخذ عدة أسابيع حتى يتم وضعها بسهولة اكثر

لدي احمرار في العينين خاصة في زاوية العينين من ناحية الانف ويصاحب ذلك حرقه
ودموع زمن هذا الاثر يومين ارجوا المساعده وما افضل علاج لذلك شكرا لكم

ممكن تكون الاتهابات أو حساسية لدا ضروري تأكد عند طبيب

اخي يضع في عينيه نضارات للنضر لكن عينيه تضهر فيهما غالبا حمة كتيرة جدا وحتى
عند استخامة للقطرات التي يصفها له الطبيب فانها تبقي حمراء ولا يستفيد من الدواء
ارجو الاجابة

عليه بمراجعة طبيبه لوصف الدواء الذي يناسب عينيه

السلام عليكم بعد ان تم حقن السلكون بالعين منذ شهر يوليوز 2016 لم يتم بعد
إزالته و مؤخرا تغيرت الرؤية اصبحت اقل وضوحا من السابق و يظهر ضوء بين الفينة و
الاخرى ما سببه

يلزمك مراجعة الطبيب الذي أجرى لك العملية

انا اعاني من ألم الرأس بشكل يومي تقريبا و أعتقد ان نظاراتي ليست جيدة فأنا
اعاني من مد البصر و أحيانا تدمع عيناي فجأة

ممكن ان يكون الم الرأس من العينين يلزمك اعادة فحص للنظارات

احمرار شديد جداااا في العين

يلزمك فحص عند طبيب العيون لوصف الدواء

