اسبا ب الحكة ما هي الا طعمة التي تسبب الحسا سية

الحساسية الآرجية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا
وخروج بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او الشرية
،...

هل يوجد حل لمشكلة عدم التوحد للون الجسم لاني اعاني من السواد الداكن في عدة
اماكن بالجسم واستخدمت عدة كريمات موضعية ولا اي فائدة وذهبت عدة دكاتره وعملت
التحاليل والحال على ماهو عليه نرجو منكم العلاج السريع للحالتي

من أجل توحيد لون البشرة وتبييضها كاملة وليس بقعة أو بقعتين تستعمل الحبوب :
ومنها : +الجولوتاثيون : عبارة عن ببتيد ثلاثي يوجد في الجسم بكميات ضئيلة ، وهو
مضاد...

انا عمري 25 سنه بين فتره وفتره يطلع حبه كبير على عضو تناسلي حبه حجمه شوي كبير
ولكن راس الحبه لايوجد التهاب فيها وتوجعني اكتير تبقى كم يوم وتروح وبعد فتره
ترجع ولكن ليس نفس مكان وكم مره طلع تحت باطي كمان في علاج الها ولالا وماسبب حبه
تظهر على عضوي التناسلي وشكر لكم

ما دامت تظهر وتختفي فهي التهاب ، ننصحك بدهنها بمرهم فيوزيكورت أو كينافيل،
وتناول مضاد جيوي مثل إيريثرومايسين 500مغم كل 6ساعات ومضاد للإلتهاب مثل
آيبوبروفين 400مغم...

السلام عليكم في الصغر قدمي مصمار مصدا وبدأت جلدتي تحمر وأظافري تغير شكلها ولم
أفعل شيئا ليومنا هذا حوالي 6 سنوات

الوخز بمسمار صدئ تظهر مضاعفاته في الحين وما دام مضى هذا الوقت فهذه ليست بسببه
نصحك بمراجعةإختصاصي أمرض جلدية .

بعد الجماع يحدث حكه في منطقه السفلي وتنتشر في الفغزين ومنطقه البطن

ربما تكون نفسية المنشأ يمكنك تناول حبة مضاد للهيستامين عند بدأ المداعبة للجماع

يوجد حكة واحمرار بسبب الحكة بين الفخذين بسبب العرق والمشي ماهو دوائي استعملت
مرهم بتنوفيت ومنهم تكساكورت بس ماليش حابب استعملهم كثيرا مع استعمالهم بتروح
حكة بس مافيش تحسن

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا ولمدة شهر

عالجت حبوب داء اللؤلؤة الوردي بالكي الكهربائي اﻻ انه ترك اثارا في وجهي هل هناك
طريقة عﻻجية ﻻزالة اﻻثار بشكل دائمي ؟ وهل تتوفر طريقة الليزر او التجميد
بالهدروجين في العراق

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا وواقي شمس
خال من الزيوت

سلام دكتور انا عندي حساسية بوجهي اسمها الوردية تجي وبتروح من فترة لم ينفعني اي
دواء دهبت لعدة دكاترة متخصصين بطب الجلد. هل ممكن تعطيني دواء فعال؟ انا من
الجزائر.شكرا.

ابتعد عن البيض والسمك والموز والمكسرات والحلويات واستخدم كريم يحتوي على مادة
اوليفيرا

مؤ خرا تقريبا شهر أصبحت أحس بجفاف جسدي بكامله خصوصا وجهي فمي (الشفتين) شعري
بظهور القشرة عنقي و يدي ما هي الأسباب في ظهور هذه الأعراض علما اني استعمل
المرطبات

الارجح ان تكون اكزما جافة استخدمي مرعم يحتوي كورتيكوستيرويد واذا ذهبت الاعراض
وعادت تواصلي معي

هل الفلفل الحار يساعد ع نمو الشعر ويمنع التساقط

الفلفل الحار يساعد على الذكاء والتركيز وتضميد نزيف الجراح حيث استعمله اجدادنا
الاولون كما يساعد على تنبيه الخلايا الشعرية في نمو الشعر ذلك بدلك قليل من
الفلفل...

