أنا متزوج وأعاني من سرعة القذف مما اضطر زوجتي أن تفضل: أن أُنزل المني بيدها
ولا أجامعها لأنها لا تبلغ حالة الإرضاء الجنسي، هناك سؤالان، سؤالي الأول: هل
الاستمناء بيدها لي له نفس مضاعفات إذا استمنى الرجل لنفسه؟ سؤالي الثاني: كيف
أتخلص من هذه المشكلة؟

الاستمناء هو الاستمناأ ولا فرق بين الطريقتين، وللتخلص من المشكلة عليك تحسين
لياقتك البدنية وتقوية عضلات الحوض بإجراء تمارين كيغل كما هي مفصلة في القاموس،
ومن جهة...

هل كثره حك البظر يصيب الاعصاب لان احد قال انه يجب الذهاب لطبيبه جلديه وتناسليه
حتي تقيم مدي الاحتكاك والخشونه في التعامل حسب التعامل تصاب الاعصاب وإذا تأذي
الاعصاب ما العلاج

العلاج هو تقليل العادة السرية والتوقف أحياناً لإراحة البظر وعدم إنهاكه.

هل يوجد دواء او مصل يجعل الرجل غير قادر على الانتصاب نهائياً وعقيم واستخدامه
مره واحده او أكثر ؟

يوجد عمليه جراحيه بسيطه تعمل على عقم الرجل...... الادويه تحتاج الى فتره طويله

السلام عليكم انا شاب مقبل على الزواج ولدي مشكلة اعوجاج القضيب الى اليسار هل
ياتر على الحياة الزوجية

هناك اعوجاج بسيط لا يعيق عمليه الجماع . لا داعي لعلاجه اما اذا كان الاعوجاج
كبيرا يجب عليك مراجعه طبيب المسالك البوليه للكشف و اعطاء العلاج الازم

السلام عليكم ورحمة الله دكتورانا متزوجة مشكلتي في كثرة افرازات المهبلية بيضاء
و شفافة دون رائحة المشكلة في زوجي عند الجماع لايشعر و لا اشعر بشئ بسبب كثرة
الافرازات هذا مزعج

يعتمد العلاج على سيب المشكلةً، وعادة ما يتم وصف أدوية موضعية للفطريات ويتم
التعامل مع التهاب المهبل الجرثومي بالمضادات الحيوية ومع داء المشرِّعات
بدواء...

هل هناك عللج لسرعه القذف وان لم بكن هناك علاج ماذا افعل لعلاج سرعه القذف بسبب
العاده السريه حيث اني بدات اقلع عنها السن ٢٢ سنه

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

السلام عليكم انا يوجد شي في بضري بداخل لونه اسود وحاولت ازيله بس شكله جزء من
بضري هل هذا طبيعي وهو لا يؤلمني و يوجد ايضا ع الشفر شي مثل الدمل هل هذا خطير

يمكن علاجه ولا يجب إهماله راجعي اختصاصي نساءية.

هل اذا كان الشخص مصابا بالايدز ينقل العدوي للزوجه وما هي الفتره وكم وقت تحتاج
الزوجه وقتا لفحص ما اذا كانت مصابه او لا

اذا كان الشخص مصابا بالايدز ينقل العدوي للزوجه فوراً من أول جماع!!وهماك عدة
طرق للفحص سريعة وعادية يعني من ٣ أيام إلى ٤٠ يوم!!

حصلت لي علاقة جنسية سطحية مع صديقي و بعد يومين نزل لي دم في حجم و كمية و وقت
الدورة الشهرية و في الشهر المقبل نزل مني نفس الدم في نفس الوقت( اعتقد انها
الدورة) فهل يكون هناك ححمل

ما دامترالدورة قد نزلت ، فلا يوجد حمل، عليك زيادة ثقافتك الجنسية.

هل العادة السرية مضرة إذا مارستها مرتين أو ثلاث مرات في الشهر ؟

كلما قللت يكون أغضل.

