بسم الله الرحمن الرحيم... احس بألم في رأسي عندما اقفز ولا اعلم سببه .! وعندما
نتمازح انا وصديقتي وتضربني في كتفي او اي منطقه احس بالالم في رأسي .. هلا
افدتموني ...:)

ينصح مراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص السريري ومن اجل الاطمئنان لا بد من عمل
صورة رنين مغناطيسي للدماغ

رجاء .. انا عندى هيموفيليا B واتعرض كل فترة لنزيف مفاجئ فى مفاصل رجلى وخاصة
منطقة الحوض و عضلة الفخذ .. السؤال . ما هى طرق الوقاية والحد من النزيف المفاجئ
؟؟ رجاء الرد سريعا

السلام عليكم تجنب الالعاب و الحركات العنيفة , في حالة حدوث نزيف استخدم كمادات
باردة و مضادات الام والتهاب و في حالة الالم الشديد يمكن الرجوع الى الطبيب لسحب
السوائل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته , وبعد التحية دكتور اذا تم تلقيحنا من الصغر من
فيروس تليف الكبد , هل تقينا من العدوى منه حتى وان لامسنا براز المريض , خصوصا
انها قطة

يتوقف على نوع الفيروس اذا كان فيروس a فمدة وقايته محدوده اما اذا كان فيروس b
فوقايته مدى الحياه وهو على اى حال لا ينتقل عن طريق البراز

اصبت بنوبة القلون العصبي ولدي الم في الأسفل البطن منذ شهرين ولم يختفي مع العلم
بانه لا يزعجني اثناء النوم واثناء النهار موجود ولكنه ليس قوي لكنه يزداد مع
التوتر ماذا افعل

اعتقد ممكن ان تستفيدى من دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء على الاقل امدة شهر
imipramine 25 mg

اعاني من وجود غازات في بطني ؟

عليك بالألياف والخضرة وكثرة الماء وإن لم تجد نتيجة فإستعمل حبوب الكربون ستكون
مفيدة بإذن الله .

لماذا تنخفض الصفائح الدمويه للمتعالج حديثا من فيروس سي بالكبد ..ومصاب بتليف
بنسبة30% واستسقاء

يحدث هذا غالبا مع معظم مرضى الفيروس الكبدى سى نتيجة لفجع الطحال hyperspleenism
او احيانا كعرض جانبى لبعض الادوية المستخدمة فى علاح الفيروس .. الف سلامة

الم في منطقة الصدر على شكل ثقل والم في اليد اليسره والم في فوهة المعدة
وانزيمات لقلب مرتفعه ولكن ثابته واشعة الطب النووي سليمة والسونار سليم فهل هذه
اعراض التهاب التامور

ينصح بشده اجراء قسطره للقلب للكشف عن الشرايين التاجيه

عمري 18 فجأه صحيت من النوم بسبب الم حاد جدا اسفل البطن والظهر واﻻعضاء
التناسليه بعدها خف قليلا لكن موجوده بعض الالم حتى اﻻن مع الحركه اكثر

يجب أخذ قصة مرضية كاملة من حيث موعد الدورة وصفات الألم كاملة وامكانية
الاستقصاءات ......................

اختي مصابه بفيروس الكبد c وانا استخدامة الكحل الخاص بها هل انا تعديت

نعم استخدامك كحلها قد يؤدي إلى إصابتك بفيروس الكبد c.

ما هي الطريقة لعلاج ASAT إذا كان حجمه 66 ؟؟

نسبه غير مرتفعه وتظبط بتنظيم الطعام و الرياضه

