السلام عليكم انا لدي طفله وتعاني من عدم توازن في المشيه وينتابها نعاس إذا
صاحبتها هذه الحاله وتنام وعندما تصحو تكون مشيتها طبيعيه وكأنه لم يحصل لها شي
ماذا قد يكون بها!

لله أعلم!لابد من فحصها سريرياً عند اخصائي الاطفال.سلامتها

السلام عليكم . ابنتي عمرها 3 اشهر . هل من المناسب استعمال دواء biolact powder
plus zinc

1- ماهو الاسم العلمي للدواء؟ 2- على الاغلب لا تستخدم مستحضرات السعال في هذا
العمر سلامتها

رضيع عمره شهرين ونص عنده مغص كل مايتألم يحط يده بفمه ولاحظت الفترة هذي زاد
لعابه كثيرا مع وجود بلغم هل هذا طبيعي ولا عنده مشكلة في معدته ؟؟

لابد من فحصه سريرياً عند اخصائي الاطفال لمعرفة إن كن طبيعياً ام لا.سلامته

السلام عليكم..طفلي يبلغ من العمر 50 يومآ ويبكي كثيرآ...ولايسكت الا عندما احمله
ولااستطيع حمله على مدار اليوم لأت لدي اعمال اقوم بها وهو كثير البكاء...ارجو
مساعدتكم

لاتوجد ادوية لإسكات الطفل!قد يكون جائعاً وقد يكون يعاني من مغص الرضع. الموضوع
بسيط..إن كان حملك له يخفف من بكائه فلامانع من حمله. سلامته

ابني عمره 6 اشهر ولا ينام بالليل ابدا يبقى قلقا و يتقلب كثيرا و كأن شيئا يزعجه
و يبدأ بالحك في وجهه و رأسه ولا اعرف ما السبب .. و عندما ينام يغفو لفترة قصير
ويستيقظ يبكي

ربما يكون عنده تحسس من المتحده او الحرام

ابنتي و عمرها سنتين تحب أكل الطين ما هي الأضرار التي يمكن ان يسببها ذلك ؟

بحاجة الى فحص للحديد في الدم يظهر عندها نقص في الحديد يؤدي الى ضعف دم

ابنى عنده شهرين ونص هو اخد دور برد وودنه فيها التهابات وكان بيقشط بلغم وكمان
كان فيه مخاط مع البراز بتاعه والحمد لله ربنا شفاه من البرد بس من يومها البراز
بتاعه فيه مخاط

سلامته.قد يحتاج لفحص براز بعد الفحص السريري.

لدى ابنتة بعمر 7اشهر و هي تسعل الى درجة الاختناق و في بعض الاحيان حتى التقيؤ
اخدتها الى عدة اطباء بدون جدوى

كيف بلا جدوى؟لابد من وجود تشخيص..وعلى أساسه يتم العلاج! تابعي مع اخصائي
الاطفال.سلامتها

بنتي عمرها 5 سنوات صار معاها إسهال ومعاه شوفت مخاط دم خفيف زي النقط و صارت
بتفوت الحمام كتيييييير وما بتنزل براز كتييير زي التقريضه لونه أسود ما بتقعد
رايحه جايه

ممكن أعراض أميبا.يفضل المتابعة مع اخصائي الاطفال لعمل اللازم.سلامتها

ابني رضيع يعاني من كحة كتيرة وبلغم مع علم مريض عنده تلين حنجرة و جزر معدي
مريءي

سلامته.ماهو سؤالك بالتحديد؟ لابد من مراجعة اخصائي الاطفال لفحص الطفل

