افيدوني ينزل رعاق من انفي دائما عندما يتبدل الجو الى حار ما الحال؟

تحتاج الى فحص بالعيادة و صورة طبقية للجيوب الانفية اولا ثم احتمال إجراء عملية
كي مكان النزف

اعاني من احتقان الانف (الاحتقان بحس انه بيكون دم و بعد ما بصحى بتكون الانف
ممتلئة دم لكن مش كتير ولا يكون فى صورة سائل) ودوخة عند الانحناء وصداع متقطع
وخمول وسالت "دكتور انف واذن وحنجرة" وقال ممكن تكون حساسية فما نوع الحساسية

الافضل مراجعة الطبيب المختص للكشف والعلاج او إجراء تصوير طبقي للجيوب الانفية

انسداد قليل في اذن وذهت الي الطبيب و قال في قليل من الشمع يخرج لوحدة

استعمل قطرة waxol

أعاني من التهاب بالحلق والاذن ..مع كحة شديده والم في الصدر وصعوبة في البلع
وبلغم..قبل اسبوع صرف لي الطبيب مضاد زينات ودواء ايزيبان واوتوسبورن قطرة
للاذن..لكن لم اشعر بتحسن ..مالحل؟..وشكرا

التشخيص الدقيق يكون بعمل صور للجيوب الانفية اولا ثم احتمال إجراء عملية جراحية
الابتعاد عن كل شيئ له رائحة او طعم حاد او حار أو حاذق

عملت عملية جراحية تجميل أذنين قبل اسبوع رجع الأذن مره لمنطقة الرأس.. ارجوكم هل
توجد عملية لترجيع الأذن قليلاً عن منطقة الرأس. أرجوكم تجاوبوا معي. من بعد
العملية وأنا امر بحالة اكتئاب حاد

راحعني بالعيادة لبيان الوضع

عندي ضعف في السمع اريد تحسين سمعي وماهو العلاج المفيد للسمع؟ للعلم انني اذا
تثائبت احسن اسمع كل شي من حولي نرجوا الافادة

تحتاج الى طبيب للفحص و عمل مخطط سمع لتقييم الحالة و اعطاء العلاج المناسب

اصبت برعاف شديد منذ يومين مع العلم اني غير مريضة باي مرض مزمن و يحدث النزيف
مباشرة بعد عصر الانف من السوائل المحتوية فيه فم اهو سببه و كيف يمكنني تجنبه

الرعاف يحدث عادة من خفاف الانف او استخدام الفاين او الاصبع للتنظيف ابتعدي عن
ذلك و استعمال مرهم فوسيدين للانف 3 مرات في اليوم

عملت عملية تجميل أذن في امريكا من ثلاث أيام , النتيجة غير مطمئنه وسببت لي
اكتئاب حاد. احس ان الدكتور اللي عمل لي العملية رجع الأذن مره لجهة الراس ولما
كلمتهم شرحتلي الممرضه أن الأذن ترجع من نفسها مع الوقت. هل هذا الكلام صحيح. ؟

عادة النتيجة التي وصلت إليها بعد العملية هي النهائية

اعاني من كحه شديده مع بلغم وضيق في البلع حتي شرب الماء وخروج سائل اور رغوة من
الحلق علما العلاجات لم تجدي معي

الافضل مراجعة الطبيب المختص للكشف و إجراء منظار انف و اذن و حنجرة لبيان
التشخيص الدقيق و تناول الدواء المناسب او عملية

كيف اقضي على طنين الاذن اعاني منه من ثلاث سنوات وسمعي بدأ يضعف عمري ١٦

الطنين هو دلالة على وجود اختلال في عصب السمع او الاذن الداخلية استعمال
السماعات هي السبب الرئيسي في سنك الابتعاد عن السماعات و استعمال دواء ستجيرون
25mg مرتين في...

