اذا كان الرضيع لديه حساسية من حليب امه هل يوقف حليب الام ويعطى الرضيع حليبا
صناعيا خالي من اللاكتوز ارجوكم افيدوني ضروري جدا

نعم ، اذا كانت الحساسية شديدة لدرجة ان تؤثر على اكتساب الطفل للوزن و النمو فلا
بد من استخدام حليب خالي من اللاكتوز و هو حليب صناعي

طفلي عمره سنة وشهرين وحتى اﻻن يوجد لديه مثل كتل صغيرة اسفل رأسه من الخلف سألت
الطبيب من فترة قال هي عقد لمفاوية وتختفي بعمر السنة وحتى اﻻن موجودة فما العمل؟

لا استطيع ابداء الرأي دون فحص الطفل سريريا لذا اظن انه من الافضل عرض الطفل على
طبيب اطفال مباشرة

مرحبا ابنتي عمرها 6شهور وفي الصباح تكون رائحه فمها كريهه هل هذا طبيعي في هذا
العمر او لا ?

تمسح لثة الطفل بقطعة شاش نظيفه مبلله بمحلول ملحي بعد كل رضعه-او تعطى ماءخصوصا
بعد رضعة المساء-اذا لم تتحسن تعرض على الاخصائي الذي قد يجري بعض الفحوصات
ومزرعه من...

اختي عمرها اربع سنوات وهي تشكي منذ الصغر من حركه وألم في مجرى البول وراجعت
الطبيب وعمل لها الفحص الزم ولكن االنتيجه كانت سليمه وتشكوا من فقدان الشهيد
والوزن وشكرا

تعمل لها مزرعه للبول لمعرفة ان كان هنالك التهاب يحتاج لادويه -التراساوند
للمجاري البوليه-اخصائي البوليه يقرر الاجراء اللازم-شفاها الله

برودة ارجل طفلي حتا في فصل الصيف

اذا كان الطفل بصحه جيده وعادي النشاط -يمكن بالباس المغطي للارجل التغلب على
المشكله -والا راجعي طبيبه لعمل فحوصات

عندي طفلي مشكله بأن أحد خصيتيه صغيره ولا تسري بها الدوره الدمويه ماهي نتائج
المترتبه على ذلك وماذا يكون العلاج له

السؤال غير واضح. ما هو سن الطفل؟ و هل كانت الخصية غير هابطه قبل تعرضها للضمور؟
يجب فحص هرمون الذكوره للتأكد من أن أن الخصية الاخرى لم تتضرر.

ابنتي عمرها تسعة شهور وقوة دمها ١١.١ هل هذا جيد أم تعاني من فقر دم؟؟

لا ضرر وممكن استخدام شراب حديد

ابنى عمره 7 شهور و بعطيه 2.5 ملى يوميا من ديكال ب12 هو بيسنن حاليا و لكن ركبة
رجله اليسرى تصدر صوت طرقعة هل هذا طبيعى أم شئ مقلل مع العلم أنه لم يزحف بعد و
يرضع طبيعى.

شئ طبيعي و ليس هناك ما يقلق

ابنتي عمرها سنه ونص من عمر7 ايام تعاني من الامساك اخدت حليبHA اصبح تبرز طبيعي
غيرت حليب رجع الامساك مع تنوع(الغذاء)حاليا نوفالاك اي تي وفورلاكس مازال
الامساك تعتبر حساسية حليب

لا يعتبر حساسية حليب ويجب البحث عن سبب آخر

السلام عليكم انا عندي طفل حديث الولادة عمره 23 يوم يعاني من عدم تخلق الجسم
الثفني هل يمكن ان يكون ابني طبيعي مع عدم وجود هذا العضو...؟

اذا قصدك كيس الصفن عدم وجوده غير طبيعي مراجعة طبيب غدد حالا لمعرفة هل الخصيتين
لم تنزل في مكانها او عدم وجودها من الاساس

