السلام عليكم ورحمة الله زوجتي تعاني من مشكلة عند الجماع يأتيها الم في الرحم ,
مجرد ادخال راس القضيب تتالم وذهبت الى مركز صحي واخذت محلول ومرهم ولكن لا فائدة
ما المشكلة ؟ ملاحضة : الالم لا ياتيها الا وقت الجماع !

مسببات عسر الجماع عند الإناث و منها الالتهابات (المبيضات ، الكلاميديا​​، داء
المشعرات، والتهابات المسالك البولية) ، التهاب بطانة الرحم , الأورام , جفاف
المهبل ,و قد...

15 امارس العاده قبل شهرين قمت من النوم فوجدت ملابسي الداخليه مبلله ولا اذكر
حلم ثم رجعت لفراش ولا وجدت رائحه ولا رطوبه فهل هاذا مني ام لاعندما امرس العاده
لا يخرج سوا سائل اصفر ولزج قليلا ولم يخرج شعر العانه الا ناعم انا بالغ ام لا

الغالب أنك قد بلغت، ولكن لا داعي للعبث بجسمك، ولا داعي للتركيز على الموضوع،
فهو شيء عادي .

السلام عليكم شاب عمري 17 سنه اعاني من انتفاخ في نصف القضيب مع الم عند لمسه
باليد والم في اعلى الفخذ بجانب القضيب وعندما امشي او اتحرك بيزداد الالم علمآ ب
اني امارس العاده السريه كل يومين .

علييك التوقف عن ممارسة العادة ومراقبة الوضع، فالغالب أن الحالة ناجمة عن كثرة
الاحتكاك وقلة المزلقات، ثم ربما مراجعة اختصاصي مسالك بولية

عمرى16 سنة كنت امارس العادة السرية بمعدل 5 ايام فى الاسبوع او اقل لمدة سنتين
منذ سنة ظهر عندى ورم تحت مقدمة القضيب واخذت مضادات حيوية مع العلم انى توقفت عن
هذه العادة....وشكرا

فما المشكلة؟؟

السلام عليكم ... أسأل الله ان يرزقكم بكل خير... انا متزوج ولدي ولد .ولا عندي
سكر اوضغط..ووزني مناسب ..ومن كم شهر قلة عن الرغبة الجنسة وضغف الانتصاب وقلة
الرغبة...سويت تحليل دم بالمساء وتطلع عندي نقص بهرمون الذكورة .وصف لي الدكتور
ابر نيبيدوا كل ثلاثه شهور وحبوب جنتابلكس...انا خايف من الابر سمعت انها تعطل
عمل الخصيه في انتاج التيستيرون ...اريد نصيحتكم هل استمر على العلاج ام اتوقف.
واذا كان هناك علاج مضمون اعطونا جزاك الله الف خير

من الممكن استعمال ابره واحده فقط ..... الحبوب لا ضرر منها

concentration 99.0

Concentrqtion of zhqt §§§§§§§

ماهي الفحوصات المهمة لمعرفة الامراض الجنسية؟وماهي هذة الامراض؟وكيف تنتقل؟

الأمراض الجنسية كثيرة يمكنك الاطلاع على الأمراض الجنسية وفحوصاتها في الموقع،
حيث أن هذه الإجابة لا يمكن أن تتجاوز حد معين، أما في الموقع فهناك كثير من
الصفحات...

لدي انتصاب في الصباح ولاكن وقت الاجماع يكون هناك ارتخاء هل هذا ضعف جنسي ام هذه
مشكله نفسيه ؟

لا يمكن الحكم على ذلك!! ربما يمكن عمل فحص للمنويات والهرمونات للاطمئنان على
صحتك الجنسية، راجع اختصاصي مسالك بولية.

اعاني في تاخر القذف تستغرق العملية القذف ساعه و نصف او ساعه و ربع بعدين اقذف
اذا جامعة اما اذا عملت العاده السريه نصف ساعه او اكثر بقليل 45 دقيقه ارجوا من
سعادتكم الرد علي في

من الإجراءات العلاجية المتبعة لعلاج تأخر القذف : \- يتم العلاج أولاً بمعالجة
المُسبب الأساسي لحدوث هذه المشكلة ففي حال وجود أمراض السكري أو القلب يتم وصف
علاجات...

ظهرت حبه صغيره جدا في اعلى منتصف القضيب مدببه أستطيع الإحساس بالقمه منفوخة
المحيط وفي وسط حبه بيضاء، تشبه حب شباب عند عصر بقوه شديده يظهر شيء ابيض حاولت
ازالتها لأكن رجع

ربما تحتاج لمضاد حيوي، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

