انا لدي حالة اكتئاب حادة بحيث ليس لي رغبة بالحياة وكذلك عدم استطاعتي على اخذ
القرارات والتفكير الدائم بالانتحار راجعت طبيب وقد اعطاني citalopram 40 mg من 3
ايام ولم اجد فرقا

العلاج يحتاج لأكثر من شهر حتى يبدأ مفعوله تحلى بالصبر

كيف اتخلص من القلق والتوتر الذي يسبب لي تشنج كولون وضيق نفس ووسواس قهري تنفسي
وشكرا ...

بالعلاج مع الطبيب النفساني المختص تنتهي مشاكلك ان شاء الله

السلام عليكم . أمي في عمر 56 سنة تعاني فقدان داكرة في بعض الأحيان أعطاها
الطبيب اربعة أدوية تناولتها لمدة شهر فزدادت حلتها وأصبحت عصبية وعنيفة. فبدل
دواء بي دونيبيزيل

تراجع الذاكرة في هذا العمر قد يترافق معه عصبيه الدواء الجديد مناسب تابع مع
الطبيب

مايعرف بالتنباك اصبحت انسى كثيرا اريد دواء اصبحت اتعاطها فقط لاشعر بالارتياح
اعصابي اصبحت لا امتلكها ولا اكون متفهما اريد دواء سليم يريح اعصابي ويزيد من
حضور ذهني وتركيزي

لا تأخذ اي علاج دون التقييم من قبل طبيب نفساني مختص

اسم منوم قوى وسريع حبوب ونقط لزوجتى عصبية كتير ومش بتعرف تنام ولا حد ينام بدون
جدول

لا بد ان تراجع طبيب نفساني ولا يجوز أخذ اي منوم

لماذا أقارن نفسي بالناس و أفكر كثيرا بهم و كذلك أحب أن أكون متميزا في شيئ و
أرى الناس يزاولونه فأكره ذاك الشيئ واقلق على طريقة مذاكرتي علما أنني لا أستطيع
الذهاب لطبيب نفساني

لا تحتاج لطبيب والمثل العربي القديم يقول (من راقب الناس مات هما) ركز على
دراستك ومستقبلك واعمل ما يناسبك

الوالد يعانى من قله النوم وشعور بعدم اتزان ووجع بالراءس مع العلم انه مريض قلب
هل ريجريتول يساعده على النوم والراحه

لا ليس مناب هو يعاني من القلق النفسي ولا بد ان يعالج

كيف الإقلاع عن حبوب براكسalprazolam خصوصا انا في منطقه خارج بلدي ولا ادري أين
اجدها

تخفيف للنصف كل ثلاثة ايام حتى التوقف

توفّي زوجي فجأة من مغص عادي، ولم آخذ مغصه بجدّيّة. ضميري يؤنّبني بشدة. كما
أنّي عصبيّة فربّما زعّلته مرات وهو كان في قمة الخلق معي. كان يستحق من هي خير
منّي. أنا منهارة تماما

انت بحاجه للعلاج فهذه الاعراض تعدت الحزن العادي على الميت

اعاني من أرهاق والشعور بالضعف العام وايضا برودة بأطراف اليدين والقدمين والتوتر
الحاد من كثرة التفكير ولا استطيع النوم بعمق

هذا قلق نفسي يجب الوصول للطبيب النفساني للعلاج

