#  مركبات في ثمار التوت قد تساعد في خفض ضغط الدم

  
**أخبار الطبي. أكل التوت البري الأزرق قد يحمي ضد ارتفاع ضغط الدم.**  
  
ارتفاع ضغط الدم واحد من أهم أمراض القلب والأوعية الدموية في جميع أنحاء العالم،
فهو يؤدي إلى جلطات القلب والسكتة الدماغية، فحوالي ربع السكان البالغين في
العالم يعانون من هذا المرض.

وأظهرت نتائج الأبحاث الجديدة أن أحد المركبات الموجودة في التوت **البري
الأزرق** ويدعى الانثوسيانين يوفر الحماية ضد ارتفاع ضغط الدم، مقارنة مع أولئك
الذين لا يأكلون التوت الأزرق، وتناول ما لا يقل عن حصة واحدة في الأسبوع يقلل من
خطر الإصابة بارتفاع الضغط بنسبة 10 في المائة.

  
وهذه هي أول دراسة كبيرة تدرس تأثير الانثوسيانين على ارتفاع ضغط الدم، حيث درس
فريق من العلماء حوالي 134000 من النساء و 47000 من الرجال على مدى فترة 14 عاما،
ولم يعاني أي من المشاركين من ارتفاع ضغط الدم في بداية الدراسة، وطلب من
المشاركين استكمال استبيانات للصحة مرة كل سنتين وتم تقييم استهلاكهم الغذائي كل
أربع سنوات، ثم قاموا بمقارنة تأثير المركبات الغذائية المختلفة مع الإصابة
بارتفاع ضغط الدم خلال فترة ال14 عام.

  
أثناء الدراسة، 35000 من المشاركين أصيبوا بارتفاع ضغط الدم، وعند مقارنة تأثير
مختلف المركبات الغذائية وجد الباحثون أن المشاركين الذين استهلكوا كميات أعلى من
الانثوسيانين (موجود في التوت **البري** الأزرق والفراولة غالبا) كانوا أقل عرضة
للتشخيص ارتفاع ضغط الدم بنسبة 10 % من الآخرين، وكان التأثير أكبر في من كانت
أعمارهم تحت الستين.  
مركب الانثوسيانين موجود في كثير من الأطعمة التي يشيع تناولها، مثل التوت البري
وهو أغنى مصدر في هذه الدراسة بصفة خاصة، ومصادر غنية أخرى تشمل المشمش والبرتقال
الأحمر والباذنجان والتوت.  
  
****

****

المصدر: sciencedaily

