كيف يمكنني تكبير جهازي التناسلي ( الذكر )

صعب!! لا يوجد طريقة علمية حتى الآن، راجع مقالة تكبير القضيب في الموقع.

السلام عليكم: اولا شكرا لكم جزيلا على الموقع القيم والمفيد فاحيانا الشخص قد
يتحرج من الذهاب الى الطبيب وانا مشكلتي سرعة القذف وعدم الانتصاب والبربخ وصغر
العضو. مشكورين

وحدة، وحدة!!قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من
خلال الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن
ممارسة الجنس...

هل استخدام المخدر الموضعي باختلاف انواعه ( مخدر عادي - أو مخدر مثل المستخدم في
علاج البواسير باختلاف انواعه ) لعلاج سرعة القذف قد يؤثر سلبا أو له أضرار ؟

يمكن استخدامه. ليس له آثار جانبية.

عملت عملية جراحية الدوالي الخصية والكيس الصفن منتفخ والقضيب متورم بعد اجراء
العمليه بسبعت ايام

قد يكون الأمر عادياً بعد العملية، ولكن يفضل مراجعة طبيبك الجراح!!

الاحظ ضعف في عملية القذف وتواجد كمية قليله من السائل المنوي داخل القضيب تخرج
بالضغط عليه مع ان تحليلي للسائل المنوي من حيث الحركه 60% متحرك والعدد 130م
وايضا حجم قليل 1.4 مل

عادي ، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية
الجنس...

السلام عليكم هل يمكن ان تؤثر عملية البواسير على القدرة على الجماع أو على
القدرة الجنسية لدى الرجل و شكرا

ممكن مؤقتاً أثناء وبعد العملية،إذا كانت عملية عادية بدون مضاعفات، ولكن ليس على
طول!!

ممكن الاجابة على سؤالي لطفا . هل كبسولات vigrx plus الامريكية الاصلية تعمل على
تكبير القضيب وتقوية الانتصاب بشكل دائم؟ وماهي اضرارها الجانبية ؟ ممكن جواب
اطبائنا الاعزاء وشكرا

المفروض أنها نباتية، ولا ضرر جانبي لها أما تأثيرها فعلى ذمة الراوي.

فحص دوال بجهاز وفحص سريري كمان تبين من الفحص وجود دولي في الخصية
اليسرى.والخصية اليمنى أصيبت بالتهاب وتغير لونهاوما هي أفضل واوسط عملية للعلاج
الدولي وهل يوجد علاج مؤقت

العلاج النهائي للدوالي هو الجراحة، وينصح بمراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص
السريري وتقييم الحالة، ثم العلاج إذا لزم.

يكون التحليل سليم إذا كان هناك على الأقل 15% من الأشكال طبيعية وهذا المعيار
الذى يستخدم فى مراكز الحقن المجهرى الان و بالتالى لاقلق من 80% تشوهات هل
الكلام صحيح؟

ممكن ولتحسين الحالة عليكممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية
الجنس...

لدي ضمور في الخصيتين وأجريت تحليل سائل منوي وكانت النتيجة صفر وأرجو من الله
الذرية هل من علاج لإنتاج الحيوانات المنوية علماً بأن الجماع والانتصاب طبيعي
جداً

هناك إمكانية لعمل خزعة من الخصية، فإذا وجدت بعص المنويات القليلة، فيمكن عمل
تلقيح اصطناعي ، ولا حول ولا قوة إلا بالله.

