بنتي عمرها شهرين ووزنها جداً شيىء ، استخدمت لها سيميلاك وجاب لها اسهال وتسلخات

كم ووزنها؟

بنتي من سنة ونصف عندها نوبات كهربائيه وعندها الان 14 سنه كيف العلاج

العلاج لها ادويه مناسبه للتشنجات

س.ع ابني عندماكان عمره اسبوع كانت نسبةصفار عنده12 واخذته لطبيب للمعاينة
واعطيته قطرةغازات.وعندما اصبح شهرونصف لم يذهب صفار واخذته مرةاخرى كانت
نسبةصفار 9 وقال طبيب نسبته كثيرة

بالتأكيد طلب الطبيب فحوصات أخرى.تابعي معه

السلام عليكم طفله عمرها ست سنوات تعاني من مرض الثلاسيميا نوع الفا والآن ظهر
عندها حساسية الفول هل سبب مرض الثلاسيميا وهل يوجد علاج لهذا المرض.

كلا لايوجد علاج.ولاعلاقة للثلاسيميا بها.سلامتها انشالله

عندي طفل عمره 15 يوم مناخيرة مسدودة بسبب الانفلاونزا

ينصح فقط ب قطارة الماء والملح كل 4 أو 6 ساعات

السلام عليكم ابنتي عندها ثلاثة اشهر حرارتها مرتفعه قدرةب 38'2فهل هذي عادي
وماهي نسبه الخط

ارتفاع درجه الحراره في هذا العمر لابد من زياره الطبيب لمعرفه السبب

ابني يبلغ من العمر سنتين حدث معه(شمرة) بدون اعراض لارتفاع درجة الحراره او اي
اعراض اخرى حدثت مرتان معه

لم افهم ماهي الشمرة؟

بنتى عندها خمس شهور ينفع اديها وجبة سيرلاك فى اليوم هيا مش بترضع غير طبيعى
ووزنها قليل

نعم يجوز

ولد اختي يعاني من تلين في الحنجره وتسبب ذلك بنقص في الاوكسجين لديه لذلك نستخدم
معه اوكسجين صناعي فهل على المدى البعيد يؤثر عليه عمره ٦ اشهر

تلين الحنجرة على المدى الطويل يتحسن بشكل ممتاز ولا يأتي عمر السنتين إلا واغلب
الأطفال لا يعانون من اي أعراض..هذا اولا...في حالة ابن اختك الشيء الوحيد الذي
أنصح فيه ان...

لدي طفل حديث ولاده الوجه يدل على ان الطفل منغولي اما باقي الاعرض غير موجوده
مثل الطي في راحة اليد و اصابع القدم بروز السان ارجو ان تفيدوني وشكرا

لابد من عمل فحص الكروموسومات

