عندى هربس فى شفايفى واول مرة يطلعلى اعمل اية كتبولى على acyclovir

هربس مرض فايروسي ويشفى من نفسه في كثير من الأوقات والعلاج المذكور هو صحيح.

اعاني من تساقط الشعر عمري 27 سنة وناصية راسي فارغة تقريبا من الشعر نصيحتكم؟؟

إبر البلازما الغنية بالخلايا الجذعية تنشط فروة الرأس.

أسباب وجود خطوط أشبه بالتشقق في الجلد في الركبة وأسفل الكتف

نتيجة زيادة الوزن أو نقصان الوزن أو استعمال الكورتيزون.

أذا كان ظهور حب الشباب وراثي ,, هل يوجد له علاج ,,للحد من ظهور حب شباب ؟

حب الشباب مرض جلدي متعدد الأسباب مثل إلتهاب وافرازات دهنية ونمو بكتيريا. لذى
لا يوجد دواء وقائي.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعانة من تعرق قليل ولكن رائحة نفاذة يشمها غيري
من 10 متر وهذا المرض من 3 سنوات تقريبا راجعت الأطباء الجلدية ولم أجد أي فائدة
يوجد من قال لي

الحل هو حقن ل منع التعرق من الابطين. راجع عيادتي او اي عيادة توفرها.

ما الفرق بين مرض البهاق ومرض النخالة البيضاء والنخالة الوردية

مرض البهاق:- بقع بيضاء لون الحليب شديدة البياض ليس عليها قشور ولها حدود ممكن
ان تصيب اي جزء من جلد الجسم. النخاله البيضاء :- بقع بيضاء عليها قشور ناعمه
عادة تصيب...

مااسباب السودا حول الاظافر بالجلد أعاني منه مره يكون موجود ومره يختفي ؟؟

ممكن تكون اكزيما وتشفى فتترك هذا اللون. اوممكن تكون إلتهاب فطري مزمن في طيات
الأظافر. وممكن سبب آخر. أنصح بمراجعة طبيب اختصاص جلدية للتشخيص والعلاج.

كيف اتخلص من الثاليل الاصبع بطريقة غير النيتروجين ؟

ممكن CO2 ليزر أو كوي أو مرهم موضعي يحتوي سالسيلك أسد.

ذهبت لتحليل دمي و الحمد لله النتائج سليمة ولكن لاحظت هاله سوداء حول منطقة سحب
الدم .. فتسألت هل هو طفح جلدي ام اعاني من فقر الدم ام نقص فيتامينات

طبيعي نتيجة إدخال النيدل بالجلد فيؤدي نزف بسيط تحت الجلد وترسب صبغة هيموسدرين.

والدتى اصيبت بفطر كابيسيلا تعالجت منه وعاود مرة اخرى ما الحل والنهائى له علما
بأن عمرها 43 سنة ؟

الكليبسيلا بكتيريا و ليست فطريات... أين الاتهاب؟

