ماهي الزيوت التي تعمل على تكثيف نمو الشعر خاصة في مقدمة الرأس

زيت الخروع وزيت دابر أملا

هل صحيح دهن الثدي او المؤخرة بزيت الحلبة يزيد من حجمهم ؟ وان كان صحيحا كم من
وقت يستغرق ظهور النتيجة ؟ و هل التوقف عن استعماله قض يضر؟

زيت الحلبة يفيد في تضخيم الثدي والمؤخرة ولكن يحتاج إلى صبر واستمرار لمدة
معقولة ،والتوقف عن استعماله لا يسبب ضررا.

ما هو علاج البواسير والنوسور

علاج الباسور والناسور التدخل الجراحي فننصحك بمراجعة إختصاصي جراحة عامة.

السلام عليكم ارجو منكم افادتي وجزاكم الله كل خير انا اعاني من عدم صفاء الجسم
ويوجد اثار غامقه في ظهري واعلى اليدين ارجم منكم اعطائي أي وصفه للتخلص من هذا
تمامآ ان هذا الموضوع يؤثر على نفسيتي بشكل كبير ارجوكم افيدوني بحيث تكون الوصفه
بمتناول اليد ومضمونه النتائج وأكيده وجزاكم الله كل الخير

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

السلام عليكم ارجو منكم افادتي وجزاكم الله كل خير انا اعاني من عدم صفاء الجسم
ويوجد اثار غامقه في ظهري واعلى اليدين ارجم منكم اعطائي أي وصفه للتخلص من هذا
تمامآ ان هذا الموضوع يؤثر على نفسيتي بشكل كبير ارجوكم افيدوني بحيث تكون الوصفه
بمتناول اليد ومضمونه النتائج وأكيده وجزاكم الله كل الخير

اسهل طريقة لتبييض البشرة *لتبييض البشره: 3-ملاعق صغيره زيت زيتون -كوب ماء ورد
1/2 كوب بودرة تالك المستخدمة للاطفال تلاقيها بالصيدليه" -ملعقة سكر.........
تذوب بقليل من...

انا امراة متزوجة من سنه وشهرين .. حملت واجهضت .. واكتشفت مؤخرا عندي تكيسات في
المبيض .. هل يوجد علاج طبيعي لهذه التكيسات ..؟؟ ارجو المساعده وشكراً

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي النسائية والتوليد.

ما هو افضل علاج لتساقط الشعر بسبب عملية الصبغ

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

عندي مشكلة الاكيس الدهونيه , وهي منتشره في جسمي, فما هو الحل, بستئثناء اجراء
العمليات, لا ان هذا هو الحل الوحيد في بلدي, وللعلم ان هذه الاكيس توجد في جسمي
من فترة زمنيه طويله, من عام 1997, وفي هذا العام بدائة في التاعب, سؤالي هو هل
يوجد حال, ثاني غير اجراء العمليات, ارجو الرد , وشكرا,,

متى ظهرت هذه الأكياس الدهنية؟ وهل تختفي ثم تعود للظهور مرة جديدة؟ كم عددها؟ كم
حجمها؟

السلام عليكم :يادكتور توجد في عيني اليمنى بقعة حمراء دائرية وأحس بوجود أجسام
غريبة داخل العين ذهبت الى طبيب العيون يقول أنك مصاب بالتهاب العين التحسسي
وأعطاني قطرة مهدئة لم ينفع العلاج وذهبت عدة مرات ألى أطباء عيون نفس التشخيص
والعلاج نصحني والدي بان أتكحل بالعسل فهل هو مفيد للعين وهل يذهب الاحمرار وكم
مدة الاستخدام علما بأن لي أكثر من سنتين مع هذا المرض.

أنصحك بالإستمرار بالمعالجة عند أطباء العيون فها من إختصاصهم,

كيف يمكننى عمل خلطات لتكثيف وتنعيم وتطويل الشعر وما هى الخلطات الخاصة بذللك
وهل تصلح لابنتى التى تبلغ من العمر سنة وو5شهور

زيت الزيتزن يفيد في ذلك واستخدام مرطبات جيدة للشعر وتمشيط الشعر بطريقة صحيحة
وعدم المبالغة في تمشيط الشعر

