السلام عليكم هل ارتفاع السكر قبل اتمام الساعتين من بعد الاكل يدل على ان هناك
احتماليه الاصابه بالسكر علما اني اقيسه بعد ساعه يكون 150 او 146 ثم بعد
الساعتين يكون 110

لتشخيص معدل السكر لابد من عمل تحليل سكر صائم من 6 الى 8 ساعات ثم عمل تحليل سكر
فاطر اى بعد الاكل بساعتين بالاضافه الى السكر التراكمى لمعرفة المعدل لمدة 3
شهور سابقه

هل مريض السكر يثار جنسيا وكيف ذلك

لا فرق بين ريض السكري والانسان العادي من ناحية الإثارة ، الفرق هو أم مريض
السكري قد لا يملك نفس القدرة الجنسية نظراً لمشاكل الشرايين وغيرها.راجع سكري في
القاموس.

أنا عمري 24 و اصبت بمرض السكري قبل 4 شهور وتم وصف نوعين من ابر الانسولين هل
استطيع استبدالها بحبوب الانسولين ؟

ينتج مرض السكري من النمط 2 عن نقص إفراز الانسولين مع وجود مقاومة على عمل هذا
الهرمون، و يعالج بداية بجبوب تحفز غدة البانكرياس على زيادة افراز الانسولين،
وحبوب تقلل...

السلام عليكم لاحظت وجود فرق بين جهاز فحص السكري المنزلي والجهاز في المشفى
تقريبا ب 22 درجة على سبيل المثال في البيت 110 والمستشفى 132 فهل يجب تغيير
الجهاز وشكرا

لا هذا مقبول

ما هي اعراض مرض السكري ؟

ليس بالضرورة وجود اعراض ولكن ان وجدت أهمها زيادة في العطش و التبول

اعاني من الذهاب الى الحمام باستمرار وليس لديه حرقان ف البول اريد افضل علاج
لالتهاب المسالك وهل له علاقه بارتفاع كريات الدم البيضاء

يجب مراجعة طبيب الطوارئ للاطلاع على نتيجة فحص البول وهو سيصف العلاج

نسبة السكر صايم 9ساعات 113

اذا كنت تعاني من السكر فالنسبة ممتازة اما ان كنت لا تعاني من السكر فيفضل عمل
تحليل السكر التراكمي ليتبين حالتك بشكل افضل مع العلم ان النتيجة المعطاة جيدة
نوعا ما ,

تحليل السكر عندي بعد صيام 8 ساعات هو 110 - 60 وبعد ساعتين بعد الفطار هو 120 -
70 هل بكده عندي سكر

لست بمريض سكر

معدل السكر التراكمي عندي 11فاصل 30 اتناول أنسولاتار 100ود-مل 16 صباحا و14 مساء
مع قرص جلوكوفاج 1000 بعد العشاء

السكر التراكمي نسبته عالية راحع طبيبك لظبط السكر عندك

السلام عليكم قمت بتشخيص السكر بعد 10 ساعات من الصيام وجدت 1.16 هل طبيعي اخي
افيدوني جزاك الله خيرا

نعم هذا سكر طبيعي

