ما سبب ظهور بثور بيضاء على الوجه وما هو علاجه ؟

للتشخيص لابد مم الفحص السريري فهناك اسباب كثيرة للبثور البيضاء منها حب الشباب
الذي يظهر لعده اسباب ممها زياده دهنية البشره و عوامل هرمونية، خلل في تقرن
بصيلات...

الدكتور وصفلى للصلع بخاخ برفكيتوديل "مونيوكسيل 5%" 6 بخات صباحا و مساء انتاج
المجموعة المصرية الدوائية ما رايكم به؟

المينوكسيديل هو الدواؤ ااوحيد المثبت علميا في فعاليته في علاج الصلع الوراثي
ولابد من المواظبه عليه للابد

باخد مونيوكسيل 5% للصلع يعنى انا عارف انها مدى الحياة يعنى انا لما اوصل
للنتيجة اللى انا عاوزها مثلا بعد 4 شهور أبدأ أقلل مثلا بدل مرتين فى اليوم يبقى
مرة يوميا لمدة 4 شهور كمان و بعدهم مرة كل يومين 4 شهور ايضا و فى النهايــة
مرتين فى الاسبوع

نعم ممتاز.. و لكن يفضل البقاء 6 شهور مرتين يوميا.. ثم تقل تدريجيا و لكن يفضل
أن لا تقل عن 3 مرات اسبوعيا

توجد بقع بيضاء حول الاعضاء التناسليه لزوجتي. ماهي جميع الاحتمالات المسببه
لخروج هذه البقع البيضاء.

هذا يعتمد على تلفحص السرير فقد تكون بسبب البهاق او تصلب الجلد او غيرها انصحك
بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

اعاني من فرط تعرق الابط حيث تظهر البقع علي الملابس بعد ارتدائها بدقائق معدودة
ويتأخر ظهورها عند استخدام مضاد التعرق لنصف ساعة ويزداد العرق بل ويتساقط بغزارة
علما بأنني لم اكن اعاني من فرط التعرق في مرحلة المراهقة واعتقد بأني اعاني توتر
خارج البيت

إذا لم تحل مضادات العرق المشكلة أنصح بأخذ أبر البوتيولينوم ) botox or
dysport).. فهي آمنة و فعالة

هل نتائج استخدام كريم الدكوين فورت للتبييض دائمه ؟ كيف يتم الحفاظ على النتائج؟
هل يجب عند وضعه البقاء في الظلام والابتعاد عن نور الهاتف والتلفاز ايضاً؟

يمكنك المحافظة على النتائج بتجنب التعرض لاشعة الشمس والمواظبة على استعمال نوع
جيد من واقي الشمس ولا يوجد اي علاقة مع ضوؤ الهاتف او التلفاز

اريد معرفه طريقه فعاله وموثوق بها لتفتيح الابطين مع العلم اني استخدمت الليمون
ولم الاحظ تغير وسبب الغمق كان من استخدام الشفرات والان توقفت

اولا تجنب استعمال مزيلات العرق التي تحتوي على الكحول كما يمكن استعمال كريمات
التبييض الخالية من ماده الهيدروكوينون وااتي تحتوي على مواد مقشرة بتراكيز معينة

عمري اربعين سنه متزوج ولي اربعه اطفال مصاب بتورم في حلمه الثدي الايمن وقد اخذت
ادويه مضادت حيويه بدون فائده

انصحك بمراجعة الطبيب وعدم اهمال المشكله

أنا حامل وأعاني من الارتكاريا هل تؤثر

حساسية الحمل لاضرر منها على الام او ااجنين

لاحظت حبوب في يدي اليسرى عند المرفق و البنصر والوسطى الجلد لم يتشقق لكن يتهيئ
لي من لون الحبوب ان تحته قيح رؤوس الحبوب قاسية بعض الشيئ لقد تناولت كبة ومخلل
فليفلة وملح الطعام ظاهر عمري 37 عاما

لا بد من الفحص السريري

