أفضل مستشفى خاص في دولة الأمارات في جراحة المسالك البولية (الأحليل التحتي)
التشوهات الخلفية؟؟؟

ابحث عن الطبيب الذي يستطيع اجراء هكذا عمليه بمهاره..قبل ان تبحث عن
المستشفى.....

اعاني احياناً من الام في الكلية اليمنى غالباً احياناً تكون الام شديدة جداً
لدرجة الموت واحياناً خفيفة لا اشعر لها كثيراً واحياناً متوسطة ويكون الألم بعد
شرب مشروب غازي او عصير به ملونات مثل ال (فيمتو) ولكن احياناً يأتي بدون شرب شيء
ولا حتى اكل شيء

ارجو عمل سونار الكليتين وتحليل البول

شاب ٢٩ عام اعزب احس بحرقان بفتحة الشرج مع حرقان فى البول مع تكرار دخول الحمام
. مع عدم وجود دم بالبول او البراز ، عملت تحاليل بول واشعة على المثانة والنتيجة
سلبية . ودكتور المسالك البولية اخبرنى أنه لا يوجد مشكلة ولكنى تعبان بالفعل

هذه أعراض إلتهاب في البروستاتا

زوجي من أشهر أجرى عملية الدوالى الخصية وكانت من الدرجة الرابعة... سؤالي هو
الآن عند الجماع يتعذر خروج المني الا قليلا .. مع العلم زوجي رفض عمل تحاليل ..
ما السبب في قلة المني؟

لا علاقه بين قلة المني ( كما تقولين ) وبين العمليه التي سبق واجريت...... عليه
ان يجري تحليل للسائل المنوي لمعرفة ان كان هنالك ضعفا بالفعل

حرقه في البول دم في البول حكه في الثدي

الحرقة و الدم في البول لها أسباب كثيرة .. ولكن كأول إجراء ممكن هو فحص البول
للتأكد من وجود الدم في البول. و حسب العمر و الجنس و عوامل أخرى يتم التوجه الى
السبب...

كرياتينين من 1.7 إلى2.1 وحاليا 1.9 ...نسبة البروتين فى البول 0.394 ... يورك
أسد 4.6....هل يمكن الصوم بامان

لا مشكلة في الصوم .بشرط الأهتمام بشرب الماء فترة الأفطار الى السحور .مع تقليل
ملح الطعام . والا تزيد نسبة البروتين الحيوانى أوالنباتى عن 100 جرام فقط يوميا
.

كنت ابي استفسر انا اخوي الصغير عمره ١٠ سنوات وكنا نبي نطهره بعدين اكتشفنا انه
عنده مشكله في الخصيه وهي ارتفاع الخصية رحنا لدكتور قال كلام ما فهمت ابي لو
سمحت اعرف كل شيء وشكرا

لا علاقة بين الطهارة وبين ما قد يكون (خصية معلقة) بالقناة الأربية أو البطن
.ولكن قد يقصد الطبيب أنه يجب الأهتمام بالبحث عن الخصية المعلقة قبل الطهارة
وقبل أن يؤثر ذلك...

لماذا عند نزول السائل المنوى مرتين الحين يجى معرق بدم واضح علما بانى كثير
المارسه الجنسيه ممكن ثلاث مرات خلال الشهر مع الزوجه واكثر من 15 مره عن طريق
العاده السريه علما بان سنى لا يتجاوز السابعه والثلاثون واكون شاكر على الرد
الاضح علما بانى مؤمن بالعلم

نزول الدم مع السائل المنوي لهو دليل اما على وجود التهابات في المسالك التناسليه
وخاصة الحويصله المنويه او نتيجه للممارسه المتعدده والشرهه للجنس بالنسبه لحالتك
...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي ثلاث حصوات صغيره جدان هل الحصوات له تاثير
في حرقان في البول وعند راس القضيب وهل البروستاتا له صله بشرج

البروستات له صله بالشرج الحصوات لها علاقه بالالتهاب وحرقان البول

هل الزوج يعرف ان زوجته لديها سلسل بولي اذا لم تخبره

اختي الكريمة من المؤكد انه لن يعرف لا اذا تم اخباره او اذا لاحظ عليها بنفسه
هذا الموضوع

