علاج تشققات اﻻقدام المستمر صيفا وشتاءا مع انى ادهن مرطبات يوميا وﻻ نتيجه
ايجابيه ؟

لابد من استعمال كريمات تحتوي على مواد مقشرة بالاضافة للكريمات المطرية مثل
اليوريا و الساليسيليك اسيد بنسب تتماشى مع شدة تشققات الاقدام

خلطة لتسمين الوجة ؟

للاسف لا يوجد خلطات طبيعية

بشرتي دهنية حساسة في نفس الوقت و وقت الدورة تظهر فيها حبوب حول الأنف والذقن
والجبين اريد طريقة للعناية الكاملة فيها ؟؟

حب الشباب الدهني له عدة طرق للعلاج تعتم على شدته ففي حالات الزيوان والحب
الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات
المتوسطة التي...

اريد معرفت سعر تكبير ثدي سيليكون دائم

ارجو مراجحة جراحة التجميل

هل التخلص النهائي من شعر الجسم مضر أم لا ؟

لا ضرر من ذلك

انا اعاني من جسمي الرقيق و صدري الصغير وهذا الامر يحرجني هل من دواء لتكبير
الصدر و ما العمل

لا يوجد دواء لتكبير الصدر فالحل هو العملية الجراحية

انا فتاة اعاني من المسامات الواسعة في اليد والاصابع اريد معرفة اخفاء هذا
المسامات لانها تسبب لي الاحراج

للأسف لا يوجد علاج لهذه المشكلة فهذه طبيعة البشرة, يمكن الالجوء احيانا الى
الليزر في حالات المسامات الواسعة على الوجه

بشرتي جافه وحساسه ولا استطيع استخدام مقشرات للبشره لانها تسبب الهيجان واحمرار
للبشرتي اتمني تفيدوني بكريم مناسب للبشره الجافه والحساسه ويكون طبي ومتوفر في
السعوديه

يوجد انواع كثيرة جيدة متوفرة في الصيدليات تلائم البشرة الحساسة الجافة

تمت تجربة زيت الخروع من قبل احد صديقاتي لتطويل الرموش وتقويتها ونصحتني به هل
هذا صحيح

نعم قد يفيد زيت الخروع في اطالة الرموش

ماهي انواع الكريمات المرطبه للمناطق الحساسه بعد الحلاقه

يمكن استعمال اي نوع من الكريمات المرطبة

