عملت فحص السكر في الدم عن طريق الجهاز الذي يباع في الصيدليات حيث كانت نتيجة
الفحص بعد ساعتين من اﻻكل 107 وبعد 12ساعة 120.ماهو سبب التفاوت الكبير في
النتيجة؟

الجهاز السريع لا يستخدم فى التشخيص فقط يستخدم فى المتابعة عند الأكل يتحول
الطعام إلى صورة مبسطة من المواد مثل النشويات تتحول إلى جلوكوز؛ بعد فترة من
الصيام و عدم...

اذا كانت جرعت الانسولين ١٢ م و٢٢ ص واخطأت في اخذ العلاج وضعت الجرعه ع ٢٢ في
المساء علما اني اخذتها بالصباح ع نفس الجرعه ٢٢ هل اخذها في الصباح ٢٢ والا
اخذها ١٠ ارجو الاجابه ؟

البداية أن تفحص نسبة السكر الآن فى الدم و التأكد من عدم حدوث انخفاض فى معدل
السكر فى الدم الجرعة الصباحية تأخذها كاملة و جرعة المساء قد انتهى تأثيرها

انا اعاني من مرض سكري نوع 01 احساس قدمي عم ينقص كانهم نايمين

عند ارتفاع معدلات السكر في الدم لفترات طويلة تحدث مضاعفات منها اعتلال الأعصاب
و التى تظهر فى صورة تنميل و الم بالاطراف لابد من ضبط معدلات السكر و ممارسة
رياضة خفيفة...

ماذا أفعل إذا كان التراكمي 10

معدل السكر التراكمي عالى جدا لابد من أتباع نظام غذائي صحى مع أخصائى التغذية و
تعديل العلاج مع طبيب السكر المعالج

كيف تخفض السكري في الصباح

اهم شي بالسكري الافطار الصحي واكل العلاج اللازم

عمري 19 عاما وانا اعاني من مرض السكر النوع الاول وانا الان اعاني من الام اسف
الرقبة ممتد الى منتصف الظهر والام ف جهة الكليتين واحتاج لوقت طويل عندما انام
ليرتخي ظهري وارتاح

ألف سلامة عليك لم توضح السؤال لو تقصد السؤال عن الأسباب فمن الأفضل العرض على
طبيب تخصص مخ و أصاب ليفحص العمود الفقرى عندك أما ألم الجانبين أو الكلى فلابد
من المتابعة...

السلام عليكم انا اعانى بصورة مستمرة للعطش وحتى بعد ان اشرب كمية من الماء اظل
عطشانا افيدونى

الاحساس بالعطش يتولد عند الانسان عند حدوث نقص فى كمية السوائل فى الجسم أو
زيادة نسبة الأملاح قد يحدث نزول البول بكميات كبيرة مع بعض الأمراض مثل السكرى
أو مشاكل...

السكر عندى واكى يعنى مبيعديش ال 100 تقريبا بيتراوح من 70 ل 90وكذلك الضغط 90/60
او 100/70 واعانى من صداع ودوخه وسمنة وروماتويد كنت باخد نقط كوراسور ومع
الموالح 0120/8 ايه الحل

معدل السكر هذا ليس منخفض بل هو طبيعى ضغط الدم عند معظم السيدات بيكون قريب من
هذه المعدلات, لو الأعراض تزيد مع انخفاض الضغط و تقل مع ارتفاعه فيكون ضغط دمك
منخفض و...

عندي سكر منذ عام ويزيد قمت بعمل تحليل SGPTALT النتيجة كانت 47 .. هل هذه
النتيجة طبيعية ام توجد مشكلة وما طريقة العلاج وجزيتم خيرا؟

الزيادة لإى انزيمات الكبد هنا بسيطة جدا و لا يعتد بها من الممكن أن يكون السبب
اجهاد زائد أو دواء مثل بعض المسكنات أو حتى وجبة دسمة المهم أن يكون السكر فى
المعدلات...

هل تحصل مضاعفات السكر لمرضى السكر النوع الاول

تحدث مضاعافات السكر فى النوعين الأول و الثانى تحدث مضاعافات السكر عند حدوث
ارتفاعات فى معدلات السكر لفترات طويلة

