اشعر بالم في قفصي الصدري خاصة اذا كانت المعدة فارغة و من دون جهد او تعب مع
انني لا ادخن بشراهة و احسست بالالم قبل اسبوعيم ما العمل؟

لا داعي للقلق ولكن نرى ان الفحص الطبي السريري ضروري لتحديد مصدر الألم ، فوفق
ما تصفه هناك أسباب محتملة كثيرة منها ما هو متعلق بالقفص الصدري والأنسجة
الجدارية...

السلام عليكم انا شابه عمرها 26 عندما انام على شقي الايسر اشعر باللالام في
القلب هل هذا طبيعي ؟!!

لا داعي للقلق ولكن من كلامك يتضح أنه بسبب شد عضلي ولكن من المهم معرفة التاريخ
المرضي ونتائج الفحص الطبي السريري للتأكد من ذلك

اعاني من دوخة خفيفة وتعب وضيق تنفس .. وفي الاونة الاخيره احسست بخدور في اصابعي
.. فهل هي اعراض مرض ما ؟

لا داعي للقلق لكن ينبغي فحص الفقرات العنقية

احس بخفقان مفاجئ لقلبي من دون اي مجهود احيانا و احيانا يصطحب باعياء مفاجئ او
دوخة أيضاً ،و تنفس صعب كلما زاد خوفي في تلك اللحظة زاد ضيق تنفسي. في تحليل
للدم و صور للقلب و مخطط لنبضاته ٢٤ ساعة تبين انه يأتيني خفقان كثير ولم يحدد
السبب وهذا ما زاد قلقي

لا داعي للقلق لكن ينبغي استكمال الفحص الطبي لتحديد نوع التسار الكهربي للقلب
أثناء النوبة وتحديد سببه

هل الدهون الضاره في الدم. تسبب الام في القدمين والساقين

إذا ما استمر ارتفاعها لفترة طويل نعم ممكن أن يسبب ذلك نتيجة التصلب في الأوعية
ومن ثم تضيقها وانسدادها

انا عندى 25 سنة و طولى 164 ووزنى 94 و جهاز رسم القلب اظهر 97 دقة فى الدقيقة مع
العلم انى اشعر دائما بنبضات قلبى المتسارعةو انا مهندسة واعمل كثيرا

أولا: مراجعة اختصاصى امراض القلب ثانيا: التخسيس عند طبيب متخصص حيث ان مؤشر
التمثيل الغذائي القاعدي BMI عندك 35% عالى جدا أكثر من 25% زيادة (سمنة مرضية).

اعاني من الم بالصدر كالسكين ونغزات وكتمة وجميع التحاليل سليمة مع تعرق وضيقة

بحاجه لفحوصات متقدمه في عيادة قلب

اشعر بان ظربات قلبي قويه فمع كل ظربه يهتز جسمي مع ان سرعه النبضه وعددها طبيعي
وهذا كله عند الاستلقاء للنوم ، الفحوصات كلها سليمه ما عدا ارتخاء بسيط في
الصمام المترالي وليس مرض

المهم في الأمر التأكد من عدم وجود تضيق أو توسع وعائي مرضي من قبل أخصائي قلبية

الم في الصدر ناحية القلب يدوم لمدة خمس دقائق وتعود هذه الحالة ليس بشكل دوري
ولكن تقريبا كل عشرون يوم مرة

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من خصائصه الألم وارلأعراض
والعلامات المرافقة، وإذا كان منفردا ففالبا ما يكون مجرد تقلصات عضلية ليس أكثر

الجذع الرئيسي سوي الشربان القطري عصيدي الشريان المنعكس عصيدي بشدة مع تضيق طويل
٩٠ % يليه انسداد مزمن مع تروية راجعة من الشبكتين اليسرى واليمنى الشريان الايمن
عصيدي دون تضيقات

عفوا ماهو السؤال و ماهي الأعراض عند المريض و الاستجابة للعلاج

