ماهو السبب قرحه تحت لسان اشعر جدا بألامها تؤلمني كثيرا اريد المساعدة منكم ؟

سبب القرح اولا الحاله النفسيه مع عدم اهتمام بالنظافه الفميه

عندي التهابات في االسان واللثه لدرجة اني لا اقدر علي التحدث انه تذهب فتره
وتاتي فتره ارجو ن يوصف لي دواء يقضي علي هذه الالتهابات تمام ان شاء الله بارك
الله فيكم

انصحك بتفريش اسنانك يوميا صباحا ومساء وانصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف
والتشخيص واذا لزم العلاج

اعانى من التهاب شديد بالاحبال الصوتيه وذهبت لاستشار ى حنجرة واعطانى دواء مضاد
حيوى ولم يفعل شى وكنت قد عملت منظار حنجرى وطبيب اخر قال لى بأنه يوجد تكيسات
بسيطه على الحبل الصوتى ارجوكم افيدونى انا منشد دينى واليوم غير قادر على
الانشاد 01117646016

يرجى تحويل السؤال الى طبيب مختص بالانف والاذن والحنجره

ما اسباب ظهور الحبه على الشفه في الاطراف او في الوسط وانتفاخها؟ وما العلاج
المناسب ؟

قد تكون الحلأ البسيط أو (حبة السخونة ) أو العقبول البسيط ستزول بعد أسبوع يمكن
في بداية الظهور تطهيرها بالكحول واستعمال الفيراميد بوصفة طبية واسبب التوتر
والشدة...

لساني لا أذوق به و فيه نقط صغيرة و منتفخ بعض الشيء

التهاب اللسان. تمضمضي بالماء والملح . واستعملي الغسول الفموي. و يفضل مراجعة
الطبيب لمعرفك السبب.

دائرة بيضاء في مقدمة اللسان

اللون الابيض غالبا ما يرمز الى وجود فطريات على اللسان ننصح بالبحث عن السبب اما
يكون من الاسنان وامراضها واما نت الامراض العامه

عندما اصحو من النوم اشعر كان فمي يوجد به طحين

ارجو التفصيل اكثر بشرح الاعراض.

انا منذ فترة تتجاوز السنتين لديا رائحة كريهة في فمي كل صباح ولم أعرف ماسببها
للعلم إني مهتم بنظافة أسناني قبل النوم أرجو الرد وشكراااا

عالج اللثة بالتقليح والتجريف وكل النخور الموجودة وأن لم تزل راجع طبيب هضمية أو
غدد

السلام عليكم أعاني من الحمو على الشفاه و اللسان تنتشر الحمو بشكل كبير و بسرعة
وكل 20 يوم تقريباً تعود و تنتشر في نفس المكان بالظبط مع العلم انني غسلت امعاء
وأخذت شربه ولم ينفع

هل تأكدت انها ليست هربس؟ هل ينتشر الحمو اوقات التوتر و التعب؟

اعاني من لعاب زائد في الفم وفحوصاتي كلها سليمة ولاأعاني من أية أمراض وتركت
التدخين من سنة وعمري ٦٣ ذكر وهذه المشكلة ظهرت من حوالي سبعة اشهر

ان الشعور بزيادة الافرازات اللعابيه دليل لوجود مسببات وتتلخص هذه الاسباب بما
يلى : التاب فى اللوزتين مما يجبر الانسان التنفس من الفم مما يسهل نزول ...

