#  قبو المخ

هو جسم مضاعف يتوضع كل واحد في أحد نصفي الكرة المخية، ولكنهما يلتحمان بشدة تحت
منتصف جذع الجسم الثفني، بحيث يبدوان كأنهما جسم واحد.يتألف كل نصف من القبو من
ألياف تدخله من الخمل، أو يشكل القبو والخمل دورة كاملة تقريباً في الشكل
الحلزوني. يبدأ الخمل قرب المحجن ويسير للخلف والأعلى حتى يدخل ساق القبو وهو
شريط مسطح يتقوس للأعلى والإنسي والأمام، تحت حوية الجسم الثفني، ليتمادى مع جسم
القبو. وجسم القبو يتشكل عند التحام الساقين، إلا أنهما يصبحان في الأمام أكثر
إسطوانية ويفترقان ليشكلا عمودا القبو، ثم ينسابا للأسفل بين الملتقى الأمامي
والثقبة بين البطينين، وينحنيان للخلف عبر الوطاء الأمامي لينتهيا في الجسم
الحلمي بجانب الخط الناصف إنسي بداية الخمل، ويشكل عمودا القبو مرتفعين خفيفين
على الجدار الجانبي للبطين الثالث تحت الثقبة بين البطينين.

