اليأس والقنوط الدافع القليل لإكمال المهام حتى بسيطة أفكار أو محاولات الانتحار
انخفاض مستويات الطاقة، والتعب وتجدر صعوبة في النوم، والكوابيس، وا

الاعراض فيها مايشير لشكل من اشكال الاكتئاب والذي يحتاج للتاكيد من قبل الطبيب
النفساني ثم العلاج والشفاء

امي ما ابتفهمني وانا بضلني اعاندها حتى تسير في مشكله بروح بقعد لحالي بسير اجرح
بحالي هيك برتاح شو اسوي مشان اخليها توثق فيني وابعد عن اني اضرب حالي

لا تعانيديها ولا تجرحي نفسك وبالتأكيد يستحسن العلاقه وتبدأ الثقه

هل انا اعاني من اكتئاب؟احب الوحدة والعزلة واتضايق من الناس ولا استطيع ان اثق
بأي احد حتى عائلتي اجد الناس مزعجين واكره ان اتواجد في اي مكان خارج المنزل )من
5 سنوات للآن(

هذه حاله مزمنه واحتجزتك 5 سنوات ولا شك انك ترغبي العوده لمملرسة حياتك الطبيعيه
راجعي الطبيب النفسي والموضوع قابل للعلاج

أبي في 70 يعاني من احلام مزعجة طيلة الليل وعنده وسواس دائم منذ اربع سنوات وقد
طلق زوجته بسبب شكوكه بها ومشاكل مع أولاده مستمرة ولا يوجد به مس او سحر نصحوني
ابر مودكيت/Fluphenazine هل تنفع?

لا يجوز اعطاؤه اي دوء الامن الطبيب النفساني بعد ان يراه ويقيم وضعه

اشعر في خلوتي اني احتاج لان اخاف فابحث على ااانترنت في اشياء تسبب الكثير من
الكوابيس لكن من دون جدوى فانا انام مرتاحا تماما رغم جهود و اشعر اني في امس
الحاجة لان اخاف

شبيهة بهستيريا مرضية تكاد تكون عقلية . لآن المريض النفسي غالبا ما يتجنب ما
يقلقه و يخيفه و انت تبحت عن المتعة بالخوف انها لسادية من نوع جديد .نصيحتي لك
بان تقوم...

السلام عليكم أنا مراهق عمري 17 سنة تأتيني أفكار سلبية بأني سأفقد شعري كل يوم و
أنا أسمع أن العقل الباطن يحقق ذلك هل هذا صحيح؟

اكيد الاحداث و التطورات التي يعيشها الانسان تترسب بالعقل الباطن و تنفجر في يوم
ما بشكل ما ابحتي عن علاج معرفي سلوكي CBT

لدي تفكير سلبي وسواسي اني اكرر عمل اشياء او تكرر جملة والسبب اني اذا سمعت شئ
من الخارج او فكرت بشئ سيئ تكون عندي إلحاح اني اعيد الاشياء واذا استحبت إليها
ادخل في عالم قهري!!

سؤالك له اكتر من سبب و اكتر من جواب .

لدي حالة من الحزن والكآبة وعدم الرضا عن حياتى واشعر دائما ان بداخلى غضب كبير
وشعور سلبي لا أستطيع ان أفرغه ولا أستطيع ان ابكي

يمكن القول مبدئيا انها اعراض القلق العام منذ متى تعاني من هدا الامر

اشعر بانقطاع النفس بعض الاوقات واشعر بالخوف واضطراب في دقات القلب قد راجعت
اكثر من طبيبواكدو انه لا توجد مشكله لدي

لا يوجد شيء عضوي ولكن هذا الشعور يشير لأعراض نفسيه يحددها الطبيب النفساني
ويعالجها

اعاني من رعشة في اليدين بسبب الخوف من الفشل لدرجه اجد صعوبه في السيطرة عليهما
وتتاخر اصابعي في تنفيذ ما اريد .. ويزول هذا الشعور بزوال ما كنت اود القيام به
سوى نجت او فشلت.

هذه الرعشة تتطلب اجراء بعض الفحوصات والتقييم من قبل طبيب نفساني ثم علاجها

