اخردوره ٣/١/١٤٣٦هجري...ميلادي ٢٧/ اكتوبر/٢٠١٤متى الولادة باي شهرحامل. في اي
اسبوع من الحمل..

تاريخ نهاية الشهر التاسع ٣ أغسطس. انتي بالأسبوع ٣٣

عملت تنظيف لرحم 20 مايو بعد الاجهاض ماهو التاريخ المتوقع لدوره القادمه طول
دورتي 7 ايام كل 3 اسابيع

الدورة المتوقعة بعد ٣-٥ أسابيع من التنظيف

السلام عليكم دكتور هل الحمل يسبب تساقط شعر الراس في الشهور الاولى ..؟

اذا كنت تعانين من نقص الفيتامينات مثل الحديد و ب ١٢ من الممكن حدوث تساقط الشعر
او اذا كان هنالك خلل في الغدة الدرقية

السلام عليكم اريد معرفة كم عمر حلمي اخر الدورة كان 13.10.2015

قصدك 2014 المتوقع للولادة 20 شهر 7 الآن 35 أسبوع ويومين

حامل واخر الدورة كان 13.10.2014 اريد معرفة. كم شهر عندي

موعد الولادة ٢٠ / ٧ / ٢٠١٥ انت بالشهر الثامن

السلام عليكم ورحمة الله انا حامل في الشهر الثامن واعاني من الالام شديد في
المثانة وفي جنبي الايمن

قد تعانين من التهاب المسالك البولية راجعى الطبيب للتشخيص والعلاج

هل عمليه القيصرية الخامسة خطره ع حياه الام ؟وما عدد العمليات القيصرية المسموحه
?

لا يوجد عدد معين للقيصريات يعتمد الموضوع على وجود التصاقات من العمليات السابقة

السلام عليكم هل عمليه أطفال الأنابيب وتحديد جنس المولود مضمونه 100%باذنً الله
لو مو أكيده

ان شاءالله النسب عالية ولكن لا يوجد شي مضمون ١٠٠٪

انا حامل بااخر الشهر الثامن تنزل مني افرازات مخاطية على ماذا تدل ؟

اختى الفاضله تدل على وجود التهابات مهبليه انصحك باخذ مسحه مهبليه الدكتوره
فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-فرع حى ام سرار

لو حدث جماع قبل التبويض بيوم ويوم التبويض وبعده بيوم هل في امكانيه حدوث حمل
ومانوع الجنين المتوقع انا دكتورتي عطتني حبوب كبيره هنا في امريكا بس مااعرف لو
هي الفوليك او لا

مهما كان نوع الحبوب فهي لا تحدد جنس المولود. بالنسبة لموعد الجماع نعم قد يحدث
حمل بإذن الله

