السلام عليكم عمري ٣٠ لدي وزن زائد وابحث عن طرق للتخسيس وسمعت من دكتورة توصف
حبوب جلوكوفاج ٥٠٠ .. هو للسكر لكنها قالت انه غير مضر للتخسيس .. هل له اعراض
جانبية ؟؟ وهل له مساؤى على الصحة والبنكرياس؟؟؟

نعم يستخدم الميتفورمين كعلاج للتخسيس ولكن تحت إشراف طبي

السلام عليكم ورحمة الله ماهو افضل علاج با الاعشاب للسكري والكوليسترول...ايضا
عندي احتكاك داخل الركبة وانا مازلت تحت علاج با mabthera 600 rutuximab وبقت لى
حقنة واحدة وشكرا

لا خبرة لدي بالعلاج بالأعشاب

السلام عليكم انا مريض سكر من الدرجه الاوله ويوجد عندى قصور فى وظائف الكلى منذ
سنتان يوجد عندى عدم انتصاب وعدم قذف نهائى ويوجد عندى حرقان فى البول ارجو
الافادة ولكم جزيل ا

لا شك يجب السيطرة على معدل سكر الدم ومراجعة اخصائي المسالك البولية

سلام عليكم اسعد الله صباحكم اطبائنا الافاضل لدي بنت اختي اكتشفنا انها تعاني من
السكر ويصل معها ٦٠٠ وهي طفله عمرها ٥ سنوات وبعد الانسولين اجرينا لها فحص ونفس
النتيجه ٦٠٠

يجب تعديل الجرعات تحت إشراف الطبيب المعالج

انمصاب بالسكر النوع الثاني قراءة السكلر اكثر من200 استخدمamaryl3mg lحبة وحدة
اواثنين اواستخدم الانسولينالزرق بالقلم افضل مع الشكر والتقدير

استخدام amaryl افضل للنوع التانى من مرض السكرى خاصة ان نسبة السكر ليست مرتفعة
لدرجة استخدام الانسولين و ذلك لان النوع التانى من مرض السكرى لا يعنى عدم افراز
البنكرياس...

السلام عليكم مريض سكري نوع2 عمره 27سنة لم يزر الطبيب منذ سنتين و يرفض ذلك يضهر
عليه التعب لمجرد نشاط صغير،شديد التوتر،يستعمل الأنسولين،غذائه غير منظم كيف
يمكن التعامل معه.شكرا

يجب ان يتم اولا اقناعه بخطورة المرض و التعامل مع العلاج كروتين يومى و انصح
برؤية طبيب نفسى لاعطاء الدفعة المعنوية التى تساعد على تقبل المرض و تقبل العلاج

السلام عليكم هل عملية دوالي الخصية آمنة لمريض السكري النوع الثاني وشكرا

نعم إذا كان السكري مضبوط

يادكتور اختي مصابه بالمرض السكر من خمس سنوات وهي نحيفه جداً علماً بأن متسوى
السكر داماً مرتفع هل يوجد حل لزيادة الوزن اتمنى الرد بسرعه

يجب ضبط السكر اولا وعمل فحص حساسية القمح

يادكتور اختي مصابه بالمرض السكر من خمس سنوات واكثر وهي مرااا نحيفه جداً علماً
بأن متسوى السكر داماً مرتفع هل يوجد حل لزيادة الوزن اتمنى الرد بسرعه

تمت الاجابة

اخويا عمره 21 والسكر مش وراثة عندنا بس بقاله 3 ايام السكر مش بيعلى عن 105 و
الضغط بيبقي واطي احيانا كتير وبقى حاسس بكسل وغثيان .. هو كدة يشتبه ان عنده سكر
ولا ايه دة؟

اذا كان قد تم تشخيص مرض السكري سابقا فهصا بالتاميد سكري ولكن يجب فحص مستوى
الكورتيزول في الدم

