كان عندي برد و قلب باحتقان في الانف و بعدين اذني اليمين اصبح فيها طنين و الم
فاخذت مضاد حيوي سيفوتاكس فاحتفان الانف زال و لكن طنين الاذان مازال فم الحل و
شكراً لكم

يفضل استخدام مذوبات البلغم ك Ascetylcestine 200 كل 8 ساعات

السلام عليكم لدي كحة شديدة وزكام وارتفاع في درجة الحراره بسبب التهاب باللوز
والجيوب الانفيه. تناولت اوجمنتين ٦٢٥ ثلاث مرات وبروفن ٣ مرات وما زال الالتهاب
والحراره. مضت ٣ ايام - هل أستطيع اخذ مضاد إضافي مثل كلاسيد ام ما هو الحل؟

اخى الفاضل من الافضل مراجعة الاخصائى لفحصك وسماع الصدر وكتابة العلاج المناسب
لك الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشامل

السلام عليكم. اناشاب.عندي ضعف مناعة.إلئ ان الجو معتدلا.وياتيني زكام.وبعد ساعات
يروح الزكام.نزول من الانف.ماعلاج ذلك.

على الاغلب انت تعاني من الحساسيه في الانف.يجب الفحص لتأكيد التشخيص ومن ثم
العلاج

اريد ان اسال عند حساسية انفية وزايدة عندي عم صير في كحة قوية وبتزيد بالليل
ممكن المساعدة

يجب علاج التحسس يمكنك استخدام ادوية سعال تحوي مضاد تحسس وان كان السعال لليلي
اثناء النوم يجب نفي القلص المريئي خاصة ان كنت تشعر بحموضة معدة او حرقة او كنت
مدخن ...

اعاني من سعال متقطع منذ فترة تتراوح بين ال٣اسابيع اصبت بزكام وسعال وبعدها شفيت
من الزكام وبقي السعال مع تشنج صدري والم احيانا ويخرج بلغم اصفر اواخضراللون
احيانا ولكن اشعر بانه بلغم جاف ويشوك شعوره كشعور وجود شعرة في اللعاب يبقى
التشنج فترة ويزول

التهاب قصبات حاد ،بحاجة لمعالجة بالمضاددالحيوي والمقشعات والموسعات القصبية

نزيف الأنف فجأه؟

راجع الطبيب وراقب الضغط وان كنت تستخدم ادوية مميعة ابلغ الطبيب والله الشافي ا
د محمد سامر البريدي

انا حامل بالشهر الثالث وعندي الزكام شديد واحتقان الانف هل يمكن ان اخذ بخاخ
الانف؟ واي نوع ؟

يفضل استخدام سيروم ملحي وغسولات انفية اما المقبضات الوعائية ممنوعة وللتحسس
ممكن استخدام لولراتيدين سيتريزين ديمينهيدرينات والبخاخ الانفي الوحيد
بودوزونايد...

اسمع ازيز بالاذن اليمني وانسداد خفيف باليسري ذهبت للطبيب وقال ان اذني نظيفة
وقام باختبار الشوكة الرنانة سمعت جيدا بجوار الاذن ولم اسمعها علي الجبين ارجوا
معرفة السبب وهل سيستمر الطنين لالابد لاني قلقة

الرجاء ارسال نتيجة تخطيط السمع قد يكون لديك نقص سمع عصبي ولكن للطنين يمكن
مبدئيا استخدام مركبات الجينكوبيلوبا مع البيتاهيستين والاكثار من اكل الثوم
والبندورة مع...

عندى 24 سنه . حاسس بشىء فى الحنجره و صوتى متغير و عندى كحه مش دايمه احيانا
قليله ببلغم و الاغلب بدون بلغم

اجري منظار حنجرة اولا

كيف اعالج احتقان الانف انا حامل بالشهر الثالث

سيروم ملحي بالانف

