سلام .عمري 23 سنة واعاني من بشرة دهنية وحبات تالمني تظهر على مستوى الذقن
والهدود بشرتي بيضاء.ذهبت الى طبيبة جلدية اعطتني دواء اسمه doxycyline
100mgومرهم اسمه solugel لقد احدث هذا العلاج معجزة في وجهي حيث اختفت الحبوب
وزالت وبدات المسامات الواسعة في الانغلاق وبعد فترة لما خلصت العلاج بقيت استعمل
المرهم لوحده فعادت الحبوب مجددا وظهرت حبوب صغيرة حمراء في كل وجهي ماذا افعل
وهل العلاج الذي اعطتني اياه صحيح ؟

هذه الحبوب هي حب شباب أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

لدي اكزيما. مدتها سنة. واستعملت كتير ادوية ما فاد شو استعمل

الاكزيما مرض مزمن ويجب تجنب المهيجات من مساحيق وغيرها واستعمل مرهم دايفوبيت أو
تاكروليمص.

عمري 27 سنة نتائج تحاليل تساقط شعر: TSH: 3.94 - FT4: 17.05 - FT3: 5.4
الكالسيوم: 77.15 - الحديد في الدم: 90,42- صديوم: 135,9 -بوتسيوم:4,27- كلور:106
اجو التوضيح مع العلاج.شكرا

بالنسبة للغدة الدرقية عليك مراجعة اخصائي الغدد اذ لديك مشكلة بسيطة فيها
بالنسبة للكالسوم النسبة الطبيعية هي من 8.2 - 10.5 وانت تقولين 77.15 ربما هنالك
رقم 7 لا دخل له في...

علاجي فعلى للبهاق

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

السلام وعليكم أريد وصفة لتساقط الشعر وتقوية

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

علاج نقص الصبغة فى الشفاة

لا تخفافي عليك اجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم
علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700 ابدأ بتناول
حبة فيتامين ب...

افضل حل لمن يعاني من قشرة الرأس

قد تكون صدفية او اكزما جافة او فطريات عليك عرض ذاتك على اخصائي الجلدية

منذ فترة احسست بجفاف الجلد خاصة بالذراعين والساقين مصحوبا بخشونة الشعر عليهما
وسهولة نزع الشعر بدون الم مع احيانا وجود حكة بسيطة متنقلة

تحتاج الى مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد

السلام عليكم ...عندي اسئله يادكتور ...نبي نوع واقي شمس فعال ... اعطاني دكتور
جلديه لمده شهر هذا الدواء كريم نهار Betnovate... وكريم الليل MeloQuin

يوجد بكثرة انواع الكريمات واقية ضد الشمس من الاحسن زيارة طبيب الجلد لمعرفة نوع
بشرتك

كيف تفتيح اسفل الابط .. مع العلم انه ليس مرضي و كشفت قبل كدا ..بس عاوزه تفتيح
و افضل طريقه لازاله الشعر

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد للتفتيح والليزر طريقة جيدة لإزالة الشعر

