#  ما العلاقة بين دواء الستاتين وسرطان البروستات؟

أخبار الطبي-عمّان

وجدت الأبحاث السابقة أنّ هناك صلة بين استخدام الستاتين ونتائج أفضل لعلاج سرطان
البروستاتا.

ولكن لم يكن لدى الباحثين بيانات كثيرة عن كيفية تأثر نتائج العلاج عند دمج
الستاتين مع جحر الأساس في علاج سرطان البروستاتا الحساس للهرمونات وهو العلاج
بالحرمان من الأندروجين (ADT)، وفقا لدراسة جديدة نشرت في مجلة جاما للأورام
(JAMA Oncology)، **الرجال الذين يخضعون للعلاج بالحرمان من الأندروجين لسرطان
البروستاتا المرض يتطور مرضهم بسرعة أقل إذا كانوا يستخدمون أيضاً عقارالستاتين
المخفض للكولسترول**.

قام الباحثون بدراسة جين ناقل يُسمى (SLCO2B1) يسمح لمختلف انواع الأدوية
والهرمونات لدخول الخلايا، وهو الجين المسؤول عن دخول الستاتين إلى الخلية كما
يسمح بدخول الهرمون الأولي المستخدم لإنتاج هرمون التستوستيرون ويُسمى (DHEAS).
ومن الجدير بالذكر انّ دخول هذا الهرمون أمر غير محبذ في سرطان البروستاتا
والعلاجات قائمة على منع هذه الهرمونات من الوصول إلى الخلايا لأنها تزيد من حدة
وتكاثر الخلايا السرطانية.

فكل ما أراده الباحثون من هذه الدراسة إثبات أن عقار الستاتين يحول دون قدرة
هرمون (DHEAS) على اختراق الخلايا، وإذا كان الأمر كذلك، فهذا قد يؤخر مقاومة
الجسم والخلايا السرطانية للعلاج بالحرمان الآندروجيني (ADT) والذي سبق أن قلنا
أنه الحجر الأساسي في محاربة سرطان البروستات.

للقيام بذلك، حلل الباحثون استخدام الستاتين في 926 من المرضى الذين بدأوا علاجهم
ضد سرطان البروستاتا بين عامي 1996 و 2013.

قدّر الباحثون نسبة المشاركين الذين كانوا يأخذون أدوية الستاتين بـ 31٪ عندما
بدأوا العلاج.

وبعد 6 سنوات، تقدم المرض في 70٪ من المرضى في الدراسة بشكل عام.

بعد ذلك قارنوا الوقت الذي لزم لتطور المرض بين المرضى الذين تناولوا عقار
الستاتين والذين لم يتناولوه. وجد الباحثون أن متوسط ​​الوقت اللازم لتطور المرض
بين مستخدمي الستاتين كان 27.5 شهراً بينما كانت لغير المستخدمين 17.4 شهراً.

للمزيد:

من يجب أن يقلق لوجود حالات سرطان بروستات في العائلة؟

العنب له دور في علاج سرطان البروستات

السمنة وتأثيرها على سرطان البروستات

الطماطم قد تحمي من سرطان البروستات

  

المصدر:

JAMA Oncology:Statin Use at the Time of Initiation of Androgen Deprivation
Therapy and Time to Progression in Patients With Hormone-Sensitive Prostate
Cancer

