اعاني من الام في المفاصل والظهر وبلاخص مع نزول الورة الشهرية.ماهو السبب رجاء"؟

هذه الالام التي تشتكين منها تعاني منها كثير من الفتيات غير المتزوجات , يمكن
عمل صورة موجات فوق صوتية للتاكد من سلامة الحوض وعدم وجود اكياس على المبايض
والتي تسبب...

عندى 25 سنة واعانى من الام فى اسفل الظهر والام فى الركبة وعندى سرعة قذف ....
فما هى التمارين الرياضية لتغرب على هذة الامراض ؟

ينصح لك بتمارين تقوية عضلات الظهر والفخذين اضافة لتقوية عضلات الحوض لدى مركز
علاج طبيعي , كذلك من الضروري مراجعة اخصائي مسالك بولية لارشادك لتمارين خاصة
بموضع...

أعانى من آلام عضلية فى الساق بالذات أثناء النوم مع تشنج عضلى وتتناوبنى فى
أماكن مختلفى فى الجسم نهارا أثناء العمل وكذلك ألم فى عظم القفص الصدرى وأربطة
الكتف أجريت ذلك التحليل فى معمل آخر منذ يومين فكانت 7.2 والبوتاسيوم 4.9
والمغنيسيوم 2.2 والصوديوم 135 ...مع العلم أننى لست مريض ضغط ....أرجو افادتى
وجزاكم الله خيرا

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , اظن ان حامض البوليك مرتفع وبحاجة لفحص
ووصف العلاج بعد ذلك مع ضرورة عمل فحوصات اضافية مثل فيتامين د وفيتامين ب12 مع
ضرورة...

آلام شديدة في الأرجل والأيدي وإحساس كلسع النار وتنميل وخدر قبل نوبة الألم
الشديدة التي توقظني من النوم احيانا

قد يكون ناتج عن انزلاق غضروفي عنقي

والدتي تشعر بعد الاستيقاظ بتصلب في كفي يديها الاثنتين ممايجعلها تشعر بالم
وصعوبة في ثنيهما ماهي الاسباب وماهو العلاج لاسيما وانه لا تعناي من امراض مثل
الضغط او السكر بحمد الله

قد يكون روماتيزم...انصح بمراجعة طبيب روماتيزم لاجراء الفحوصات اللازمة

الم في اليد عند استخدام الهاتف ؟

عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم

أعاني من آلام في الرقبة ماهو التخصص الدقيق اللي أقوم بمراجعة الطيب

جراحة العمود الفقري

عمري 20 عام مزداد :1996/30/10 وزني 76 كيلوغرام وطولي 176 سم اريد ان اعرف متى
يتوقف نمو طول الانسان ، هل حقا في 22 عام اذا كان في 22 سنة ، هل في بدايته ام
نهاية

بعد البلوغ بسنتين يقل معدل النمو بالنسبة للطول ويتوقف تماما عند ٢١ عاما ، يجب
ان تعلم ان هذه الفروق الخلقية موجودة عند كل الناس وهذا الاختلاف في الأشكال
والاطوال...

لدي انتفاخ بسيط عند اعلى الفخذ ولا يؤلم

يجب ان يقوم طبيب بفحصه ، احيانا الفتق المغبني يظهر بهذا الشكل وقد يكون اشياء
اخرى

الم شديد في الجهة اليمنى اسفل الظهر وحسب الاشعة سكانير فتق في الفقرة الخامسة

افهم من كتابتك انه لديك انزلاق غضروفي وعلاجه الجلوس الصحي كرسي جيد بزاويه
قائمه والنوم على الظهر او الجنب ممنوع على البطن السير في ارض مستويه ..فعليك
الوقوف الصحي...

