كان عندى التهاب بربخ وبعد 3 اشهر من العلاج سيبروفلوكساسين وبريكسين قال لى
الطبيب انه زال الالتهاب ولكن حتى الان هناك الام فى ساقى اليسرى مرة فى المفصل
بين الحوض ومرة خدلان كامل فى الساق مع العلم اننى كنت اعانى من نشاط روماتزمى
وتناولت البنسلين طويل المفعول لمدة 3 سنوات وتوقفت عنه عند ١٩سنة

العلاج الذي استعملته مناسب جدا حيث ان التهاب البربخ يحتاج الى فتره ليست قصيره
بالعلاج لا اعتقد ان ما تشكو منه مرتبط بالتهاب البربخ ربما يكون له علاقه
بالروماتيزم...

سؤالي الكم اني اشعر بوجع براسي من الخلف واحيانا ينتقل الي اعلى راسي مع دوار
بسيط والاام في الرقبة ، صابتني هذه الحالة منذ 7 اشهر وكنت امارس لعبة رفع
الاثقال وبعد مضي ثلاث اشهر اوقفت اللعبة فشعرت ان كل هذة الاوجاع قد زالت وما ان
عدت للعبها من جديد حتى عادت مرة اخرى والان لم امارس اللعية منذ ثلاثة اسابيع
ولكنني اشعر بهذه الاعراض مع العلم قمت بتصوير لرقبتي والحمدالله سليمة وطبعا هذا
الوجع في الراس في بعض الاوقات لا اشعر به لكنه ملازمني وانا طبيعة شغلي اشتغل
مصمم جرافيكي يعني كل اوقاتي في الدوام خلف جهاز الكمبيوتر وقمت باخذ بعض الادوية
مثل olfen , سردالود ، ستروجون لكنني لم استمر عليهم لانني لا احب ان اخذ الدواء
، وقد ذهبت لدكتور انف واذن وحنجرة والحمدالله لم يكن عندي التهاب

سبب الصداع المستمر لفترات طويلة قد يكون بسبب جهد وتوتر , ارتفاع ضغط الدم حتى
في الاعمار المتوسطة مثل عمرك لذا لا بد من مراقبة الضغط لمدة اسبوعين لتأكيد او
نفي وجود...

عملت عملية جراحية في الفخذ الايسر فوق الركبة ب 15 سم تقريبا وازلت الخيوط منذ
شهرين ولدي مشكلة وهي تقلص يمنع الفخذ من التمدد في اوضاع جلوس مختلفة ما العمل
رجاءا هل للجلد عودة لطبيعته القديمة بمساعدة علاج معين ؟؟

تختلف ليونة ومرونة الجلد من شخص لاخر , نسبة واحتمالية تشكل الندبات بعد الجراحة
تتفاوت من شخص لاخر , عند تشكل الندبة التي تؤدي لمحدودية حركة او من ناحية
جمالية بحتة...

اعاني من الآم في القدم الى الساق حدالركبة ومن اليد الى المرفق قبل الدورة بيوم
واثناء الدورة بيومين فقط ويصعب علي وقتها المشي والحركة من شده الالم مالسبب؟وهل
احتاج لتحاليل وفحص

ينصح عمل فحص دم شامل , الحديد , فيتامين ب12 ووظائف الغدة الدرقية وفيتامين د
ومراجعة مركز علاج طبيعي

الم في الظهر شهر لم العب كرة وبدات العب ظهري بدا يولمني

كان ايه سبب الم الضهر

كنت احس بالالام دراعي اليسرى واستعملت مسكنات واخذت اسبوعا من الراحة ولكن حين
عدت لي امارس رياضتي كمال الاجسام احس بعدم القدرةعلي رفع الاثقال باليد اليسرى
عضلة البايسيبس !!!

اغلب الالام الذراع في ررياضي كمال الاجسام يكون بسبب حدوث تمزق في العضلات ويكون
بسيط في بداية الامر ويعزى السبب الى التمارين الغير منتظمة , والخطا الشائع هو
الراحة...

اعاني من الم في كاحل القدم, واخذت اشعة ولم يظهر اي شي, وحاليا يوجد لدي الم
شديد , ما سبب هذا الالم ؟

ينصح عمل فحص حامض اليوريك ومراجعة مركز علاج طبيعي

انا اغاني من التهاب في مفصل الورك عمري 17 سنة لازال الالم منذ 3 أشهر وذهبت إلى
الطبيب ولكن دون جدوى

تحتاج صورة للورك بالوضعين ويمكن رنين مغناطيسي

إنفصال أو إحتكاك حاد العمود الفقري ، هل يتطلب إجراء جراحة

المعلومة غير كاملة في السؤال .. بوجه عام إذا كان هناك إصابة حادة ( مثل حادث
سيارة ) سببت إنفصال و عدم ثبات الفقرات .. فالجراحة حتمية أما إذا كان هناك عدم
ثبات مزمن في...

رنين مغناطيسي الظهر هل تشمل الفقرات الصدرية والفقرات القطنية ام لكل نوع من
الفقرات اشعة واحدة؟ لاني عندي مشاكل في الفقرات الصدرية والفقرات القطنيىة فهل
يجوز اشعة واحدة؟

نعم ممكن صورة للفقرات الصدرية والقطنية

