اعاني من عدم ترتيب اسناني الاربعة العليا الامامية ورحت عند دكتور اخصائي تقويم
وقال بيعمل لي تقويم مدت سنتين وانا لا اريد , ماذا افعل

عليك بعمل التقويم - لا يوجد حل افضل من ذلك

ما هو علاج سيلان اللعاب اثناء النوم مع رائحة كريهه لعمر 10 سنوات وما دون ارجو
التفسير؟

اضطراب في عمل الغدد اللعابية واسبابها كثيرة استشارة اخصائي غدد او امراض فموية
وبالطبع الرائحة الكريهة هي نتيجة حتمية ترافق هذه الحالة

كيف اعرف اذا كانت حشوة السن مؤقته ام دائمة

حسب نوعها .... المؤقتة تتميز بانها اقل صلابة و اقل صقلا و لمعانا و لونها عادة
ما يكون مختلفا عن لون السن

السلام عليكم قبل 5 ايام ظهر لي خراج وأخذت أشاعه وقالت بعد 5 ايام نخلع الضرس
واعطتني مضاد سؤالي الخراج لم يذهب نهائي واذا شربت ماءاحس باالم ضرسي وبكرى
الموعد هل فيه ضرر

لا يوجد ضرر ان شاء الله طالما انك تناولت علاجك بانتظام و الخراج سيختفي بشكل
نهائي بعد القلع بفترة بإذن الله

السلام عليكم هل المواد المستعملة في صناعة الاسنان مثل الاكريل و الالجيانيات و
غيرها من المواد التي تتصاعد منها ابخرة هل هي مسرطنة ام مواد امنة ؟؟؟

بالطبع هي مواد آمنة خضعت لاختبارات صحية دقيقة

عند المضغ او العض اجد ان اسناني لا تنطبق علي بعضها بشكل كلي مع العلم ان اسناني
منتظمة هل المشكلة في الفكين وهل انا بحاجة لتقويم اسنان

الأفضل مراجعة أخصائي تقويم للتأكد من سلامة الاطباق

ماسبب ظهور ضرس العقل

ضرس العقل ضرس كبقية الأضراس داخل الفم، ويتزامن بزوغه غالباً مع فترة بلوغ
الإنسان سن الرشد ويكون بين (18 - 25 سنة )، ولذلك سمي بضرس العقل، وفي الحقيقة
أنه ليس له أي علاقة...

ما سبب البقع البيضاء على الاسنان وهل تذهب بالتفريش المستمر وما افضل وآمن طريقة
لتبييض الاسنان

البقع البيضاء ناتجه عن الاصابه بالتفلور الناتج عن شرب الماء الغني بالاملاح
والفلور. ولايمكن ازالتها الا بحفرها مثلا وعمل حشوه تجميليه وفي بعض الاحيان
قشور خزفيه او...

سلام عليكم عندي تسوس في ضرس العقل والم شديده

الافضل القلع وتتخلص من المشكله

هل هناك حبوب كالسيوم للاطفال فى سن تبديل الاسنان وكيف اجنبهم تسوس اسنانهم
اللبنية

ننصح بمراجعة طبيب الاسنان من اجل اجراء الفحص ووصف اللازم والاعتماد على التغذيه
المتوازنه

