كيف يتم استخدام Betadine في الغرغرة في التهاب الحلق وشكرا

البيتادين المركز لا يستعمل للحلق و انما للجروح هناك بيتادين للحلق بتركيز 7.5%
اما مركز او مخفف

اعاني من الم شديد عند البلع تحديدا اسفل البلعوم (اسفل تفاحة آدم)

يجب أن تجري منظار انف و اذن و حنجرة لمعرفة السبب

لدي انتفاخ تحت الفك السفلي في الرقبة ورغم اني شربة المضاد الحيوي ولم يزول وقال
ليا لطبيب انه انتفاخ في الغدة المفاوية فما السبب

من الأفضل إجراء تصوير تلفزيوني للرقبة لتحديد سبب الانتفاخ الذي قد يكون ضخامات
عقد بلغمية رقبية من منشأ التهابي أو اسباب أخرى أو ضخامة غدة لعابية تحت الفك
نتيجة...

ما علاج التهاب غضروف الاذن الخارجية؟

علاجه بالصادات واسعة الطيف والصادات التي تؤثر على سلبيات الغرام مع المسكنات
ولكن انصح بمراجعة الطبيب فورا لان هذا المرض يؤدي الى تشوه كبير في الصيوان ان
لم يعالج...

عمري 31 سنة و اعاني من ارتفاع ضغط الدم فما هو الحل

راجع طبيب أمراض القلب

ظهر شىء صغير يشبه الكره فى اخر عنقى او تحت الفك الايسر من داخل عنقى بشكل اوضح
وهو يؤلمنى عند لمسه فقط ما هذا الشىء؟

قد تكون غدة ليمفاوية ملتهبة نتيجة التهابات فى منطقة الرأس وتزول بعد معالجة
السبب الاساسي

هل التهاب الاذن الوسطى يؤثر عالنظر حيث ان منذو ان اصابني التهاب اصبح عندي عدم
تركيز بالرؤيه اي اصحب لا استوعب ولا انظر بوضوح و الثاني كم هي الفترة التي
يحتجها المرسض كي يتعافى من التهاب الاذن ويعود الحالته الطبيعيه؟

التهاب الاذن نادرا ما يؤثر على العين. وشفاء الالتهاب يعتمد على نوعية الالتهاب،
الالتهابات الحادة عادة في خلال ايام، اما المزمنة قد تمتد لسنوات وتعتمد على
اخذ...

هل يصلح المضاد الحيوي (هيبوبيوتك) في علاج التهاب اللوزتين!!؟ و اذا لم يكن يصلح
ماهو افضل مضاد حيوي لهذه الحالة ؟ شكرا....

نعم هو الخيار الاول في التهاب اللوزتين لكن يجب ان تتناسب الجرعه مع العمر
والتاكد من عن وجود حساسيه للدواء

سلام عليكم انا طالبه صيدله اسال ماسبب ضهور ماده سوداء في المخاط شكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حالتك تشير الئ وجود التهاب مزمن بالجيوب
الأنفية؛ ووجود موية ملوثة قد تحتاج لعملية تنظيف للجيوب الانفية ولكن هذا اذا
كنتي لا...

دخلت بعوضة في انفي ماذا افعل و ما الضرر الذي ستسببه

عليك باستخدام محلول محلي لتنصيب الأنف العطاس ينصف الأنف البعوضة قد تسبب احتقان
الأنف أو حساسية موقته

