ما هو هرمون التسترستيرون لدى الرجل ؟ وماذا ينتج في النقص عن معدله الطبيعي ؟

هرمون ذكري مشتق من الكولسترول ويمل هذا الهرمون علي تطوير الخصائص الجنسية
الذكورية وينتج في خلايا الخصيتيين وجزء بسيط من الغدة الكظرية وهرمون LH FSH
يتحكم في هذا...

أسأل عن أسباب عدم زيادة النمو بشكل طبيعي؟

قد يكون نقص هرمون النمو الو نقص الغدة الدرقية

انا فتاة عمري 21 كان هرمون الذكورة 900 والحليب 460 ونقص الحديد 9 والآن بعد
العلاج شعري يتساقط بشده مع العلم اني أتناول مكملات غذائية وقرأت أيضا أن تساقط
الشعر يكون على دفعات .

الرجاء ارسال الارقام الطبيعية لدى المختبر لنعرف نسبة الارتفاع او الانخفاض
وكتابة الشكوى فالطبيب لا يعالج الارقام

نسبة هرمون TSH عندي 5.83 هل هذه النسبة طبيعية ام احتاج لعلاج؟؟

هي على الحافة---وليس يعني اخذ دواء--بل المتابعة

مرحبا نسبة هرمون TSH عندي 5.83 هل هذه النسبة طبيعية؟؟

هذه النسبة مرتفعة قليلا. حسب الاعراض ممكن البدأ في العلاج او الانتظار واعادة
الفحص مرة اخرى بعد 3 اشهر

السلام عليكم سؤالي هل الغده الدرقيه بصفه عامه من الامراض الوراثيه?? وهل صحيح
ممكن يكون سببها العين او الحسد??

كلها ابتلاءات من عند الله--و مالحسد والعين من حيث التجربة العلمية من الامور
المؤثرة باعضاء الانسان

شكل جسمي يبدو كالانثى كم انني نحيف و اطرافي طويلة لقد دهبت عند طبيب غدد صماء
قال لي انت طبيعي و التستسرون و fsh لدي طبيعي المرجو الاجابة و شكرا

هذا طبيعي للعمر عند البعض وهو ناتج عن سرعة الاستقلاب في الجسم ولن مع الرياضة
التغذية الجيدة وبعض الفيتامينات يتغير الجسم تدريجيا

علاج الغدة الدرقية السمية

عادة يكون العلاج مبدئيا بالادوية. ولكن في بعض الاحيان ممكن علاجها بالجراحة او
باليود المشع.

اريد علاج لكسل الغده الدرقيه ؟؟ وعلاج لتخفيف الوزن لفتاه عمرها 20 وزنها 72
طولها 140

يجب مراجعة طبيب الغدد الصماء واخصائي التغذية

ااسلام عليكم... لدي صديقتي عمرها15سنة..التحاليل الهرمونية طبيعية لكنها قصيرة
تجله عمرها وزنها38 وطولها152...ولم تبلغ بعد...هل تنصح بهرمون النمو؟؟؟؟

ليس الحل بهرمون النمو فقط. تحتاج للتاكد من مستوى عدة هرمونات و تحديد السبب، و
من ثم تحديد العلاج الانسب.

