1.هل نسبة الدهون تؤثر على الحمل 2.اذا كانت نسبة الدهون عند رجل ما 515 فهل يكون
وضعه خطير 3.اذا كان خطير ما هو البرنامج الامثل للتخلص من الدهون

الدهون لا تؤثر على الحمل ، واستمرار ارتفاع الدهون في الدم له مخاطره فهو يسبب
تصلب الشرايين وبالتلي إرتفاع ضغط الدم وبعد مدة حدوث الجلطة ن ولهذا يجب تناول
دواء خافض...

عندي حكه خارجيه أسفل البطن من جه اليمين وأعاني من أصوات مزعجه في المعده مع
صعوبه في البراز أحيانا تستمر الى أيام وعندي حرقان متفاوت أسفل البطن من
الجانبين؟ في أي أكل أمتنع عنه ويخفف الالم؟ هل هذه الاعراض تدل على مشاكل في
الامعاء؟

الباحثون لم يكتشفوا أي سبب محدد للمرض. احدى النظريات هي ان الناس الذين يعانون
من المرض لديهم قولون أو أمعاء غليظة ، تتسم بحساسية خاصة ، ورد فعل لبعض
الأطعمة...

" اعاني من وجود بقع سوداء على اللسان وهي معي من فتره طويله جدا جدا ولاتضرني
ولكن شكلها مقزز جدا مع العلم ان تلك البقع السوداء تقع اغلبها على جوانب اللسان
ولكم خالص التحيات والتقدير.

ان البقع السوداء الت تقع على جوانب اللسان تعتبر اذا كنت مدخنا او شاربا
للنارجيله من السهل السيطره عليها بتخفيف الدخان وغيره من العادات الفمويه لذا...

هل المراره اذا كانت ملتهبه او عليها ترسبات يكون بالبطن غازات واصوات بالبطن؟

تنحصر أعراض التهاب المرارة في أعراض الجهاز الهضمي؛ فالمريض يعاني من متاعب تخمة
وانقباض في بواب المعدة، وعدم تحمل الأكل الدهني، وخاصة الدهن المطبوخ. ويعانون
من مغص...

هل المراره هي الاثناعشر؟وما وظيفتها؟

المرارة هي كيس كمثري الشكل على السطح السفلي للفص الأيمن للكبد، ويتم فيها خزن
العصارة الصفراء وتركيزها، وهي تتصل عن طريق القناة الكيسية بالقناة المرارية.
والإثني...

اشتكي من الحموضه فوق المعدة والاخص بين الحلق والمري من عدة سنوات وعملت ثلاث
مرات متفاوته منظار ويقولون ان عندي التهاب بالمري الترجيعي . و استخدمة ادويه (
بنتزول 40 او 20 وزنداك 150 ثم توقفت عن الادوية والان اطفي الحموضه بالحليب
البارد او عصير البطاطس وفي بعض الاحيان حتى بشرب الماء تاتي الحموضة

يعتبر داء الجزر المعدي المريئي مرضاً مزمناً، ومتى بدأ يستمر غالباً طيلة الحياة
كما يعتبر ضرر الغشاء المخاطي للمريء مزمناً أيضاً، حيث يعود بعب شفائه في الغالب
بعد...

عندي مشكله في الاخراج مره اسهال ومره بشكل طبيعي واحيانا اسهال

عليك فحص البراز أولا للتأكد من عدم وجود طفيليات أو جراثيم. كما أن عليك تنظيم
طعامك وتنويعه وجعله متوازناً يحتوي على جميع العناصر الغذائية.

عندماآكل في زبت الزيتون يسبب لى حرقان في المعدة والحلق؟

هذا بسبب ارتفاع درجة حموضة الزيت فيحدث تهيج لجدار المرئ والمعدة مما يسبب
النهاب بسيط في جدار المعدة ، الأسباب معظمها غير معروف ، ولكن هناك التدخين وبعض
الأدوية...

أنا أعمل مستشارة مبيعات جل وقت عملي أعمله واقفة أي 12 ساعة يوميا لمدة أربعة
أيام في الأسبوع في المدة الأخيرة أعاني آلام متقطعة على مستوى أسفل الظهر و
الكليتين خاصة بالليل و هذا يسبب لي عدم إرتياح في النوم وجسم متكسر صباحا بماذا
تنصحونني

الالام وقت الراحة تشير الى وجود التهاب قد يكون من المسالك البولية او ناتجا عن
شد عضلي و جهد و تعب زائد, انصح بعمل تحليل مخبري للبول و الدم. اذا...

ما سبب تهيج القولون العصبي باستمرار

الباحثون لم يكتشفوا أي سبب محدد للمرض. احدى النظريات هي ان الناس الذين يعانون
من المرض لديهم قولون أو أمعاء غليظة ، تتسم بحساسية خاصة ، ورد فعل لبعض
الأطعمة...

