ما سبب الشعور بدقات قلبك في اي جهه في الجسم؟

غالباً ما يكون الإحساس بخفقان القلب أمر طبيعي ولا يدل عن حالة مرضية ما .. لكن
في بعض الأحيان يكون مصاحب لحالات القلق أو الخوف أو حتى شرب المنبهات بكثرة ..
التدخين ،...

مساء الخير, , دكتور هل استخدام الثوم مفيد لقتل بكتيريا الاميبا?? استخدمه
وومازال نفس الالم!

لا يا اختي الكريمة الاميبا تحتاج الى دواء لكي يقتلها

اشعر بتعب وارهاق شديد في الصباح ولااستطيع عمل اي شيء لماذا

السهر والارهاق في العمل وعدم تناول الغذاء الكافي المفيد للجسم من اكثر اسباب
تعب الجسم انصحك بزياره الطبيب لعمل فحص الدم الشامل والاطمئنان

السلام عليكم ورحمة الله أعاني ألم مستمر منذ سنة في الجهة اليسرى من بطني بجانب
السرة، ولا أعلم ما السبب؟ أرجوا التفسير. جزاكم الله خيرا.

نرجو عمل سكان البطن

اريد ان اسال عن اسم دواء يعمل على طرد مادة الترامادول من الجسم سريعاالذي يتم
اعطائه فى المصحات العلاجيه؟

راجع استشاري طب نفسي لعمل خطة للتخلص من ادمان الترامادول مع تغير نمط حياتك

مرحبا ممكن تساعدوني انا عملت تحليل wbc 49.5

هل من الممكن وضع تحليل صورة دم كامله . complete blood count المعدل الطبيعي
لكرات الدم البيضاء من ٥ الاف الى ١١ الف . ورجاء توضيح الشكوى او الاعراض التي
استدعتك لعمل هذا...

اعاني من صداع خلف الراس مستمر معي لمدة سنتين من فتره لفتره

تحتاج لفحص ضغط الدم مع اجراء فحص شعاعي للفقرات العنقية لمعرفة السبب و اخذ
العلاج المناسب

اعاني احيانا من الشعور بحرقة بالراس ما السبب و اعاني احيانا من خدران مفاجىء
باليد مع الشعور بالثقل و احيانا حرقة ما السبب ؟

أختي الكريمة .. انتي بحاجة لزيارة طبيب و عمل بعض الفحوصات و لا داعي للقلق
ستكون الأمور على ما يرام

كيف اقلع عن كحول ارجوووو مساعدة بالله عليكم !!!

يرجى مراجعة طبيب متخصص لبحث الحاله بشكل مفصل

هل يظهر المخدرات في تحليل حمض اليورك اسيد بدم وماذا يظهر اليورك اسيد ؟

المخدرات لاتظهر في تحليل اليورك اسيد لا بل يظهروجود التهاب في المفاصل وخاصة
الاصبع الكبير من القدمين

