#  فوائد فاكهة الصبر

الصبر أو التين الشوكي هو أحد أنواع الفاكهه ذات القشرة الشوكية واللب الأصفر حلو
المذاق كثير البذور، ويعيش نبات الصبر غالباً في البيئة الصحراوية وهو في حجم
ثمرة الكمثرى ولكن لها قشرة سميكة تحتوي على مسام كثيرة تنبت في كل منها أشواك
دقيقة جداً وناعمة لذلك فإن عملية تقشير الصبر تحتاج إلى حذر شديد وخبرة خاصة
وتحتوي الثمرة من الداخل على اللب اللحمي الممتليء بالبذور الصغيرة الشبه صلبة
وهي سمراء اللون ولا يمكن فصلها يدوياً عن الثمرة نفسها أثناء تناولها ويتميز طعم
الثمرة بأنه عسلي لذيذ. ( **للمزيد:** الصبر كنز من الفيتامينات والمعادن)

##  **القيمة الغذائية لفاكهة الصبر:**

  1. إن القيمة الغذائية لفاكهة الصبر عالية فهو يحتوي على السكريات والألياف والبروتينات والفيتامينات (أ، ج، ك، ب6) 
  2. كما أنه يحتوي على الأحماض التالية: حمض الليمون، حمض التفاح، حمض اوكزاليك.
  3. يمتاز الصبر باحتوائه على المعادن المتنوعة منها: الفسفور، الكالسيوم، البوتاسيوم، المغنيسيوم، الحديد والنحاس.
  4. كل 100 غرام من الصبر تحتوي على حوالي 65 سعر حراري.

##  **فوائد فاكهة الصبر عديدة أهمها:**

  1. القدرة على هضم المواد الدهنية في الجهاز الهضمي لذلك ينصح بتناولها عقب الوجبات الدسمة.
  2. تخليص الجهاز الهضمي من الفضلات الضارة والتقليل من عسر الهضم والإمساك وذلك بتناول فاكهة الصبر على الريق كل صباح.
  3. تقوية جهاز المناعة كون تناول الصبر بشكل مستمر يعمل على زيادة كريات الدم البيضاء في الدم والتي بدورها تعمل على محاربة الإلتهابات.
  4. تخفيض مستوى الكولسترول في الدم.
  5. تنظيم ضغط الدم كون الصبر لا يحتوي على نسبة عالية من الصوديوم.
  6. حماية اللثة ومنع التهابها وكذلك القدرة على تخليص الفم من الروائح الكريهة.
  7. تقوية عمل الجهاز العصبي كون الصبر يحتوي على الفيتامينات والمعادن.
  8. مفيد لقرحة المعدة كون الصبر يساعد على تنظيم مستوى الحموضة في المعدة.
  9. منع تساقط الشعر وتقويته كون الصبر يحتوي على مواد غذائية تعمل على تغذية البصيلات.
  10. مكافحة الشيخوخة بسبب إحتواء الصبر على مواد مضادة للأكسدة.
  11. ترطيب البشرة وتجديد خلاياها وذلك لإحتواء الصبر على فيتامينات أ، ج، هــ .
  12. حماية الكبد من التليف لأن الصبر يعمل على امتصاص السموم من الجسم وتقليل الضغط على الكبد فتساعده في عمله.
  13. مفيد لإلتهاب المفاصل والروماتيزم.
  14. مفيد لمرض السرطان كونه يحتوي على المركبات الصابونية القادرة على ايقاف دور الحياة للخلايا السرطانية.
  15. يساعد على انقباض العضلات واحداث حالة من التوزان والهدوء العصبي كونه يحتوي على نسبة جيدة من عنصر البوتاسيوم.
  16. البذور السمراء الموجودة داخل ثمرة الصبر لها تاثيرات ايجابية فعالة في التنشيط الطبيعي لجدران المعدة والامعاء.
  17. يدخل الصبر في استخدمات طبية ومواد تسمى بالمواد الصمغية الصابونية التي يحضر منها أرقى أنواع الشامبوهات الطبيعية وكذلك أدوات تجميل وكريمات.

من هنا نرى أهمية تناول فاكهة الصبر المفيدة واللذيذة في أن واحد.

