ما علاج الحبوب الصغيرة في الوجه عند التعرض لاشعة الشمس ؟

يعتمد على نوع هذه الحبوب فاشعة الشمس قد تسبب ظهور حب الشباب او الحب التحسسي او
قد يكون الحب بسبب الحميراء الوردية لذا انصحك بمراجعة الطبيب لمعرفة سبب هذه
الحبوب...

لدي بقع وحبوب في الساقين منذ ان كنت حامل اصبح لدي حكّة ومازالت هذه الحبوب بقع
سوداء ونصحوني بمرهم بانثينول وانا الان مرضعة هل استطيع استخدامه? وهل هناك حل
آخر وسريع للبقع ?

ليس له اي مضاعفات على الجلد و لا خلال الحمل ولا خلال الرضاعه لانه لا يحتوي على
مادة الكرتيزون المدمره... لكتابة علاجات اخرى يرجى مراحعة الطبيب المختص لكتابة
اي

عندي حساسيه من الغبار والاتربه واي شيء يودي الى ظهور حبوب بوجهي وجسم كيف
اتفاداها

ابتعدي قدر الإمكان عن الغبار والأتربة وتناولي حبة تل فاست 120 كل مساء قبل
النوم وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

لدي حساسيه اسمها lichen planus جربت الكثير من الكريمات ولاكن لا فائده هل ممكن
مساعده الحبوب منتشره بلاكثر بلارجل

علاج الحزاز المنبسط يعتمد على شدته ومدى انتشارة فيمكن علاجه اما بكريمات او عن
طريق الحبوب مثل الكورتيزون او حبوب فيتامن أ و1لك تحت اشراف طبيب الجلدية

هل مياة البحر المالحة علاج فعال للتينيا الملونة؟

لا ليست علاج وإنما مياه الكبريت.

السلام ما سبب تساقط الشعر المبالغ فيه ! و هل هناك نقص في فيتامين ماذا ؟؟؟

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

قريبتي عمرها23 تظهر على جلدها (غالبا جلد الرجل )حبوب لونها باهت ثم تصبح وردية
ثم حمراء قااااتمة بعدها مثل البنفسجي ثم تموت يرافقها حرارة تدعو للحكة داخل
الحبة نفسها

دعيها تستخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

مرحبا عندي حالة جلديةبسبب الحرارةظهر في الافخاذ وظهري حبوب او بثور ومظهرها غير
مرغوب به وﻻ توجد اي تحسس او حكةمعها فقط لونها احمر علما اني غير متزوجة عمري 27
مالعلاج لها

استخدمي كريم dermovit 3 مرات يوميا

السلام عليكم انا عندي سؤالين 1/ كيف اجعل شهري ناعما؟مع العلم اني استخدمت كثير
من الزيوت والدهون ولم أجد فائدة؟ 2/ هل شرب الشاي الأخضر بدون سكر ضرر على
الجسم؟وماهي اضراره

استخدمي حبة زنك يوميا50 ملغ بعد الفطار وهنالك زيوت طبية توضع كل مساء فوق الشعر
تعيد للشعر نعومته. لا توجد اضرار اذا تناولت الشاي الأخض بالسكر أو بدونه المهم
باعتدال

السلام عليكم ورحمة الله بعض اظافري تظهر بها خطوط رقيقة سوداء او بنية على ما
يدل هدا وهل هدا يعني وجود سرطان لاني قرات هدا على النت ارجو التوضيح

ظهور هذه الخطوط له عدة اسابا فهو قد يظهر بشكل طبيعي عند بعض الاشخاص ذوو البشرة
الغامقة او قد تظهر بسبب تناول ادوية معينه او بسبب تكاثر في الخلايا الصبغية في
منبت...

