انا فتى اتعرض للتحرش الجنسي بسبب مؤخرتي الكبيرة و الانوثية فما الحل

الحل يكمن في تحديد شخصيتك التي ترغب أن تكون عليها, فبعد أن تأخذ قرارك عليك أن
تضع ثقلك لتطبيقه والتصرف بما يليق ويتناسب مع خصائص الشخصية التي اخترتها لنفسك
بمحض...

طفلي عمره عام اريد ان اعرف ماهي الطريقه المثلي للتربيه والتعامل معه
والرجاءاعطائي اسم لكتاب مثلا تتوافر فيه المعلومات المفصله

في هذا العمر كل ما هو مطلوب الاهتمام بغذائه واحتياجاته وتوفير العاب تتناسب مع
عمره مع توفير جو هادئ في محيطه مع محاولة التحكدث إليه بكلمات دافئة وملاطفته,
أما الكتب...

اصبت بالوساوس القهريه وتناولت ادويه لمده 10 سنوات وانقطعت من تلقاء نفسى اعيش
حالات مخاوف وعدم الرغبه ف العمل او الخروج من المنزل

ينبغي العودة لطبيبك المعالج كخطوة أولى لتقييم حالتك الآن وعلى ضوء ذلك سيضع خطة
علا جية جديد تتناسب مع طبيعة الأعراض التي لديك ومدى تقدمها

انا فتاة في 17 منذ شهرين ونصف بدأت اعاني من الخوف امن الموت و احيانا اجهل
السبب اشعر بضيق في النفس و ثقل في الصدر وفقدان للشهية و فقدان قي الوزن و
استفراغ و تسارع في دقات القلب و عند حدوث الحالة كنت اسارع لقرأة القران ولكن
اصبحت اشعر باني عندما اختم القران سأموت(واعرف ان التفكير السللبيي يعمل على جعل
العقل يتصرف بان الحدث سيققع)فابتعدت عنه احيانا اقنع نفسي حتى لو مت فانا
انسانةمؤمنة اصلي و اصوم ولكن سرعان ما اعود لنقطة الخوف اخاف من اوقات معينة و
اشعر باني خارج الوعي او الوجود و اكون في حالة شرود ساعدوني شكرا

لا داعي للقلق ولكن ينبغي أولاً التحقق من طبيعة هذه الأعراض لا سيما ضيق التنفس
وثقل الصدر لاستبعاد سبب عضوي وعلى ضوء النتائج سيتم اختيار السلوك الطبي الأمثل

انا لما بتعصب من حد واجى ارد علية بردبكلام خارج الموضوع وبحس ان انا معنديش
قدرة على الكلام بطلاقة وبحس انى فقدت التركيز هل دا مرض نفسى واية الحل وشكرا

العصبيه وتوابعها حاله نفسيه ابتعد عن المنبهات والجا للعلاج

اعانى من تشتت ف الانتباه سريع وضعف ف التركيز ورغبة دائمة ف النوم واحساس دائم
بالتعب والارهاق من اقل مجهود ونسيان دائم وتقلب حاد ف المزاج .التشخيص ؟وماهى
الفحوصات التى احتاجها ؟

تلك الأعراض غير محددة. الأفضل استشارة طبيب نفسي.

كيف استطيع اعطاء مريض بانفصام شخصية مزمن الدواء وهو يرفض تمام اخذ الحبوب

ارجع للطبيب المعالج فيوجد ادوية مضادة للذهان طويلة المفعول عن طريق الحقن، تأخذ
مرتين في الشهر

انا اعاني من صداع في نصفي الايسر من رأسي مع تنميل في اطراف رجلي اليسرى و كذلك
يدي اليسرى طبيبي يقول لدى هلع هل اذهب لطبيب نفسي او اطبي الاعصاب

نفسي افضل

ما سبب حدوت الهلوسة السمعية و البصرية و هل تعالج؟؟؟؟

هي مرض وتعالج

أنا أعاني كثيرا من فقدان زوجتي عندما تغيب عني لمدة شهرين أصاب بالتوتر العصبي و
أحس بأن زوجتي لا تحبني و تبدأ شهوتي تضايقني

فترة شهرين طويله نوعا ما ولكن التكيف مع هذا الغياب يكون بتعبئة الفراغ
والانشغال قدر الامكان

