اعاني من انتفاخ في منطقه العانه بالتحديد في الجهة اليمنى ماهو السبب وماهو
المرض وهل له علاج

ربما يكون فتق يحتاج الى عمليه.؟؟؟ للتاكد راجع اختصاصي الجراحه العامه

انا شاب عندي الدكر ماينتصب ونحفان الدكر كنت امارس العاده والان امتنعت عنها
وعندي الخصيتان واحدة نازله هل من علاج

عليك عمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على
احداهما بالنسبه للذكر....فانه لا خوف من ذلك...استمر بالامتناع عن الممارسه

انا من فترة لاحظت شئ غريب فى خصيتى اليسرى يبدو انة متصل بها بداخل الكيس يبدو
كالكتلة الصغيرة لكنة على سطح الخصية اليسرى عندما حاولت لمسة احرقنى الان ولازال
يحرقنى

بامكانك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من سلامتهما........

السؤال عن دور الصمغ العربي وطريقة العلاج به في حالة الفشل الكلوي المزمن. وكذلك
فترة العلاج

يقال ان الصمغ العربي يفيد احيانا في معالجة اعراض الفشل الكلوي.......ولكن يوجد
مضاعفات غير محموده احيانا من ناحيه طبيه فانني انصحك المتابعه عند اختصاصي امراض
الكلى

عمري 27 ومنذ شهر اصبحت ارى القضيب عند الانتصاب يكون رأس القضيب ملتف شيء بسيط
لا يوجد ميلان إنما التفاف بسيط في الرأس رغم انه في السابق كان امتداد الرأس
سليم بدون دوران؟؟مالسبب

هذا امر طبيعي لا تحتاج الى اي شيء

اعاني من الم في جلد الخصية اليسري ولكن الخصية نفسها لا تؤلمني بالاضافة الي
انكماش جلدها كان عندي احتقان واعطاني الدكتور حزام رافع وذهب الاحتقان والان
اريد رد علي الم جلدالخصية

استمر بلبس الحزام......... بما ان الالم خارجي على الجلد فانه لا يوجد اي خوف من
ذلك وسيذهب تلقائيا

انا اعمل بمهنه تقتدي الوقوف طوال الدوام وقد اصبت بدوالي الخصيه علو الخصيه
اليسري فقط و من الدوجه الاولى و قد وصف لي علاج لاكن الخصيه لم ترفع ولا تزال
الدوالي موجوده اي الحل

ان كانت الدوالي من الدرجه الاولى...فبامكانك ان تلبس حزام رافع للخصيتين...وان
لا تقف لفترات طويله وان اضطررت لذلك فانه عليك ان تحرك ارجلك ( تمشي وانت واقف )
بين الفينة...

السلام عليكم اعاني من قلة التبول مع اني اشرب الماء بكميات كثيرة وكبيرة ولا
اعاني من اية اعراض أو أوجاع

بما انك لا تعاني من اي شيء .......فانني انصحك بزيادة كمية السوائل
المتناوله....

الكلى منخفضة عن موقعها الطبيعي عندي منذ الولادة ولا يوجد التهاب او خلل في
وظائفها الحمدلله ولكن ماذا تعني هذه الحالة وهل ستؤثر على عملها في المستقبل؟؟

بما انها تقوم بعملها كما يجب......فانه لاداعي لعمل اي شيء سوى المراقبه .......

السلام عليكم انا طفلي عندو تحليل ولكن المشكلة انني عملت له عملية الختان قبل ان
نعرف انه يعاني من الاحليل فهل ستنجح العملي ارجو التوضيح وشكرا ابني يبلغ ستة
أشهر

هذا يعتمد على الجلد المتبقي..... الطبيب الجراح الذي شاهد الحاله هو الذي
يقرر....

