هناك صديق لي يريد ان يعمل عمليه للانف لكن الدكتور قال له بانه سوف يقوم بتخديره
تخدير كامل فهو قال لي ان التخدير الكامل يسبب الكثير من المشاكل والتي ربماقد
يفقد الواحد صحته بعدها فهل تنصحونه بالتخدير الكامل وماهي اضرار التخدير الكلي؟

التخدير الكلي شيء عادي في الجراحة الحديثة، ومضاعفاته نادرة وأخطائه نادرة
جداً،فلا تهول الأور ، وتوكل على الله.

. لدي آلم يصاحبني احيانآ في الاذن فى الجهه التي انام عليها فعندما انام علي اى
جهه يصاحبني الم علي الاقل لمده 5 دقائق من استيقاظي في الاذن التي انام عليها
علما بأن هذه الحاله لا تصاحبني الا حين استيقاظي والحالة غير منتظمة ولا تحصل كل
يوم

الرجاء فحص مفصل الفكين أعتقد أن هذا من تناول الطعام على جهة واحدة مع شد
الأسنان

السلام عليكم.. انا جاني التهاب حاد في الحلق وسبب لي حراره وصلت ٤٠ و لي الحين
خمس ايام بمشي على مضاد megamox و بندول خافض حراره و الالم ماراح و الحراره ترجع
بعض الاحيان.. مالحل

يجب مراجعة الطبيب لاعادة الفحص وتغيير الدواء اذا لزم الامر

اريد علاج للحساسية الجيوب الأنفية والصدر وما يصحبها من حكة في الاذن والعينين
والحلق وشكرا

فيما يخص حساسية الجيوب الانفية والانف اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة
والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات
الغازية...

سلام ابنتي عندها 3 سنوات.عندها التهاب اللوزتين مرة في كل شهر. و عندها ازرقاق
حول الفم في بعض المات.كما ان لديها هالات سوداء حول عينيها عندما تتعب. و تعاني
من الام في البطن

انصح باجراء عملية اللوزتين علما ان العملية ضرورية في حال الالتهاب المتكرر 5
الى 6 مرات بالسنة لسنتين متتاليتين. الم البطن بسبب نزول القيح من اللوزتين على
المعدة.

والدتي تشعر ينهتة علما بانها تعاني من ارتفاع ضغط الدم وحساسية خفيفة في الصدر
فما هو سبب الشعور بالنهتة دائما ؟

تراجع طبيب باطنية

اشعر بالم في الحلق ثم يمتد الى اسفل المرئ . ويتكرر منذ فترة شهر . عملت عملية
تنظير للرئتين قبل شهر هل قد يكون لذلك علاقه

ممكن ان يسبب التنظير ازعاج لفترة معينة فقط

بعد غسل راسئ ولم اشف جييدا بعد ساعت بدات اشعر بصداع شديد علئ مستوئ الجهة
اليسرة من الراس عضم الانف تحت العين عضم الخدالايسر مع نفخ

أختي الكريمة قد تكون هذه الأعراض هي أعراض التهاب جيوب وقد لا يكون لها علاقة
بغسيل الرأس, لذلك يجب مراجعة الطبيب لفحص الأنف والبلعوم وتحديد سبب الصداع
والله تعالى...

اعاني من الم شديد في أنفي هل هي حساسية ام التهاب

الحساسيه لا تعمل الم وعلى الا رجح ان يكون التهاب

ماسبب الإنسداد الأنفي المزمن وإستمرار الإفرازات؟

التهابات بالجيوب الانفيه ويفضل استخدام بخاخ تنظيف الأنف زي أبسال أو محلول ماء
البحر أو اوتريسالين مع مضاد حيوي علي حسب شده الحاله

