ابنى عمره 4 شهور عنده فطريات فى الفم واحمرار حول الخصيتين والشرج اخذ دواء لمدة
اسبوعين ولم تختفى بل قلت بعض الشىء ارجو وصف دواء له ولى ايضآ معه يكون خالى من
الكورتيزون وهل الاحمرار حول الخصيتين ممكن يؤثر على وظيفتهما مستقبلآ وشكرآ
جزيلآ لجهدكم الرائع

فطريات الفم تعالج عن طريق جل فموي اما بالنسبة للاحمرار فقد يكون عبارة عن طفح
حفاضي و يتم علاجه بالتهوية الجيدة و تجفيف المنطقة اولا ثم باستخدام المراهم
المناسبة و...

طفلي البالغ من العمر 10 اشهر يعاني من نقص في الحديد ,علما بأن نسبة الحديد هي
18 من 30 والرضاعة طبيعية,ما هو الحل؟,وهل (فيروجلوبين) جيد له ,لانه يحتوي على
نسبة عالية من العسل

نقص الحديد متوقع في هذا العمر لدى الاطفال الذين يرضعون طبيعيا ، و العلاج هو
الحديد بغض النظر عن الشكل التجاري وو لكن باالجرعة المناسبة هي 6 ملغم لكل
كيلوغرام و لمدة...

بنتي عمرها 5 اشهر موجود شعر بمنطقة العانة ياريت تفيدوني

اذا كان هذا ليس بالشعر بل هو زغب لامشكله ولكن اذا كان شعر اسود غامق ويوجد
اشياء اخري وشعر في مناطق اخرى وكبر فى الثدي فعليك مراجعة اخصائى اطفال او غدد
اطفال لتقيم...

عمر طفلي 10اشهر ولقدلاحظت ان لسانه اسود وبرازه ايضا اسود اعتقدت انه بسبب
الرمان الذي اعطيه لكن منذ يومين لم اعطه ولازال السواد افيدوني ارجوكم

عمل فحص دم والبحث عن الدم في البراز فأذا كان كل شئ طبيعى فهو بقايا من الرمان

ابنتي عمرها شهر تتتالم عندما تريد أن تتبرز وتبكي كثيروعند اخذها للدكتور وفحصها
شخصها ع ان بها غازات .ووصف لي شراب بيديكال على ان اعطيها يوميا مقدار 2ملم قبل
النوم ولكن الصيدلي اخبرني انه يقوم بتنويم الطفل وﻻ يفيد الغازات ويعطى عند
الحاجه فقط ....ارجو افادتي مع الشكر

هناك بعض الانواع من مضادات الغازات التي تحتوي على مواد منومة و لكن لا ضرر منها
اذا اعطيت بالجرعة المناسبة

عمري 15 وعندي سعال له شهر فماهو العلاج

ربما يكون عندك حساسيه ولهذا انت بحاجه الى علاج الى التحسس مثلا لوروتان او اى
دواء شبيه

مرحبا ولدت منذ 5 ايام وبرضع طبيعي واحس بألم بحلقي عند البلع وكحه خفيفه تناولت
ادول ولم ينفع اشرب زنجبيل وقرفه واشياء حاره بلا فائدة اريد علاج يخفي الم الحلق

ادول وداء اخر مثل ديلماك شرب يريح .تأكيد من ان لا يكون هنالك التهاب فى الحلق
اولا

هل يجب إعطاء الطفل الرضيع ( حديث الولادة) 15 يوم قطرة للعين ؟

لامانع اذا كان هنالك حاجه مثلا التهاب مع افرازات من الجفون

طفلي عمره 3.5 سنة لديه تشوه في القضيب فتحة البول اسفل القضيب كيف يمكنني ان
اعرف اذا كانت تسبب له ضرر اومشكلة ما علماً انه يتبول بصورة طبيعية بدون تقطع
ولا يشكي من الم عند التبول هل هناك علامات علي متابعتها بماذا تنصحوني دمتم
سالمين

قد يكون بحاجة الى تداخل جراحي و ذلك حسب النوع ، لذا يجب عرضه على اخصائي جراحة
اطفال

كم مرة يقوم الطفل (عمره شهران و اسبوع) بعمل براز؟ اعانى ان ابنى لم يتبرز الا
كل 48 ساعة او اكثر و اخر مرة قمت باعطائه اقماع جلسرين و بمجرد دخولها خرجت و
معها البراز.......

اذا كان يرضع طبيعي من الممكن اي يتبرز خمس مرات يوميا براز اصفر وطري او كل 3-5
ايام مره ويكون اصفر طري.ويتبرز طبيعى بدون وضع جلسيرين ولكن مغطس ماء فاتر يساعد
.

