السلام عليكم لديه ضعف عصب سمع واخذت تخطيط طلع ضعف العصب السمعي شنو علاج لان
تعبت منا ارجو رد اب اسرع وقت علما صارلي سنتين وما اخذت اي علاج تقبلو احترامي
وتقدري الكم ربي

العلاج الوحيد لضعف السمع العصبي هو السماعة الطبية

صوت الاكسسوارات كالاسوارة يزعجني لاني اشعر وكان الصوت في راسي حتى وان كان
الشخص بعيد عني ؟ ف هل لدي مشكلة ف الاذن تجعلني اسمع صوت الاسوارة وكانها بجانبي

اختي الغالية اخشى ان يكون لديكي مايسمى بعدم اكتمال القناة العلوية وهو نادر يجب
اجراء صورة طبقية محورية لللاذنتين بمقاطع دقيقة وبوضعية Pöschl بوشيل للتاكد من
عدم...

السلام عليكم .. ابن اختي عمره 8 شهور اصيب بصعوبة في التنفس وعند تم نقله
للمستشفي قالوا انه ارتخاء ف الحلق ممكن نعرف اكثر عن الارتخاء وهل ممكن الشفاء
منه ..وشكرا

اختي الغالية هذا غالبا ليس ارتخاء بالحلق انما مايسمى بتلين الحنجرة وغضاريفها
وعادة الطفل يتحسن تنفسه اذا وضع على بطنه وهذا ان كان غير شديد يشفى تلقائيا
والله...

اسمع أصوات وازعاج داخل اذني اليسری ماهو السبب والعلاج ؟

يجب الفحص السمعي وان وجد نقص سمع حسي عصبي يجب اجراء مرنان مع حقن والله الشافي
ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من الم دائم في اذني

الم دائم يجب معرفة السبب وقد يكون الم رجيع ناتج عن اسباب اخرى خارج الاذن

السلام عليكم عندي التهاب باللوز صارلوه اكثر من اسبوعين واحس ايضا بوجود حاجه
عالقه بالحلق رحت عند استشاري قالي هذا التهاب باللوز وفيه بلغم في الحلق صرفي
علاجات بس ماراحت

قد تكون ماتجة عن افرازات في جسة اللوزة مثل الحصى ولها رائحة كريهة بسب طبيعة
تكونها

اشعر بألم في أذني وتخرج من أذني سائل أرجو الرد لان الم فظيع

يجب مؤراجعة اخصائي لاجراء تنظيف للسائل واخذ الدواء اللمناسب

هل يسبب التهاب الاذن و الجيوب الانفيه الاماً في الرقبه و الذراع و الكتف ؟

لا اتوقع ان يكون السبب الاذن او الجيوب يفضل مراجعة اخصائي قلبية او طبيب داخلية

السلام عليكم عندي طفل عمره 11سنه ظهر له انتفاخ تحت حنجه هو شلون الكيس القوي
بكد حبه الفاصوليا هو ماظاهر بس نكدر نتحسسه ومن تلزمه ياذي ممكن اعرف هذا
شنو...ارجو الرد سريعا

تحت حنجه ما موضحة المكان ولكن بشكل عام وشائع يمنك ان تكون عقدة لنفية. او اذا
كانت تحت الحنك الايمن او الايسر يمكن ان تكون كيسة غلصمية ام اذا كانت في الوسط
يمكن ان تكون...

أخي يعاني من حالات نزف من الجهة اليمنى للأنف يسبقها خروج مادة صفراء ليست بلزجة
كيف يمكن علاج هذه الحالة و ما تشخيصها؟

قد يكون بسبب التهاب في الانف او خلل في معاملات النزف او وجود كتله في
الانف.للتشخيص يجب الفحص

