انا خايفة كان عندى جرح بسيط فى اللثة بقالة ثلاثة ايام ومنذ ان قبلنى شخص وانا
عنى هاجس فظيع وخايف اروح احلل الناس تنظرلى نظرة مش حلوة تفتكر ممكن يكون عندى
حاجة

هذا توهم ،، والناس لا تضرب في المندل، تغلبي عليه بنظرة واقعية، والمسآلة لا
تستاهل كل هذا القلق

اسماء ادويه تعالج انفصام الشخصيه

اخي الكريم. انفصام الشخصيه هو مصطلح اعلامي غير طبي.والاصح هو الفصام العقلي.وهي
حاله من الذهان بمعني الانفصال عن الواقع.اما اذا كنت تقصد تعدد الشخصيات وعدم
وجود صفات...

هل الإحساس بقرب الاجل و الخوف من الموت و الاحلام من اعراض الاكتئاب و القلق؟! و
كيف يمكنني تخطي هذه المرحلة لان حياتي اصبحت جحيم

نعم بالاضافه للكثير من الاعراض الاخرى الطبيب النفسي بعد التقييم الدقيق الشامل
لكل الاعراض سيوصف لك مضادات الاكتئاب و مزيلات للقلق مع علاج معرفي سلوكي

ما هو حل التكلم اثناء النوم؟ انا شابة عمرى ثلاثة و عشرون سنة و اكتشفت انى
اتكلم كلام غير مفهو كل ليلة اثناء النوم و ذهلت و اريد حلا ، لا يريد احد ان
ينام معى بنفس الغرفة و لا اعرف ما هو سبب هذه المشكلة. ارجو الحل

الأشخاص الذين يتحدثون أثناء نومهم غالبا لا يعرفون ذلك، أما العوامل المسؤلة عن
الكلام اثناء النومِ فهي اِضطرابات القلق، الإجهاد، والحمّى، وفي أكثر الحالاتِ
لا يعد...

أبلغ من العمر 21 عاماً أنا طالبة جامعية منذ كان عمري 16 عاماً وأنا أتعرف ع
أشخاص من الجنس الأخر وأنتحل شخصيات مختلفة والان بت أشعر بتأنيب الضمير وضيق ..
ماذا أفعل ؟

يجب عمل تحليل نفسي للشخصية و السلوك عند طبيب مختص حتى تعدل السلوكيات فيتحسن
المزاج فيختفي هذا الشعور

السلام عليكم... رجاءا اعاني من رعشة في الخد اثناء الضحك ويصيبني توتر وخفقان
سريع وغثيان.. علما ان هذه الحالة حدثت لي من اكثر من سنة .. وذهبت الى دكتور
اعصاب وفحصت ولم يوجد اي خلل او مشكلة وكل شيئ طبيعي ..والى الان مااعرف ماهي
المشكلة.. ارجوا الرد .

هل هذه الحالة تحدث اثناء الضحك فقط ام في اوقات اخري

ماهي اعراض الحاله النفسيه

سؤال غير واضح

ما سبب وجع و انتفاخ الثديين من جانب الابطين علما بان ذلك يحدث مساء فقط اما
بالنهار فتختفى تلك الاعراض علما باننى سيدة ابلغ من العمر 42 سنة

إذا كان حجم الثديين كبيرا فقد يكون ذلك تعبيرا عن الثقل.علبك على كل حال فحص
الثدي للتأكد من عزم وجود ورم. راجعي لفحص الثدي القاموس.

السلام عليكم كيف اْعيش في مجتمع كنت اْمارس فيه اللواط مفعول بي وكل من مدبنتي
كل يعلمون بدلك لقد ذهب بي العمر ولم اْتزوج حتى الاْن وسن 34 سنة لقد اْصبحت لا
اْنام واْنا أْفكر ماذا اْفعل هل لك من حل لي

اخي الكريم ان اللواط شذوذ جنسي يسبب الاكتئاب وهذا ما يبدو لي عن حالتك راجع
طبيب نفسي لمساعدتك وستعود لك الثقة بالنفس وتتزوج ان شاء الله مادمت قد تبت عن
ذلك

لماذا دائما اشعر بالخوف والذعر ولا اعرف من انا وماهو هدفي في الحياة واخاف حتى
من ظلي ودائما موسوسة وذهني متشتت وكثيرة النسيان اريد حلا لمشكلتي

الخوف هو شعور قوي ومزعج تجاه خطر ما، إما حقيقي أو خيالي، ويمكن تقسيم الخوف ألى
نوعين: خوف موضوعي : وهو الذي ينشأ عن مواقف تهدد الإنسان باخطار حقيقية مثل
الخوف من...

