بعد الاكل بقليل سواء كان كثيرا ام قليلا دسما او خفيفا او بعد قدح ماء بسيط يخرج
من فمي ريح خالي من الرائحه مع انتفاح واضح في البطن .الجواب رجاء

راجع عزيزي القاري في موقعنا الانتفاخ والغازات للرد على سؤالك وللافادة

ما هو علاج القالون العصبي

يجب علاج الأسباب بالابتعاد عن المنبهات تدخين وقهوة وكولا والبقوليات والثوم
والبصل وتناول الخضار والفواكه والالياف والماء والرياضة وتجنب المعجنات بكثرة
وتخفيف...

انامريض بفيرس C وسنى 73سنه وطلب منى عمل تحاليل للعلاج ومنها تحليل IF وقد كانت
النتيجهNegative,و ال Ref.Range هى Lessthan 1/40 ,والسؤال هل هذة النتيجه سليمه
لى ام غير سليمه ؟

سليمة الا ان الفيروس باق مالم تاخذ له علاج--شاور طبيب مختص بالكبد ياسيدي

بنتي رضيعه عمرها شهرين ترضع رضاعه طبيعيه ، لها 11 يوم ما أخرجت ما الحل ?? مع
العلم راجعت طبيب وعمللها تصوير تلفزيوني وقال ما فيها اي شي،???

عمل حقنة شرجية او استعمال تحاميل غليسيرين بعد ذلك اطاءها الماءباستمرار

ارجوكم ساعدوني اصيب ابني بالتهاب الامعاء عمره7شهور اخذحقن مضادحيوي 3 ايام
ومازال القيئ مستمرا فماذا افعل يتقيأكل شيئ وهل عادي ان يستمر القيئ فترة بعد
اخذ الحقن ارجومنكم الرد

استمر فى إعطاء المحاليل سواء عن طريق الفم أو الوريد

مندو حوالى تﻻتة اشهر اصبت بكدمة بالقرب من فتحة الشرج بحوالى 5 سانتى تتورم
وتخرج منها ماده دائما

غالبا هو التهاب في ثنايا الجلد يحتاج مضاد حيوي ومطهرات

لو سمحت حابه اسال قبل يومين صرف لي الدكتور حبوب فاتح شهيه و حبوب للارتجاع
المري اسمها رابيزول وكتب لي في الوصفه اكلهم قبل العشاء سوالي هنا هل يضر اذا
اكلتهم في نفس الوقت ؟

لا مشكلة

بحس بالم دائم ف جسمى كأن شخص بيضربنى خصوصا اليد والقدم و دوار وعدم اتزان و قئ
والم ف المعدة . كل التحاليل سليمة اخدت ديبريتريف خفف الم جسمى ووجع المعدة
وقفته رجع الالم ماالسبب

ربما هناك التهاب في المعدة لذا يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة

هل هذا العلاج ينفع للبواسير انا سويت عمليه بواسير قبل يوم هل لي انا استخدمه

ما هو العلاج الذي تسأل عنه ما اذا كان ينفع ام لا ؟؟؟؟ انت لم تذكر اي دواء

في ببطني بالسره طالعه لي زي الكوره الصغيره كانها لحمه تعورني وتطلع اشياء خايفه
مدري ايش اسوي وقد جرحتها بالغلط طلعت دم ،ماعرف مين اكلم وماعرف ايش هيا بالضبط

يجب مراجعة الطبيب باقرب وقت. قد تكون فتق. و لكن يصعب التشخيص اعتمادا على الوصف
فقط.

