هل شرب الشاي الاخضر كل يوم صباحا يساعد في عملية ضبط الوزن؟

من الممكن ان يساعد تناول الشاي الاخضر في خفض الوزن اذا ما تم اتباع حمية غذائية
صحية ومتوازنة، كما أن تناول شراب القرفة والزنجبيل قد يساعدان في خفض الوزن ايضا
ولكن...

أريد زيادة وزني بفترة وجيزة لأني مقبلة على الزواج وأعاني من النحافة الشديدة
وياريت تفيدوني بسرعة

هناك عدة وصفات لزيادة الوزن: 1- بعد كل وجبة كلي 3 حبات تمر وملعقتين عسل و3
ملاعق جوز هند او 2- ملعقة فستق مطحون وملعقتين عسل وزبيب مرتين في اليوم صباحا
ومساءا ويفضل قبل...

اعاني من النحافه

اذا كان فقر الدم شديد قد يترافق مع النحافة و مع نقص عناصر اخرى

لدي طفل عمره 9سنوات وهو ضعيف البنيه ودائما يشعر بالجوع وعندما يأكل. يأكل
القليل ويقول شبعت وبعد فتره قليله يشعر بالجوع من جديد

الطفل دائما ينظم كمية الطعام و قد يكون يتناول الكمية اللازمة لعمره . كم وزنه و
طوله و هل نشاطه طبيعي ( نشاطه الحركي )

مرحبا انا ربه بيت وعندي ٥ اولاد عمري ٣٨ سنه وعندي نقص في كل انواع الفيتامينات
بنسبه كبيره وعندي ضغط ودهنيات وأملاح و كوليسترول أعطيني وصفه اكل استخدمها
يوميا في آكلي من الخضراوات والفواكه

كل الخضراوات والفواكه ويمكن عصرها حتى تكون مركزه اكثر

نظام غذائى للرضاعه

يجب عليكي تناول الكثير من الفواكه والخضراوات الطازجة، على ألا يقل ذلك عن خمسة
أقسام متنوعة من مجموعة الفواكه والخضراوات يومياً. تناول الأطعمة النشوية، مثل
الخبز...

اعاني من سمنه مفرطه؟

اهلا بك ... كم وزنك وطولك ؟ لم لا تجر فحوصات طبية لتطمئني من عدم وجود اي مشاكل
صحية لا قدر الله .

السلام عليكم انا اعطي ابني شراب ميسجور لفتح الشهيه والحمدلله استفاد منه طفلي
مع العلم ان عمره سنه و ثلاث شهور ولاكن انا خائفه من الاعراض الجانبيه وهل هناك
خطر مستقبلا على صحته

من اعراضه الجانبية خمول ونعاس وقابليه زائده لتناول الطعام ، تقديم الطعام بشكل
جذاب من حيث الألوان والأشكال والأطباق المستخدمة وطريقة التحضير أثر جيد في
زيادة شهية...

اعاني من النحافة و جربت كل الحلول بدون جدوى؟

الطريقة الصحيحة لزيادة الوزن هي ممارسة التمارين الرياضية ( تمارين خاصة لزيادة
الوزن باشراف مدرب مختص) بالاضافة الى اتباع نظام غذائي باشراف اخصائي تغذية

هل المشي لمدة نصف ساعه في الصباح الباكر اثناء الصيام جيد في خفض الوزن ام لا

لنقص الوزن يجب عليكي الوصول الى ٤٥ دقيقة في اليوم !! وهي وسيلة جيدة جدا في نقص
الورن اثناء الصيام

