#  التغيير الصحي يحتاج إلى شريك

أخبار الطبي-عمّان

قد يكون لك مزيد من فرص النجاح في تحقيق أهدافك نحو حياة صحية في حال كان شريك
حياتك لديه أهداف مماثلة.

الدراسة من جامعة كلية لندن وتم نشرها في مجلة جاما للطب الباطني (JAMA Internal
Medicine).

لدراستهم قام الباحثون بالنظر في إمكانية إقلاع الناس عن التدخين، القيام بالمزيد
من النشاطات البدنية، أو فقدان الوزن في حال قام شركاء حياتهم بنفس العمل.

شارك في الدراسة 3,722 من الأزواج في عمر الخمسين تقريباً، ومن بين هؤلاء، 175
(17٪ من إجمالي المدخنين) أقلعوا عن التدخين، 1,037 (44٪ من إجمالي المشاركين غير
النشيطين) زادوا مقدار النشاط البدني، و 335 (15٪ من إجمالي المشاركين يعانون من
زيادة الوزن) خسروا أكثر من 5٪ من وزن أجسامهم.

وكانت ملاحظة الباحثين أنّ الرجال والنساء كانوا أكثر قدرة على الاقلاع عن
التدخين، القيام بالمزيد من النشاطات البدنية، أو فقدان الوزن في حال قام شركاء
حياتهم بنفس العمل.

للمزيد:

التدخين والأنجاب

مضاعفات التدخين أثناء الحمل على الأم والطفل

أدوية الإقلاع عن التدخين بين الفوائد و الخطر

خمس عادات صحية لحياة أطول

نصائح الطبي : جسم صحي مدى الحياة

المصدر: medicalnewstoday

