الموضوع ان كان في فتح في الحجاب الحاجز فتم عمل عملية وتمت بنجاح ثم استمرت لمدة
سنتين الا ان المريضة حملت وهيا اختي ورجع مره اخر الفتح (فتح في الحجاب الحاجز
لدرجة ان اي نوع من الاطعمة والمشوبات لا تقبلها وتقوم بترجيعها فهيا تستريح علي
دواء الميكوجيل وتشرب منهو بشرها لدرجة انها تشرب بالكرتونة في ظرف يومين لكي
يرحها فهل من دواء بالاعشاب او اي الحول ارجو الرد في اسرع وقت

شرب هذه الكمية من الدواء غير مبررة ولا تنسى بانها حامل . ارى ان تذهب للجراح
الذي عمل لها العملية لفحصها ومعرفة ما اذا كان الفتاق في الحجاب الحاجز عاد من
جديد وما هو...

شاب عمري ٣٦ سنه اعاني من الم حاد في البطن لمده ٤ ايام خلال اول يومين كان معاي
اسهال والحين الحمد الله راح لكن الم البطن مستمر معاي واحيانا يصاحبه الم في
اسفل الظهر

من الممكن ان يكون نتيجة تسمم غذائي انصح بالاكثار من السوائل وشوربة الخضار مع
مسكنات الالم ان لزم الامر

ضيق وصعوبة ف التنفس بدون مجهود أحياناً بيكون شديد وأحياناً بسيط .. وبيخف
قليلاً وبيرجع تانى بنفس القوة .. أفيدونى

من الممكن انك تعاني من الربو (asthma)

اشعر بألم في بطني يمسكني ويمنعني من الوقوف بأستقامة هل يعتبر التهاب ؟

هذا الالم ممكن ان يكون من القولون او عضلات البطن وليس شرطا ان يكون التهاب اذا
استمر ينبغى ان تذهبى الى طبيب

أنا عملت عملية منظار وشالو كيس دموي حجمو 6 سنت وخلال شهرين رجع نفس كيس عندي
وأوجع روحا عند دكتورة تالية عطتني حبوب لمنع اسموdesogestrel مدة 3 الشهور بدون
توقف وبعدها ارجع تاني

اعتقد عليك الانتظام فى هذا العلاج و انتظرى النتيجه. اعتقد ازالة الكيس الدموى
كان لا داعي له

كيف يمكن معرفه ان كنت اعاني من باسور علما بانني اشعر بالم عند الاخراج

الكشف الطبي هو الفيصل ويشخص لك ماتعانين منه.

اختي لديها فقر دم وصل ل8 والطحال لديها متضخم والفحوصات لم تظهر الاالنقص الحاد
في الحديد ولديها كيس اولحمية في الرحم ايهما سبب تضخم الطحال وهل بالضرورة ازالة
الكيس اليفي

الكيس و اللحميه فى الرحم لا علاقه لهما بتضخم الطحال ابدا و الورم الليفى ليس
بالضروره يزال جراحيا الا اذا كان مسبب نزيف شديد و مستمر - لا ادرى ماذا تقصدين
بالضبط بكيس...

السلام عليكم حبيت اسئل دكتور جراحه المراره امي قبل 15 يوم شالت المرارة بس
المشكله حاليا عندها ألم من جه اليمن من جه الكلا هل هذا شي عادي ام تحتاج اخذ
الى نفس دكتور

تراجع مع دكتورها لإجراء المزيد من الفحوصات

ماهو مرض نقص المناعه وكم يستغرق مدة العلاج وهل يتعفاء الانسان نهياء عند اخد
العلاج وللعلك الاكتشاف مبكران

هناك عدة امراض تسبب نقص المناعة.... لعلك تقصد مرض الإيدز تحديدا؟

السلام عليكم. من فضلكم عندي فقر الدم وأنا حامل في الشهر السادس واتناول دواء
فيروكير ferrocure لكن ما زلت أحس بخفقان في القلب وتعب واعياء شديد وصعوبة في
التنفس ماذا تنصحوني وشكرا

قد يكون ان فقر الدم شديد بحيث يحتاج نقل دم او حديد عن طريق الوريد

