#  تقليل مدة النوم للحصول على نوم افضل

أخبار الطبي. اظهر باحثون انه اذا كان الاشخاص يعانون من صعوبة في النوم بشكل
منتظم , فانه قد يكون من الافضل التقييد والحصر بدلا من زيادة المدة المستغرقة في
السرير قبل النوم.

حيث ظهر ان حصر النوم قد يساعد الاشخاص الذين يحاولون تنظيم النوم المحدد للنوم
بشكل اسرع والاستيقاظ مرات اقل ليلا.

وهذه طريقة جديدة لمساعدة الاشخاص الذين يواجهون مشاكل في النوم , وتعتمد الفكرة
على بناء رابط قوي بين الذهاب للسرير والنوم. فعلى سبيل المثال فان الحصول على
خمس ساعات فقط من النوم ليلا افضل من قضاء سبعة ساعات في السرير, والذي قد يفيد
في تقييد انفسهم بالنوم لمدة خمسة ساعات في السرير خلال الليل.

واوضح الباحثون ان هذه الطريقة قد تسبب بعض التعب في البداية ولكنها تجعل الشخص
ينام بعمق بشكل اسرع والوصول الى جودة افضل من النوم.

وقد اثبت استخدام العلاج السلوكي المعرفي المستخدم بكثرة لعلاج الاكتئاب قد اثبت
فعالية عالية في علاج الارق على المدى الطويل , حيث ان هذا النوع من العلاج يساعد
في تحديد المواقف والمعتقدات السلبية التي تعيق النوم ويتم استبدالها بمعتقدات
ايجابية.

ومن ضمن التمارين المثالية هو الجلوس جانبا لمدة 30 دقيقة للقيام بالامور المسببة
للقلق اليومي , وخلال فترة القلق يجب الاحتفاظ بمذكرة للمعتقدات السلبية حيث
يعتقد الباحثون ان كتابة هذه المعتقدات يساعد في تقليلها وهذا يترك العقل خالي من
الافكار المقلقة عند الذهاب للنوم.

واظهر الباحثون ان النوم على سرير غير مريح قد يزيد من فترة القلق وعدم القدرة
على النوم لساعات طويلة الا ان هذا الرابط غير مؤكد, الا ان الباحثون ينصحون
بتغيير السرير بعد انقضاء سبعة سنوات على وجوده.

ويعتمد الحصول على نوم جيد في الليل على عدة عوامل مثل النظام الغذائي وممارسة
التمارين بالاضافة الى جودة السرير بالاضافة الى حالة القلق والتوتر والراحة
والتي تؤثر في توازن الهرمونات.

المصدر: Medical News Today

