عندي الشهيه مفتوحه مره احتاج مساعده لتخفيف الشهيه

عمل فحوصات الغدة الدرقية اولا

هل تناول الآيس كريم يؤثر على حليب الأم؟

لا يوجد تأثير

كيف اخسر الوزن وانا اعاني من تكيس المبايض وزيادة مضطردة في الوزن خاصة اني امر
بحالات توتر تجعلني في حالة رغبة كبيرة في تناول الطعام وحتى محاولات الرجيم فشلت
لاني لم اجد نتيجة

حالات التوتر طاقه سلبية لابد من افراغها في اى شيء بديل الذهاب إلى المطبخ
والثلاجه عليك بالمشي القراءة التنزه مع البعد عن الاكلات الدسمه والسريعه
والحلويات...

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته ،عمري 19سنة،وزني 45 لكن طولي1m70
،أعاني من مشكل النحافة الزائدة

وزنك المثالي يجب ان يكون ما بين 58 - 69 كغ

كيف تنقص الوزن مع العلم انني تمارس الرياضة بانتظام

تقليل من اكل عالي السعرات الحراريه

ز ياده الوزن بأقصر مده

عن طريق زيادة عدد الوجبات و كميات الطعام مع التركيز على الأطعمة العالية
بالسعرات الحرارية والعالية بالبروتين،، كزبدة الفستق و العسل وزيت الزيتون و
الحليب و...

كيف ازيد من وزني ؟ وهل هناك ادوية تساعد على هذا وشكر

الافضل زياده كميات الطعام تحت اشراف اختصاصي التغذيه ليضمن لكي زياده صحيه
بالوزن و يوضح انواع الماكولات الملائمه حبوب الخميره جيده لفتح الشهيه

انا بنت عمري٢٢ وزني٤٠ هلق يصح استخدام cypro vita وأرجينين هيدروكلورايد لزيادة
وزني دون ضرر حالي او مستقبلي ارجو المساعده

هلا اختي لا ننصح باستخدام مثل هذه الادوية لانها تسبب مشاكل لبعض الاشخاص و هي ف
الاساس تستخدم لعلاج من امراض اخرى مثل لاكتئاب ووالحساسية و من الاثار الجانب
انها تزيد...

هل من علاج فعال للنحافة علماً بأن شهيتي مفتوحة وغذائي فيه الأطعمة الغنية
بالبروتين و بالسعرات الحرارية العالية لكن وزني لايزيد بل ينقص إذا قمت بنشاط
مكثف أو الصوم

عليكي زيارة اخصائي تغذية لعمل فحوصات طبية لمعرفة السبب في عدم زيادة الوزن.

انا كنت ماشي ع نظام رجيم منذ خمس شهور نزلت فيهم 45 كج اصيبت بالانميا عملت
تحليل منذ شهر ورحت لدكتور صيدلي كتبلي علاج نفس الاعراض مستمرة من دوخة وعدم
القدرة وضيق التنفس

يعني انت دلوقتي ماشي على دايت و لا لاه عدد الوجبات اللي بتاخدها كام وجبة في
اليوم" غالبا لما تحس بدوخة بيبقى جسمك محتاج اكل مفيش اي مغذيات في الدم" و ضيق
التنفس كمان...

