ابنتي عمرها 3سنوات تعاني من انتفاخ في اللوزتين مع عدم وجود حمى

ضخامة اللوزات بدون أعراض لا تحتاج إلى شيء

اعني م ن التهاب اللوزات بشكل متكرر بفترة كل شهرين تقريبا مما اعني وبماذا
تنصحوني

التهاب اللوزات المتكرر والمزمن يجب استئصال اللوزات

لدي صداع مزمن أو شبه يومي مع طنين في الاذن و غشاوة فما السبب؟

صداع مزمن مع طنين يجب مراجعة طبيب أخصائي اذن انف حنجرة و أخصائي امراض عصبية

أشعر بوجود مخاط أو بلغم اسفل حلق لا أعرف مصدره أقوم ببلعه من مدة طويلة كمية
قليلة التي ابلعها لأنني لااستطيع إخراجه من الفم ونتيجة ذلك سائل منوي لزج جدا
ماسبب البلغم وماعلاجه

يرجى اخذ حبوب مميعه للبلغم مثل ميكوسولفان .. في مثل هذه الحالات قد نحتاج الى
عمل العديد من الفحوصات السريريه والمخبريه

وجود بكتيريا بسدومونس في عينة بلغم من الفم مادايعنى ذالك

Pseudomonas ' p silent ' هي نوع من انواع البكتيريا المعروفه والمسببه للعديد من
الالتهابات والتي تحتاج الى علاج بمضاد حيوي من عائلة ال amino glycosides مثل
gentamicin او علاج اخر مثل imipenem

طفل عمره سنه ونصف يتنفس الاغلب من فمه ويشخر كثيرا في نومه وكان انفه مسدوده
ويصدر اصوات مثل الشخير اذا تنفس من انفه?

يكثر في مثل هذا العمر تضخم اللوزتين واللحميات الانفيه والتي تؤدي الى تضيق مجرى
التنفس وصدور صوت مثل الشخير

السلام .أعني من الم في الإذن الوسطى وأخذت دواء مضادة curam نازوفين بروافين

الادويه التي تستخدمها جيده وستعالج التهاب الاذن .. يرجى الاستمرار عليها

السلام عليكم اشعر بالم في الجانب الايسر على تفاحة ادم عند بلع الريق فقط اما
الاكل فلا, عملت منضار للحنجرة الحمدلله سليمة ولكن الالم لازلت اشعر به

ربما الالم من غضاريف الحنجرة خدي اي مسكن ان لم يستجيب راجع طبيبك

علاج احتقان الحلق

يعتمد هذا على حساسية البكتيريا للمضاد الحيوي بعد عمل مسحه من الحلق ومعرفة افضل
مضاد حيوي للالتهاب الموجود لكن بشكل عام يعتبر amoclan واشباهه من المضادات
الحيويه...

اذني مسدوده بسبب قطرةفلافكو مالعمل استخدمها بسبب جرح في الاذن الخارجيه

انسداد الاذن بعد الرضوض ممكن يكون تجمع دموي او تضيق في مجرى السمع او قطرة
الفلافاكو وهي قطرة لزجة هي السبب

