إمرأة متزوجة عمرها 36عام ولديها 3 أطفال تعاني من إلتهاب المسالك البولية الحاد
المزمن منذ16عاما مع أنها تلقت كل أنواع العلاج والفحوصات وعمليات التنظير وكلها
باءت بالفشل إلى أن تبين في فحص الأنسجة أنه إلتهاب المثانة الخلالي الحاد
والمزمن ونصحوها الأطباء بستأصال المثانة أو توسيعها فما رأي الأطباء الكرا

عادة لا يتم اللجوء الى استئصال المثانه ال في بعض الحالات المستعصية العلاج جدا
لما لها من مضاعفات عديده توسيع المثانه اسهل والمضاعفات اقل بكثير

السلام عليكم لقد أصبت منذ زمن (+ 10 سنة) في احدى خصيتي ثم بعد زمن تقلصت واصبحت
صلبة وفيها شق ولا تالمني والاخرى سالمة هل يمكن ان تاثر علي في الانجاب او تحدث
مضاعفات او التهاب للصحيحة؟ علما ان المني يضهر عاديا ولا اشعر باي نقص شكرا

لا اخي الكريم ان شاء الله لن تؤثر الخصية المصابة على الخصية السليمة ولا تؤثر
على الانجاب لان الخصية السليمة تقوم بنفس الوظيفة ولكن لكي تطمأن بشكل قاطع عليك
بعمل فحص...

السلام عليكم عندي الم شديد بين اخر العمود الفقري وفتحة الشرج على شكل ورم مؤلم
جدا عند الجلوس والسعال والاخراج لايوجد اي اثار لنزول الدم وهذا الورم شكله مثل
نواة البلح جائني قبل ثلاثة سنوات وكان مؤلم جدا والان عاد؟

هذا يا عزيزي ما يسمى بالناصور الشرجي ويحتاج الى فتح جراحي ومن ثم ازاله..لانه
مؤلم جدا يجب عليك مراجعة اختصاصي الجراحه العامه او جراحة الجهاز الهضمي..

التصويرالطبقي المحوسب هل يظهركل مشاكل الكلى أم أنه قد تكون بعض الاشكاليات التي
لا تفيد هذه النوعية من التوصير في إكتشافها اتمنى ذكرها؟اذا كانت الشكوى دم
بالبول وصديدوبروتين مع مغص كلوي لا يحتمل واملاح احيانا وآخر الصور لاشئ لوحظ
وكانت بدون صبغة.

سؤالك غير واضح .. يجب طرح السؤال بوضوح حتي نتمكن من الرد بوضوح .. كما تعرف نحن
نتعامل مع سؤال فقط .. بدون فحص سريري ولا أي شئ آخر .. يجب توضيح المشكله حتي
نتمكن من الإجابه...

ماعلاج الرائحه الكريه التي تخرج من جهاز البولي

الرائحة الغير طبيعية للبول قد تكون بسبب وجود صديد أو بكتريا بالبول . او تناول
نوع معين من الغذاء بصفة دائمة .وقد تكون بسبب وجود التهابات مهبلية بالفطريات .
ولمعرفة...

أنا عمري 26 سنت تعرضت لحادث منذ حوالي عام تقربا كلفني استأصال الكلية اليسرة و
الطحال أرجوكم أريد أن تنصحوني مذا عليا أن أفعل للحفاض على صحتي

يمكنك العيش بصحة جيدة بعد أجراء تلك العملية .بشرط الأكثار من شرب الماء وتناول
الغذاء الصحى الطازج والبعد عن الأغذية المحفوظة والمعلبات وممارسة الرياضة
المعتدلة...

لدي حرقان في البول وتقطير بعد الانتهاء من البول والم في اسفل الظهر علماً بأني
اجريت زراعه كلى منذ 10 سنوات ولدي املاح زائدة واخذ لها علاج اليورك.. ارجوا
افادتي وشكراً..

ان مريض زرع الكلية هو مريض ذو وضع خاص يجب في كل حالة وبشكل دائم مراجعة طبيب
الكلية الاعراض المذكورة هي اعراض التهاب مجاري بولية لذا يجب اجراء فحص بول
وراسب وزرع بول...

يوجد عندي حبوب صفراء علي الخصيتين البعض منهم كبير وعندما اضغط عليهم يخرجون
ماده دهنيه صفراء

هذه عباره عن غدد دهنيه تحت جلديه... ان حدث بها التهاب فهي بحاجه الى دهونات
وربما مضادات حيويه بالفم

عندي دوالي على الخصيه من الدرجه الثانيه وفتاق اولي هل يؤثر ذلك على الانجاب؟

من الممكن جدا ان يؤثر.. لذلك فانني انصح بالعمليه الجراحيه

لقد قام قريبي بعملية دوالي الخصية لكنه مازال يعاني العقم فماهو الحل

للموضوع أسباب كثيرة ينبغي فحصه اولا من طبيب ذكورة لتحديد السبب

