مرحبا انا امرأة متزوجة عمري 21 وزني 47 وطولي 160 ونحيفة جدا كيف اسمن مع العلم
اتي لا اعاني من اي مشاكل طبية وشكرا

ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري واستشارة اخصائي تغذية

زوجتي لديها شحنات كهربائية زائدة وتأخذ حب لاميكتال عيار 100 في حال حدوث حمل هل
يؤثر على الجنين ارجوا الإفادة وشكرا

الادوية التي تؤخذ في حال زيادة كهرباء الدماغ من الضروري الاستمرار عليها حتى مع
الحمل ولا يتم ايقافها الا تدريجيا وضمن نظام معين للانسحاب منها . طبيب الاعصاب
هو...

انا شاب في ١٨ من عمري اعاني من نقص في الوزن مع ان نسبه الاكل لدي طبيعيه فهل
هناك وصفه غذائيه او دواء معين يمكنني تناوله لزياده الوزن

تقصد انك نحيف وتريد زيادة وزنك , وليس لديك نقصانا في الوزن منذ فترة محددة ,
ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري واستشارة اخصائي تغذية

هل الحبوب مثل اللوز و الفول السوداني بها سعرات حرارية عالية بحيث يمتنع من يتبع
حمية من تناولهما ؟

فيها سعرات اذا تناولتها بكمات كبيرة لكن تناولها نص كوب منها مرتان اسبوعيان جيد
في الحمية لانها تعطيك شعولا بالشبع و تمدك بالعديد من العناصر الغذائية المهمة

ايهما افضل الرياضه المنزليه ام المشي ؟

المشي لانه يساعدك على شد كل عضلات الجسم و يحسن حالتك النفسية و تغيير الجو
المنزلي

طبيعة الشعر لدي تغيرت فعليا أصبحت خشنه الملمس وجافة وسريعة التقصف رغم توقف
استعمال الصبغات لمدة ماتقارب ٥سنوات ومعالجته لم تعد طبيعة الشعر كما كانت هل من
الممكن أن تكون نوعية الغذاء لها دور رغم ان الفواكه والخضار أساسيه نوعا ما في
أكلي ؟!

نوعية الطعام اساسية بكل شيء لصحة الجسم والعقل..لكن من الافضل استشارة اخصائي
جلدية فهم الادرى.

سلام عليكم لفتره ليست بالقليله ثبت وزني ع ال 65 كيلووبقي ثابتا وفي الاونه
الاخيره نزل لل 60 علما ان النظام الغذائي نفسه وعمري36 ممكن اعرف الاسباب لذلك
متزوجه وام لاربع اطفال وطولي 158سم

ينصح مراجعة اخصائي هضمية وكبد

عمري22 متزوجه ولدي طفلتان طولي150 ووزني45 اريد ان اسمن مالحل؟سمعت عن حبوب
الخميره وعن حليب الصويا؟

يمكن استخدام ذلك باشراف اخصائي التغذية , وزنك قريب من الطبيعي

هل تناول المسمنات لزيادة الوزن التي تباع عند العشاب لها اضرار فيما بعد على
الجسم كدوخة ونقص الشهية ...امراض مصدرها غير معروف؟ وماهو الحل لتصحيحها؟

لاينصح باخذ اي اعشاب لزيادة الوزن , هذا الاستخدام غير المدروس وغير المدعم
بدراسات علمية قد تكون نتائجه سيئة من دوخة , خلل في وظائف الكلى , خلل هرموني ,
ينصح استشارة...

اعاني من النحافه نصحوني ب موسيجور حبوب فهل له اضرار مع ك مع استخدامه اكثر من 3
اشهر

انا ضد استخدام هذه المواد , ينصح لك استشارة اخصائي غدد صماء وسكري ومعرفة سبب
النحافة ووضع برنامج غذائي بالتنسيق مع اخصائي تغذية

