كان لدى تقرحات على القولون السينى والمستقيم والدكتور كتبلى على ميبفاك ولاكن
تاثره ضعيف فكتبلى فى الاعاده معاه ليبراكس لمده شهر ونص وخف بعد اسبوع من اتمام
العلاج ورجع تانى

اذا كنت تعاني من التهاب القولون التقرحي فينصح باستخدام علاج asacol

ماسبب خروج قطع دم كثيف ومتجلط مره فى السنه تحصل معى هذه الحاله من الدبر لمره
واحده فقط ومن ثم لا يكون له اي اثر وراجعت اكثر من طبيب للجهاز الهضمى واكد لى
انه لا يوجد اى شي غير طبيعى

في هذه الحالة أنصح بإجراء تنظير للمستقيم وربما السيني لأن الدم المتجلط لا يأتي
من بعيد بل من منطقة قريبة. راجع اختصاصي الجهاز الهضمي.

أعاني من وجود هواء داخل معدتي وذلك عندما أنام ولا أتغطى جيداً يكون أحياناً
مصحوباً بقيء وتصاحبه حالة نفسية سيئة جداً وسواد يصل أحياناً لحد البكاء والخوف
والتعرقما السبب وهل من دواء؟ مع العلم أنني لا آكل قبل النوم بفترة طويلة ولا
أمضغ العلك ولا أشرب المشروبات الغازية

الأسباب أولا-الأغذية غير المطهوة التي يجب إبعادها عن المائدة نظراً لصعوبة
تمثيلها داخل الجسم ، وعند تناول السلطة مثلاً ينبغي أن تضيف إليها بعض الخضراوات
المطهوة...

اعاني من افرازات دهنية شفافة تخرج عند الحاجة الى التبرز او مع الغازات
لاإراديا،وأيضا مع البراز واعاني من المغص والحاجة الى التبرز يوميا حتى لو لم
اكل شيء

ان عصارة المرارة مسؤولة عن اذابة الدهون في الطعام الموجود في الأمعاء. اذا كان
هناك كسل في افرازات المرارة فتقل القدرة على اذابة الدهون فيكون البراز دهنيا .
و هذا عسر ...

السلام عليكم عملة تحليل الجرثومة الحلزونيه وطلعت النتيجه التاليه H.pylori-lgA
0.42 H.pylori-lgG 4.3 H.pylori-Screen negative

اذا كان الفحص سلبي فهذا يعني انه لا يوجد عندك الجرثومة

السلام عليكم ، ماسبب التبرز ونزول افرازات برتقاليه وحكه فالشرج من الداخل ؟

ربما هناك التهاب في المستقيم او الشرج لذا اولا من الضروري اجراء فحص البراز
وبعد ذلك ربما سيكون هناك حاجة في فحص الشرج سريريا لمعرفة ما اذا كان هناك سبب
موضعي لهذه...

لدي ألم شديد في أعلي المؤخرة اليمني وكأن يوجد ورم او مثل كرة صلبة تحت الجلد
وبدون اي سبب مع العلم انها هذه ثاني مرة تحدث لي خلال أسبوعين وتسبب لي بعض
الصعوبة في التحرك

ما يجب فعله هو عرض نفسك على طبيب جراح اذ من الضروري اجراء الفحص السريري لك
وتفحص منطقة الالم لمعرفة طبيعة هذا التورم تحت الجلد الذي ذكرته وعندها يمكن وضع
العلاج...

لون البراز كان طبيعي ولكن عندما شربت الكركدية البارد بكمية كبيرة طول اليوم
اصبح البراز في اليوم التالي لونة زيتي داكن او اسود فهل هذا بسبب الكركدية و
طبيعيي ام لا ؟؟

يمكنك التأكد من علاقة الكرديه باللون الاسود للبراز ، بالتوقف عن تناول الكركديه
ومراقبة لون البراز اذا استمر اللون الاسود للبراز يجب اجراء فحص للبراز لمعرفة
ما اذا...

يوجد الم في المنطقة السفلية اليسرى أسفل المعدة، يذهب ويأتي

قد يكون الألم ناجما عن التهاب المعدة أو قرحة بها أو التهاب القولون العصابي أو
غير ذلك، لذا لا بد من زيارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وصولا إلى
التشخيص...

يوجد حرقة في بلعومي تؤلمني جدا ولا استطيع اكل شيئ ف كيف تذهب ارجو المساعدة

يجب استشارة الطبيب المتخصص للفحص و احتمالية عمل منظار فى عدم الاستجابة للعلاج

