انا شخص يعاني من رائحة الفم الكريهة علما انني اهتم بنظافة اسناني ولكن من فترة
الى فترة تخرج من فمي قطع صغيرة كحجم حبة العدس ولونها اصفر فاتح ورائحتها كريهه
جدا وهي نفس الرائحة التي تبقى في فمي فهل المشكلة في الاسنان ام في المعدة علما
انني اعاني من حموضة المعدة فماهو العلاج ولكم جزيل الشكر

ان القطع الصغيره التى تخرج من الفم احيانا ما هى الا اجزاء من ترسبات كلسيه
موجوده اصلا فى الفم وبحاجه الى ازالتها فى عيادة طبيب الاسنان فهى اذن التى
تسبب...

انا كل ما افرش اسناني يخرج دم ماهو السبب وما هو العلاج

غالباً، هذا دليل على أن هنالك التهاب باللثه، ينبغي زيارة طبيب الأسنان
لاستشارته، ومعرفة سبب خروج الدم، وﻹزالة الترسبات الكلسية إن وجدت، ولاتباع
التعليمات المقدمة...

السلام عليكم بعد عمل قتل للعصب اسفل الطرس و تركيب طربوش اشعر بالم اسفل الطربوش
و اشعر انه ليس ثابت مع العلم انى ركبت الطربوش منذ 7 اشهر

قد يكون التهاب مزمن وبحاجه الى صورة أشعه للتأكد من ذلك

هل من الضروري عند خلع ضرس العقل قي الفك العلوي نزع ضرس العقل المقابل له في
الفك السفلي رغم سلامه سن العقل في الفك السفلي ارجوا ارشادي بالفصيل حيث اشعر
الاسى على سني وشكر

في العادة يفضل ازالة سن العقل المقابل وذلك لتفادي المشاكل التي قد تحدث لاحقا
لعدم وجود أطباق بعد ازالة الضرس.

كيفية التغلب على القىء عند زيارة دكتور الاسنان؟

يجب ان تتوفر القناعه التامه و النفسيه من اجل الذهاب الى عيادة طبيب الاسنان
بهدف المحافظه على الاسنان واللثه ولكن من المتبع ان يقوم الشخص المراجع...

انا فتاه ابلغ من العمر 24 عاما منذ شهر تقريبا اعانى من الم بالاسنان نتيجه
لازاله طبقه المينا من بعض الاسنان العلويه والسفليه . فهل هذا يستدعى اجراء حشو
كمبوزيت لجميع الاسنان المتضرره او هناك حل افضل ؟ وشكرا لكم

من المستغرب كيفية ازالة طبقة الميناا فى بعض الاسنان وبعمر 24 سنه وان علاج
حالتك اما بحشوات الكمبوزيت او تغليف الاسنان ويعنمد ذلك على التشخيص السليم
من...

ممكن اسم دواء محلول لعلاج التهابات اللثة وازالة الجراثيم عشان انا عندى التهاب
ما حول اللثة وسنانى بتتحرك وياريت يكون الدواء من غير اعراض جانبية او اى اضرار

الاصل معرفة وتشخيص سبب التهاب اللثه اغالبا ما تكون ترسبات كلسيه يتم ازالتها فى
عيادة طبيب الاسنان واذا كان سبب التهاب اللثه من فوق ضرس العقل من الممكن ...

سحبت عصب من السن قبل اسبوع لاكن في وجع عند الضغط على السن نفسه شو الاسباب وما
العلاج

يجب التفريق ما بين الألتهاب الحاد والمزمن حتى يتم العلاج بنجاح

هل اقدر اركب التقويم علما بأن اسناني الاماميه تلبيسه والدكتوره حطت غراء مؤقت
وتقول عادي تحطين تقويم اذا طاحت نرجع نغريها لأن لثتي ملتهبه م ثبتت التلبيسه
الا مؤقت وكيف ممكن ا

افضل لهذه الحاله التقويم الشفاف المتحرك اذا الحاله تسمح بذلك. واعتقد ان
التركيبة تحتاج تقسم الي وحدات منفصلة او تغطي فقط الاسنان التي تم بردها وبعد
التقويم تعملي...

هل يمكن استخدام كلافار فوت للتهاب اللثة والاسنان كل مضاد حيوي، وما هو المضاد
الحيوي المناسب ؟

نعم هو مناسب لامراض الفم والاسنان

