مرحبا انا عندي،جدري من 8 ايام هل استطيع الاستحمام الان ?

إذا كانت النفطات قد اختفت فلا مانع من الإستحمام بماء دافئ

السلام عليكم انا ابني معاه حساسية من السمك مرة اكل لقمة وحدة ونفر كل جسمو واول
شيئ يبدئ بعيونو بينفخ جفونو وحتى بياض عيونو وصار معاه ضيق تنفس وصار عندو حكة
بجسمو واخدتو لدكتور عطاه حقنة للتحسس واليوم بس شم ريحة السمك وهو بيتقلى في
البيت نفر كل جسمو ونفخ مع العلم مااكل شي ياريت بعد أذنكن حد يفيدني بهل الموضوع

الجل الوحيد النافع هو تجنب السمك وعدم أكله أو التعامل معه

السلام عليكم أعاني من تجمع الدم تحت الجلد في الوجه يظهر كبقع زرقاء و بعد أسبوع
و أحيانا أكثر من ذلك أقوم بالضغط عليه و يخرج منها دم لونه غامق وشديد اللزوجة و
يبقى اللون الخارجي أزرق و يستمر لأشهر فما سبب تكونه وكيف أستطيع علاجه و التخلص
منه؟؟

ما هو سؤالك؟

السلام عليكم أنا عملت ليزرلعلاج لبقع فوردايس ولكنها بترجع كما كانت بس حجمها
نقص شوي هل يفيد زيت الجوجوبا في علاج بقع فوردايس على الشفاه ؟ مع العلم أنها
كانت فقط بالشفاه العليا ولكني لاحظت أنها بدأت تضهر حتى بالشفاه السفلى و شكرا

بقع فوردايس Fordyce وهي بقع بيضاء صغيرة وهي لا تشكل أي مشاكل صحية، ولا تستطيع
التخلص منها.وننصحك بعدم الانشغال بها أو القلق بسببها ليس لها علاج نهائيا،ويرى
معظم...

ما هي الفيتامينات التي تمنع تساقط الشعر ؟

فيتامينات أ،ب ، د،سي،هـ، الزنك، الحديد

الزئبه الحمراء مأثره على سقوط شعرى وحبوب فى الجسم ونشوفيه جسمى

أكثر العلامات هي احمرار الوجه على شكل فراشة.ظهور حبوب حمراء على الوجه.يزداد
الاحمرار عند التعرض للشمس عندما يصيب فروة الرأس يسبب أيضاً تساقطا الشعر
والصلع...

عندي حبوب حمراء صغيرة بمنطقة الصدر وانتشرت في معظم اجزاء جسمي ورجلي ساعات تزيد
وساعات تقل وتشعرني بالحكة عندما تزيد .. افيدونا ولكم جزيل الشكر

علاج حب الشباب على الصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية ونظافة
المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف والفرشة والسرير والملابس الملاصقة للإلتهاب
وتنظيف منطقة...

اعاني من وجود قشر بالرموش واتخلص منه باظافري وهذا سبب لي ارتخاء الجفون
واحمرارها واذا تركته يزداد القشر بصورة كبيرة فما الحل؟

إستخدم شامبو نيزورال مع ماء ساخن بقدر محتمل واحذر أن يدخل العين

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عمرى 19 سنه .اعانى من مشكله اثرت عليا
نفسيا المشكله انى وجدت مثل حبوب صغيره اسفل جلد المثانه البوليه ولكن ليس بكثير
منها . وهناك بعض الحبوب الصغيره حبتان او 3 مثل الدهون على سطح جلد المثانه
والخصيتين. هل مرض ؟

الحبوب أسفل المثانة البولية هي إلتهات في جريبات الشعر ويمكن تنظيفها بصابون طبي
ودهنه بمرهم يحوي كورتيزون ومضاد حيوي مرتين يوميا

انا يظهر لي نقط سوداء في رجلي و يدي و حبوب سوداء وهناك حكة شديدة فيها و كل 3
ايام بتظهر حبوب ذات حساسية

المطلوب مراقبة ظهور هذه النقط الحساسيةوتحاولي ربطهبمادة ما ،وسؤال: هل النقط
السوداء ملساءعلى مستوىالجلد أمهيبارزة كغيرها؟أما الحبوب السوداء(الزيوان) فهناك
أداة...

