عمري 30 وعملت قسطرة منذ شهر وركبوا لي دعامة من نوع endeavor ورجع الألم لصدري
فعملت قسطرة أخرى وكانت النتيجة سليمة والحمد لله أحس أحياناً بثقل في أطرافي
وألم في منتصف صدري فما الحل ؟

لا داعي للقلق ، فقد يكون السبب عضلي ولا علاقة للقلب به، مع ذلك ننصح بمعاودة
طبيبك للحقق من خصائص الألم والعلامات السريرية المرفقة ومن ثم تحديد السبب بدقة
أكثر...

عندي نغزات في الصدر تنتشر الى الذراع اليسرى والظهر والفك. وانا مقبل على
امتحانات. عملت تخطيط وضغط دم الحمد لله سليم نبضات القلب عند النوم تصل الى 50
مع العلم اني رياضي

اخي الفاضل في عمرك ٢١عام هكذا أعراض مثل وغزات وطعنات مرتبطه بالتوتر والقلق ما
قبل الامتحانات فهي تكون بسبب الحالة النفسيه والعصبيه وتحتاج للهدوء و لو كان
السبب...

ما هى أسباب دق القلب بسرعه كبيره عند الانحناء او القيام بأى مجهود قليل ويصاحبه
ضيق فى التنفس

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي مع ذلك لا يمكن تحديد السبب دون معرفة خصائص
الألم والعلامات السريرية المرافقة التي يكشف عنها الفحص الطبي، فهناك الكثير من
الأسباب...

عمرى 70سنة اعانى من مرض مزمن ضيق فى الصمام الميترالى (1.5) سم اتعاطا علاج يومى
لانوكسين0.25 مجم وماريفان3مجم اعانى من ضعف الانتصاب ممكن اتعاطا اقراص الفياجرا

اقراص الفياجرا والمقويات الجنسية الاخري لاتعطي لمرضي القلب وهناك وسائل اخري
راجع استشاري الذكورة وعنده الحل لمشكلتك

لدي تسارع مفاجئ في دقات القلب منذ ٣ساعات اول مره تحدث معي ما السبب ارجو
المساعده

هناك أسباب كثيرة وفي أولها فقر الدم

يوجد لدي ألم في منطقه الصدر فوق القلب مباشره لا اعاني من اي اعراض فقط ألم

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

عملت ايكو قلب دوبلر وطلع قصور خفيف بدسام مثلث الشرف

يفضل افادتنا بالاعراض التي تشتكي منها والتقرير التفصيلي للايكو

قلبي يؤلمني و يخفق قليلا مع الالم و احس بخفقان شديد يشبه مجهود عضلي في بعض
الاحيان

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24 ساعة (هولتر) يوفر
الفرصة...

عندي دهون ثلاثية1.65 وفقر دم فبما تنصحني ان اتناول

المهم ليس الدواء بل العلاج بأكمله الذي يتضمن الدواء والحمية والتمارين وتغيير
نمط الحياة وفق النمط الشحمي الذي لديك

بعد الجلطة الدماغية.. هل الارتباك بالكلام و اختلاط.الامور و ضعف الحساب يتلاشى
مع مرور الوقت..؟ هل يمكن الشفاء من الشلل النصفي الناتج؟ هل من الضروري ان ينتج
الصرع عن الجلطة؟

ليس بالضرورور ، المهم الاستمرار عل على العلاج الطبيعي

