هل هناك علاقة بين هرمون التيستيرون عند النساء وفيتامين د ؟ عملت تحليل مؤخراً
ظهرت النتايج فيه ارتفاع هرمون التيستيرون(82.6) وفيتامين د (8 فقط) ، فهل هناك
علاقة!

لا علتقه بين الاثنين

انا فتاة عمري٣٠ سنةلست متزوجة لدي افرازات صفراء من المهبل تصاحبها حكة قوية لا
اعرف ما سببها ارجو ان تفيدوني استخدم مضاد و صابون طبي ضد الجراثيم و احيان كريم
يخفف الحكه و شكرا.

هذه التهابات فطريه خذي ديفلوكان حبه كل اسبوع لمدة ٤ اسابيع مع داكتاكورت كريم
خارجي

السلام عليكم اود السؤال عن الكيس الذي يظهر في مهبل المراة مع العلم انه لا يسبب
ألم والطبيب قال انه نتيجة للقلق وقدم للمريضة جال واذا مااختفى يمكن تكون عملية

اسمه بارثولين سيست ناتج عن التهاب في غدة البارثولين هذه الغدتين توجد واحده على
اليمين والاخرى على اليسار غالباً علتجها جراحياً

ولدت زوجتي للمرة الثالثة و تريد أخذ فيتامين متكامل بعد الولادة و أثناء الرضاعة
برجاء الأفادة عن نوع فيتامين معين. و هل دواء Centrum أو Vitamax plus أفضل
للنساء المرضعات

انصح في PREGNACAR.

كيفية استخدام حبوب تأخير الدروة الشهرية ما هو أفضل نوع من الحبوب ماهي الأضرار
؟

لتاخير الدوره خذي بريمو لوت حبه مرتين قبل موعد نزول الدوره في ٤ ابيم واستمري
به للايام التي ترغبين في تاخيرها

السلام عليكم، هل شرب الشاي الاخضر يؤثر على الحامل بالاشهر الاولى؟

لا لاضرر منه

انا عمري 15 وباغي مابلغت وكنت امارس العاده السريه نزل مني دم مره واحده ولم يعد
ينزل مع العلم انا امارسها ممارسه سطحيه ولدي افرازات بيضاء الون شفافه برائحه
وبدون رائحه

العاده السريه لا تؤاثر على الدوره اعملي التحليل التاليFSH. LH. ان كانت النتيجه
جيده فلا قلق

انا حرمتي تأخرت الدورة عليه يومين وتقول نعم تحس يخرج معه إفرازات ماهو ممكن

اعملي تحليل حمل متزلي للتاكد من الحمل هذا ضروري قبل التكلم باي شيء

دورتي غير منتظمة لكن هذه المرة تاخرت 08 ايام ماذا علي ان افعل

كم عمرك هل انت متزوجه هل عندك اولاد. على اي حال ان تكررت اعملي التحليل
التاليهFSH. l LH.

ماهو السبب لانقطاع الدورة بعد يوم من نزولها ارجو الرد مع مرعاه انى ام وعندى
ابن

اول تاكدي انها دوره اعماي تحليل حمل منذلي اذا ما في حمل فلا ضرر من كونها يوم
واحد ولا داعي لتناول اي علتج

