سلام، أنا شابة أبلغ من العمر 23سنة أعاني نت حب الشباب، وصف لي طبيب الأمراض
الجلدية دواء إسمه (كوراكني5mg ,10mg, curacné) يحتوي هذا الدواء على
(إيزوتريتينوين isotrétinoine) و من آثاره الجانبية الإكتئاب القلق و الذهان
...أنا قلق بشأن هذا الدواء خاصة في ما يخص الذهان..هل تنصحوني بتناوله أم لا؟

يعد الأيزوتريتينوين من الادوية الفعالة لعلاج حب الشباب وبما ان الطبيب وصف هذا
الدواء فيجب الاستمرار بتناوله حسب تعليمات الطبيب الأعراض الجانبية الأكثر شيوعا
:...

مرحبا ما هي التاثيرات الجانبية للدواء ميثوتركسات methotrexate ؟ علما بانه يتم
تناوله لعلاج الروماتيد . كيف تخفيف الاعراض الجانبية لهذا العلاج ؟

من الأعراض الجانبية الشائعة اهذا الدواء : دوخة؛ التعب؛ ؛ التهاب الفم التقرحي،
التهاب اللثة، التهاب البلعوم؛ الغثيان والتقيؤ؛ التهاب الأمعاء؛ إسهال؛ فقدان
الشهية....

ماهي مضاعفات استخدام علاج insulin لمرضى السكري الكبار في السن ...وماهي اهم
الارشادات لهم

لا توجد مضاعفات إذا تم الالتزام بالجرعة والتعليمات الموصوفة من قبل الطبيب
المعالج

السلام عليكم انا مريض بالنقرص واستخدم دواء اسمه Zyloric ... ومنذ استخدامه من
حوالي شهر وانا اعاني من مشكلة الخموول والنوم والقلق والمشكلة الاكبر وهي عدم
التهيج الجنسي ابدا ً وعدم التفاعل معه بالاضافة لضف في القذف وبخروج الحيوانات
المنوية ونسبتها قليلة جدا جدا !!! ... فهل له هذه الاعراض ؟

(allopurinol)Zyloric): يستخدم بشكل رئيسي لعلاج النقرس ومن اثاره الجانبية: طفح
جلدي ,غثيان, اسهال,الم في المعدة, ارتفارع انزيمات الكبد (وقد يرافقه نعاس وتكون
حصاة في الكلى )...

أنا أعمل في مجال تركيب العطور وأركبها بمفردي فإذا كان الايثانول الصناعي مسكر
ولا أعلم مدى صحة هذه المعلومة فهل أستطيع استخدام الكحول الايزوبروبيلي كمذيب
بديل ؟

معضم عطور العالم تحتوي على الكحول والايثانول هو مسكر وقبل استعمال اي مذيب اخر
يجب معرفة خواصه والسؤال المهم هو هل لديك رخصة للتعامل بالمواد الكيماوية ومعرفة
عن هذه...

ماهى اضراراقراص ديكسازون

دواء Dexasone يحتوي على ديكساميثازون , يستخدم في علاج الكثير من الأمراض
التحسسية و بعض الأمراض الجلدية , هذا الدوء قد يسبب بعض الأعراض الجانبية مثل
زيادة الوزن , تقلب...

ما هي اضرار دواء zoloft

زولوفت هو الإسم التجاري لدواء سيرترالين له العديد من الأعراض الجانبية مثل
دوار، نعاس أو أرق، صداع، تعب أو وهن ، غثيان، اسهال و غيرها من الأعراض . و يفضل
أخذ هذا...

اشكو من كثرة الغازات وقد وصف لي احد الاطباء علاج Dysflatyl طبيب اخر وصف لي
علاج Eucarbon فهل بالامكان نصحي باحدهما بدون تاثيرات جانبية ووقت استعماله مع
التقدير

تايع الجواب: الجرعة الاعتيادية: حبتين الى اربع حبات يوميا قبل الاكل مباشرة
وبعد الاكل بساعة ولكن يجب التقيد بتعليمات الطبيب حول الجرعة اللازم أخذها هذا
الدواء...

السلام عليكم هل يعمل periactin 4mg على زيادة الوزن و هل له اعراض جانبية اذا
كان غير مفيد لزيادة الوزن هل هناك نوع دواء اخر يفيدني في زيادة وزني ؟ مع الشكر

يحتوي هذا الدواء على مادة السيبروهيبتادين و يستخدم بشكل عام للحساسية والرشح
ومن اثاره الجانبية تحفيز الشهية و زيادة الوزن ولكن أيضا هناك العديد من الأثار
الجانبية...

هل هناك خطورة في استخدام حبوب الفايتشوب الخاصة بالتخسيس ؟

هذا المنتج قد تم سحبه في العديد من الدول لما له من اثار جانبية خطيرة , لذلك
ننصح باستشارة أخصائي التغذية من أجل حمية غذائية متوازنة و ممارسة التمارين
الرياضية من...

