#  ماذا تعرف عن فيتامين الجمال

يُعد فيتامين ج (c) أو ما يعرف بحمض الاسكوربيك من الفيتامينات القابلة للذوبان
في الماء وتكمن أهميته في عملية النمو والتطور .

تتعدد فوائد فيتامين (ج ) الغذائية لتشمل ما يلي :

\- منع تلف الخلايا .

\- تعزيز امتصاص الحديد في الجسم .

\- تكون الكولاجين المهم للبشرة والتخفيف من حدة البقع الداكنة فيها ولذلك يُعرف
بفيتامين الجمال

\- حماية الجسم من الاثار السيئة الناتجة عن الجزيئات الحارة ( الحرة) (FREE
RADICALS ) .

المصادر الغذائية لفيتامين ( ج ) :

يتواجد فيتامين سي بكثرة في الفواكه كالحمضيات مثل البرتقال , الكيوي ,المانجا
كما يتوافر في الخضراوات كالبروكلي , السبانخ , البندورة .

أسباب نقص فيتامين ( ج ) :

يُعد نقص فيتامين ج عند الاشخاص الاصحاء الذين يتناولون الخضار والفواكه بكميات
كافية أمر نادر الحدوث ولكن هناك بعض الحالات التي تزيد من حاجة الجسم لفيتامين ج
كسوء التغذية ,شرب الكحول المفرط , الحمل والرضاعة والتدخين .

أعراض نقص فيتامين ج :

\- ضعف عام ,

\- إرهاق .

\- الاصابة بداء الاسقربوط (scurvy) الذي يرتبط بألم العظام والمفاصل , فقدان
الشهية ,نقصان الوزن ,نزيف اللثة وغيرها .

علاج نقص فيتامين ج :

تناول الأطعمه الغنية بالخضار والفاكهه الغنية بفيتامين ج واستشارة الطبيب لوصف
مكملات غذائية التي تحتوي على فيتامين ج .

