السلام عليكم شكران لدي نقص في الشهية ونقص في الوزن وجهازي الهضمي غير منتضم

ما المقصود بأن جهازك الهضمي غير منتظم ، لم تشرح لنا من ماذا تعاني ربما ما
تعانيه هو سبب نقص شهيتك ونقص الوزن لذا من الضروري متابعة الموضوع مع اختصاصي
جهاز هضمي...

دكتور انا لاحظت رائحه من الشرح واحس بمثل ماده على الشرج تشابه العرق لااعلم ان
كان عرق او تخرج من الشرج ولايوجد شرخ او الم

هذا طبيعي ويتطلب المحافظة على النظافة اليومية وخاصة بعد عملية التبرز

انا اعاني من السمنه وزني ١٠٠ مو عارفه كيف انزل وزني ما عندي اراده ابدا واهلي
مو متقبلين ات انا سمينه يقولون انتي قبيحه وسمينه ومو متقبلبين شكلي مما يجعلني
اصيب باالاكتئاب

لا بد من معرفة الطول لحساب كتلة الجسم. هنالك عدة إجراءات من الممكن هملها في
حال فشل الرياضة والحميات مثل العمليات الجراحية أو عن طريق التنظير. ننصح
بمراجعة أخصائي...

عندى اتساع فى فم المعدة .... نعانى منه ليا اربعة سنوات ومعاه اعصاب معدة شبه كل
يوم حتى لو واخد حبة الحموضة نحس فى الحمض فى رقبتى وعندى الم فى رقبة وعضلات
الرقبة

هنالك الحل الجراحي لترميم الفتق ومنع الارتجاع عن طريق المنظار. ننصح بمراجعة
أخصائي الجراحة العامة

والدتي لديها الم وثقل في المنطقة بين الأمعاء الغليظة والمستقيم ماذا قد يكون
ولا يوجد نزيف أو دم في البراز وكانت تأخذ أدوية لعلاج المعدة ...

تجنبي التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

جهة بطني من اليمين فيها انتفاخ اكثر من الشمال ونفس الاشي من اسفل الظهر عند
الكلية اليمنى شو ممكن يكون السبب دكتور

من الممكن أن يكون أمرا خلقيا لكن لا بد من مراجعة اخصائي الجراحة العامة للفحص
السريري والصور الشعاعية المناسبة للوصول إلى التشخيص

ماما من شهر عملت سونار علي المعدة وتأخذ أدوية للمعدة فقط ولكن الان تشعر بثقل
والم في المنطقة بين الأمعاء الدقيقة والمستقيم مع أنها تأكل شوربة خضار وجبات
خفيفة ماذا قد يكون؟

جنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

انا استخدم الكرتزون للقولون التقرحي ف احس بزياده ف الوجه وانتفاخ هل هذا طبيعي
صارلي استخدمه شهر والدكتور قال استخدمه 4 اشهور مع تنزيل الجرعات طبعا هل اذا
وقفته بيرد وزني العادي

من الأعراض الجانبية للكورتيزون تنفخ الجسم وبخاصة في الوجه والرقبة، وكذلك زيادة
الشهية والوزن.

انا سيدة متزوجة واعاني من مرض عصب المعدة الذي نتج عنه غثيان يوميا في الصباح
وأحس بدورة في رأسي وكذا لك احس بحرقة في المعدة رغم زيارتي العديدة للأطباء دون
أي جدوى

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

ماهي اعراض القولون وكيف استطيع فحصه

ما المقصود بأعراض القولون؟؟ الرجاء التوضيح. لفحص أمراض القولون ننصح بمراجعة
أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والصور اللازمة وأحيانا المنظار السفلي

