اصيب والدي بجلطه دماغيه خفيفه اثرت على حركته وتوازنه بالجهه اليسرى واصبح عنده
التفاف بالفم ناحيه الجهه اليمنى وصعوبه على المشي مع اختلال توازنه عند محاوله
المشي هل لمرض الجلطه علاج ممكن ان يسترد قواه على المشي ومحافظته على التوازن
العمر70سنه

هو بحاجة الالتزام بالأدوية مابعد الجلطة الدماغية ،cerebrolysin أمبول وبعض
المحسنات للتروية الدماغية piracetam وغيرها ،وتابعي مع طبيبك وحمدا لله على
السلامة

منذ حوالى سنةتعرضت لتيار بارد فحدث اعوجاج فى الفم وضيق عين واحدة فى الجانب
الايمن ووصف الطبيب اقراص تحت اللسان نيرفيدوكس اخذت منه 17 قرص ثم تحسنت فتوقفت
عنه والان الحاظ عند مضغى للطعام صوت فى الفك من الجهة اليسرى فهل له
علاقة؟واستمرار فى ضيق العين

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على العصب المخى السابع او عصب الوجه مع اشعة
بانوراما على الفك والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا
بنتائج الاشعة...

اصيب والدي بجلطه خفيفه بالدماغ جعلت عنده صعوبة حركة في الجهه اليسرى واختلال في
التوازن وعدم الثبات في المشي السؤال هل للجلطه الدماغية علاج تجعله يشفى تماما
واستعادت قدرته على المشي بثبات . وان امكن تدلونا على مستشفى يعالج الجلطات
بالسعوديه

لايوجد علاج للشفاء التام من الجلطات الدماغية لان الجلطة تسبب تلف بعض الخلايا
العصبية والخلية العصبية اللتى تتلف وتموت لاعلاج لها ولابد للجلطات الدماغية ان
تترك...

السلام عليكم عندي صداع شديد في الرأس ومن جهة الجبهة لدرجة أن عيوني مابقدر
افتحها تولمني كثيرا ولا أستطيع النوم أحياناً مع العلم انا حامل بالشهر الثالث
ومريضة بحساسية الأنف مابعرف سبب هذا الصداع وكيف العلاج؟

ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتشخيص النهائى لحالتك ووصف
العلاج المناسب...

هل يوجد علاج للشلل النصفي.

بالتاكيد يوجد علاج ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لارفاق نتائج الاشعة وللتشخيص السليم لسبب الشلل
النصفى...

انا ولد 19 سنة واعاني بقالي حوالي شهرين ونص من عدم تذكر الاشياء قدامي ( مثل
زجاجة .كرسي ...) وبرضو الاسماء واخذ كام ثانية عشان افتكر ( كنت باخد فيتامينات
وادوية برد والتهاب الاعصاب ) ...فما السبب ( هل ممكن الادوية ؟) وكيف احل
المشكلة ؟.

ماتعانى منه من اضطراب الذاكرة راجع الى عدم التركيز بسبب القلق والتوتر النفسى
ولاعلاقة للادوية اللتى ذكرتها بذلك ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع...

عندى الم دائم في الراس خاصة في فصل الشتاء وعند وضع راسي على المخدة اسمع اصوات
تصدر من الراس على شكل هديل الحمام

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية مع رسم مخ بالكمبيوتر
وقياس ضغط الدم والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لارفاق نتائج
الاشعة...

أنا آخذ حقن سيفوتاكس 1جم وآخذ معها مخدر ليدوكايين أخذت 5 حقن حتى الآن فهل
الليدوكايين مضر أو له أعراض جانبية؟

هو مخدر موضعى لتقليل الاحساس بالالم عند الحقن بالعضل ولاضرر منه

زوجي عمره 39 سنه يعاني من مرض الباركينسون والعلاج الذي وصفه الطبيب لا يأتي
بنتيجه في الفتره الاخيره وقرر الطبيب بأنه يحتاج لاجراء عمليه جراحيه وعزمنا
الذهاب الى الاردن اريد مركز جيد وطبيب جراح مختص في هذا النوع من الجراحات وكم
نسبةنجاح العمليه وشكر

يمكنك الاستفسار من ادارة الطبى عن ذلك

السلام عليكم انا طالب في السنه النهائية اريد ان اسئل هل يمكن ان ياثر الهاتف
التقال على ذاكرة خاصة انو اضعه بليل امام راسي بالاضافة الى التلفاز ماهو اقصى
وقت يمكن ان تتفرج فيه عتلفاز ليصبح ضار على الداكرة ايضا خاصة انو اصبحت لا انام
الا به ومشكورين

بالتاكيد تؤثر الموجات الكهرومغناطيسة الصادرة عن الهاتف النقال والتلفاز على
الذاكرة وكهرباء المخ نتيجة تاثيرها الضار المباشر على خلايا المخ وينصح بالبعد
عن...

