مرحبا امرأة متزوجه عمري50 مصابه بمرض hepatitis B تشكوا من انتفاخ في الركبة
اليمني ما سبب وكيفة العلاج مع العلم عملت صورة اشعة وطلع مافيها شيء واخدت علاج
وكمل بس الانتفاخ

مراجعة طبيب عظمية لاجرا، بزل السائل أن كان فيها وتحليله أو عمل تنظير للركبة

بعد عمليه فتح البطن واستصال الطحال هل استطيع استخدام البروتين وممارسه رياضه
العاب القوى واتممت ٨ اشهر ؟

نعم مافي مشكله .. ولكن احذر من ضعف المناعة .. وخذ مقويات مناعة وامصال مضاده
للانفلوانزا لتجنب العدوي ..حسب الموسم والحالة

الورم علي الكلي ورم مزمن تم استئصال جزءصغيرولكنه رجع مرة اخري وتوجد كلية واحدة
فقط هي التي بها الورمولاتوجدالثانيةالدكتورقال لا نستطيع عمل جراحة بسبب القلب
ونشيل الورم بالليزر

للاجابه على هذا السؤال لابد من معرفة نوع الورم

لامي ' تعاني من التهاب الكبد س الحاد لعدم الكشف المبكر و حاليا باشرت في
العلاج(ابرة اسبوعيا و حبوب يوميا) الا ان الاعراض لم تخف كانتفاخ البطن دون اكل
و الارهاق مع الشد العضلي

نتيجه لعدم الكتشاف المبكر غالبا اذن التهاب الكبد سى عند والدتك التهاب مزمن و
هذا غالبا سبب عدم الاستجابه السريعه

اعاني من مياه في البطن وارورام سراطانيه خبييثه فهل لذك علاج

لم تذكر لنا نوع الاورام السرطانيه

السلام عليكم انا ولد عمري ١٧ عام اعاني من اللم بطن من حوالي عامين ونصف يأتيني
فتره ويذهب لعدت اشهر ث ويأتي ثاني مره ،، ولا اععرف السبب ، واذا آللمني واكلت
اللين ما اشبع يذهب .ا

غالبا هذا سببه القولون العصبى وممكن تاخذ دواء اسمه سبسموسيبالجين حبه 3 مرات فى
اليوم عند الضروره

هل هناك طريقة او علاج الحكة لمن لديه مرض في الكبد الذي تم عمل له عملية ناظورية
وفتح الفص الايمن بقصبة والفص الايسر تركه لانه لم يعثر على قناة مفتوحة بسبب
الورم ؟؟

احتمال الحكة أن يكون بسبب ارتفاع نسبة الصفراء بالدم يأخذ كولستران فوار 3 مرات
بعيدا عن الأكل و اورسوفالك 250 مجم ك 3 مرات يوميا الف سلامة

هل يمكن تناول الاندومى فى حاله اصابه شخص بالتهاب الكبدى الوبائى A؟

يفضل الامتناع عنه لحين الشفاء التام تجنبا لإثارة الجهاز الهضمي الف سلامة

شخص قريب مني وعزيز عليه يبعاني من دوال المرئ وربط مرتين بعد قيئ دموي عاوز اعرف
هو الخطر دة هيستمر معاه لامتي وكيف يتجنب مخاطرة وهل يوجد علاج دائم للدوالي
عشان متتكررش

الحل الوحيد هو الالتزام بمواعيد الربط المحددة له ألف سلامة

انا عملت عمليه تحويل مسار للمعده قبل تقريبا ٥ سنوات، ونزل وزني وكل شي تمام.
ولكن الان أصبحت اشعر في خمول وارهاق وكسل، واحيانا ينخفض السكر الى ٣٠ ورعشه
وتعرق شديد. ما السبب و كيفية العلاج المناسب ؟

إن الخمول و الإرهاق و الكسل و الرعشة و التعرق في هذه الحالة على الأرجح بسبب
هبوط السكر و يجب الإنتباه جيدا. كخطوة اولى و سريعة يجب تناول اي شيء يرفع السكر
بسرعة مثل...

