شرب الزنجبيل و الليمون يوميا مضر ؟

لا يوجد اضرار

ما هى الأطعمة التى ترفع نسبة صفائح الدم ؟

اشهر فاكهة هي الكيوي

وجع الراس من جهة اليسار

صداع نصفى

اشعر بالخمول الدائم

1.تظبيط مواعيد وعدد ساعات النوم. 2\. اﻻقﻻل من الجلوس امان الشاشات 3\. استبعاد
وجود سبب نفسى 4\. عمل تحاليل TSH,CBC,VIT.D,FBS,LFT تمنياتى بدوام الصحة
والعافية

السلام عليكم كيف يستعمل اوميغا3 لزيادة الذكاء

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الجرعة المنصوح بها هي 2400 مغ.

هل دواء سمبلتا يرفع هرمون السعادة

لا يوجد هرمون اسمه هرمون السعادة ما المقصود

السلام عليكم سؤال بخصوص السيجارة الكترونية هل خطيرة

الكل مضر ولكنها وسيلة للإقلاع عن التدخين ومن ثم الإقلاع عنها تماما

هل فيتامين د يغني عن الشمس ؟؟

B. D يساعد جزئيا ولكن مع أشعه يفضل الشمس

هل مرض نقص الخميرة بعد مرور ايام يذهب اي اقصد الجزئي وليس الكلي..؟

ما هو المقصود وهذا هذيان وليس طب

ما سبب إرتفاع حرارة الكفين و القدمين

كم عمر المريض؟ وهل لديه داء السكري

