كل الوقت اتثاوب وارسي يؤلمني ??

عليك باجراء تحاليل دموية عامة وخاصة عيار هرمون الغدة الدرقية TSH وعيار خضاب
الدم، ولابد من مراجعة طبيب للفحص السريري.

ياتى لى دوخه بثقل فى الدماغ مع فقد توازن بسيط فاتجش كثيرا واحس باختناق واتجشا
كثيرا عندما ياتى الدوخه

دوخة الاذن الداخلية وهي عضو التوازن ممكن ان تكون مهيجة طبيب الاعصاب ضروري
وإجراء فحص دم يمكن ان يساعد الطبيب في تشخيصه لمرضك

منذ ٤ شهور وبعد تخرجي بدات اشعر بدوخه شديده و غثيان و فقدان شهية مما ادى لنقص
وزني. وكنت الاحظ مادة مخاطيه في البراز. لا اشعر بالدوخه عندما اكون وحيدا و
العكس عند مقابلة الناس

الاعراض تدل على اكتئاب نفسي وتوتر بحاجه لعلاج مثل مثبطات السيرتونين الاختياريه

هل توجد علاقه بين تضخم الكبد و انخفاص الوزن؟ علما بأن وظائف و انزيمات الكبد
سليمه

تضخم الكبد يحدث نتيجه اسباب كثيره فلابد من عمل تحاليل الانزيمات ومتابعتها وعمل
اشعه تلفزيونيه لبيان حجم الكبد والعلاقه بين التضخم وارتفاع الانزيمات وبعض
دلائل...

عمري ٢٢ اعاني من ثقل في الراس والعين شبه اغماء وليس لديه انيميا

راجع استشاري امراض اعصاب ودماغ لعمل صورة طبقية علي الدماغ وبعض التحاليل

أبي أثناء تواجده ف بيت احد الاصدقاء نسي انه اصطحب والدتي ونسي كيف وصل لعندهم
عمر والدي 59 سنة وقبل عدة سنوات حدث نفس هذا الموقف نسي حدث بتفاصيله وبعدها
ترجع ذاكرته لطبيعتها

يمكن ان تكون بدايات اعراض الزهايمر ويجب مراجعه طبيب العصبيه

ي دكتور انا عندي مشكلة لمن اتكلم مع احد من اصدقائي بالتلفون ونطول في الكلام
وفجاه انام وكل مره تنعاد الحركة ذي وماني عارف ايش الحل

كم تستغرق المكالمة ؟

ما هو مرض التوحد و ما اسبابه عند الكبار ؟ و علاجة للبالغيين

مرض التوحد هواضطراب النمو العصبي يؤدي إلى ضعف التفاعل الاجتماعي والتواصل
اللفظي وغير اللفظي ويتصف بانماط سلوكية محددة ودائما يلاحظ عند الأطفال نتيجة
لاضطرابات في...

انا طولي 160cm عمري 17 سنة هل ممكن أصل 170cm ?

دمتم ودام مساءكم بالف خير.. طول الانسان يتفاوت تبعا للمرحلة العمرية، ومن
المعلوم ان نمو طول الانسان لا يستمر طول العمر، ولكنه يتوقف عند الانثى عند عمر
17 سنة وعند...

اعاني من ثلالث ايام وجع رأس في الجهة اليمنى مصحوبا بوجع وراء العين وعندما غمض
عيني اليمنى يذهب الوجع من عيني و رأسي علما اني لا عاني من اية امراض

يمكن يكون صداع نصفي عليك بمراجعة الطبيب

