#  حركة

حركة هي عملية انتقال الجسم، أو أجزاء منه من مكان لآخر. عندما يتغير موضع أي جسم
بالنسبة لجسم آخر فيقال؛ أن الأول تحرك بالنسبة للثاني، وراكب السيارة يعتبر
ساكناً بالنسبة للسيارة، ولكنه متحرك بالنسبة للأرض. وتعتبر جميع الأجسام
الموجودة على سطح الأرض في حركة بالنسبة للأثير نظراً لحركة الأرض. قوانين الحركة
لنيوتن: 1- يظل الجسم في حالة سكون، أو حركة منتظمة في خط مستقيم، ما لم تؤثر
عليه قوة خارجية. 2- يتناسب التغيير في كمية الحركة مع القوة المسببة لها وتأخذ
نفس اتجاهها. 3- لكل فعل رد فعل مساوٍ له في المقدار ومعاكس في الاتجاه. وهذه
القوانين الثلاثة تعتبر قاعدة علم الحركة.

