سلام أنا وجهي به حبوب و نقط سوداء المسام تطلع منها أشء بيضاء لما أضغط عليها
كما انوا في أمكن بنية وسوداع للحبوب مية كيف ممكن يصفا وجهي من كل هذا وشكرا

هذه الحبوب هي حب شبابأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

ماهو سبب ضهور حب ابيض داخل الفم على الشفه من الداخل وماهو العلاج لهذه الحاله

هذا الوصف يتماشى مع ما يسمى بالقلاع، والقلاع مرض مزمن ناكس مزعج. لكن يجب
تأكيده القلاع مرض مزمن معاود يتميز بظهور بقع صغيرة بيضاء مؤلمة، محاطة بهالة
احمرارية تستمر...

عندي حبوب صغيرة صغيرة بيضا تحت جفن العين

تحتاجين الى كريم النضارة والانوثة المتوفر في فلسطين

لدي التهاب في منطقة الفرج و ما حوله عادة يأتي بعد انقضاء الدورة الشهرية بسبب
الفوط الصحية و بعض الاحيان يكون بسبب المشي المتواصل و العرق فيحصل اللتهاب في
هذة المنطقة مثل التهاب الاطفال بسبب الحفائض و الان بدأ الالتهاب بالتوسع ليشمل
المنطقة كلها على العانة ايضا ماذا افعل هلا احتاج لمعاينه الطبيب؟

ننصحك أولا باستخدام فوط نسائية من النوع الجيد ال1ي لا يسبب حساسية مثل ماركة
أولويز. تم دهن المنطقة بمرهم بيتازون أو هايدروكورتيزون أو كينافيل مرتي يوميا ،
وأيضا...

28 ظهر لدي من فترة نتوء صغير يشبه حلمة الثدي الجهة اليسرى أريد أن أعرف ما هو
وهل هو شيئ خطر قمت بارفاق صور http://im77.gulfup.com/3VNjz3.jpg

الصورة غير واضحة! هل هذا النتوء ظهر جديد او منذ الصغر؟ انا كان له فتره طويلة
فقد يكون ما يسمى بالخلمة الثانوية ويمكن ازالتها جراحيا او تركها فعلاجها تجميلي
ولكن...

هل عند حلق الشعر بالموس او الشفرة يجعله كثيف ؟

لا طبعاً فهذا اعتقاد خاطيء.

دكتور استخدمت كريم بالكائين لتخدير المنطقة الحساسة لازالة الشعر لم يحدر
المنطقة نهائيا ماالسبب وارجو اعطائي اسم اي كريم محدر لهذه المنطقة ؟

بعض الطرق لتخفيف الألم اثناء ازالة الشعر 1- لتخفيف الالم و ازاله الجلد الميت و
الشعر الصغير جدا.....تخلطين خميره مع عسل ويخفف قليلا بماء ورد وليمون......
تدهننين المنطقه...

عندي حساسية في كامل جسمي في جميع الاوقات

أنواع الحساسية1الحساسية الغذائية والمتأتية في اغلب الأحيان من تحسس الجهاز
الهضمي لبعض المواد الغذائية كالبيض والسمك 2الحساسية الكيميائية وتلك على سبيل
المثال لا...

ما هو علاج حساية الجلد من كثرة استعمال البلاستر الطبي

استخدمي كريم فيوسيكورت

السلام عليكم اعاني من وجود بقع بنيه فاتحه وبمرور الوقت يصبح اللون اغمق في
منطقه الظهر والكتفين وهي تسبب الحكه مع العلم تختفي عند العﻻج وتعود بعد فتره هل
يوجد عﻻج يجعلها تختفي

تلك البقع التي تختفي عند حك الجلد وغسله ثم تظهر بعد اسبوع تقريبا اوتختفي عند
العلاج .وتحدث حكة خفيفة تسمى pityriasis versicolor وهي من فصيلة الامراض
الفطرية mycosis .عليك تناول...

