#  ارتفاع مستوى الكوليسترول قد يرتبط بمرض الزهايمر

أخبار الطبي. أظهرت دراسة حديثة ان ارتفاع مستوى الكوليسترول في الدم قد يزيد من
مخاطر الاصابة بمرض الزهايمر والتي تخلق المزيد من اجزاء الانسداد في الدماغ تعرف
باللويحات.

الدراسة لم تثبت العلاقة المباشرة بان ارتفاع الكوليسترول يزيد من خطر الاصابة
بالزهايمر او انخفاض مستوى الكوليسترول يقلل من خطر الاصابة.

و لكن وجدت دراسات سابقة ان مقاومة الانسولين مرتبط بمرض الزهايمر, وان التحكم
الأفضل في كلا العاملين و هما مستوى الكوليسترول ومقاومة الانسولين, اللذان
يعرفان بأنهم من عوامل الاصابة بامراض القلب يمكن ان يسهم في منع امراض الزهايمر.

درس الباحثون دماغ 147 شخص, 76 رجل و 71 امرأة ، ووجدوا ان ثلثهم كانوا مصابين
بالخرف في حياتهم مع عدم وجود علامات للمرض.

بالمقارنة مع الاشخاص الذين لديهم مستويات قليلة من الكوليسترول وكان الاشخاص
الذين لديهم مستويات عالية من الكوليسترول اكثر احتمالا لوجود اجزاء من بروتين في
الدماغ تعرف باللويحات بنسبة 86%, بالمقارنة بنسبة 62% للذين لديهم مستويات قليلة
من الكوليسترول.

المصدر: healthday

