انا شخص ابلغ من العمر السابع عشر اعاني من اصفران في العين

أول ما يتبادر للذهن عند اصفرار العينين هو فقر الدم. راجع طبيبك لعمل فحص للدم،
والتشخيص اللازم.

انا فتاة اعاني من التهاب تحسسي جرثومي بالعين ذهبت الى طبيب العيون وقام بصرف
قطرات (توبرادكس _اوفلكس)لذلك لكن لم اشفي من المرض لانني احس انه يوجد كحبيبات
داخل عيني تقوم بمذايقتي

يجب اعادة الفحص مرة أخرى للتأكد من نوع الاصابة التي تعانين منها النصيحة استمري
بتناول العلاج الموصوف لمدة اسبوع ولا مانع من استعمال قطرة مرطبة للعين مع
القطرات...

هل يوثر فقد العين نتيجة الاصابة المباشر في العين ادي الي عمي في اليسري هل توثر
علي العين السليمة مع العلم انا مصاب الي تلاث سنوات وبدا يضهر علي السليمة حمرا
مثل الشراين والام في العين السليمة والوجة يسخن من الجهة العين السليمة الرجاء
الرد ضروري

بسم الله الرحمن الرحيم نعم يؤثر وعليك مراجعة طبيب عيون فورا لانه يوجد نوع
التهاب يصيب العين السليمة بع الاصابة في العين الاخرى ولا يجوز السكوت عليها

عندى قصر نظر واريد عمل ليزك ممكن اعرف شكل القرنيه مناسبه او لا من خلال العين
المجرده بدون فحص مثلا ؟

لا يمكنك ذلك بالعين المجردة ..هنالك فحص بجهاز خاص للقرنية لمعرفة التحدب بها
..ومدي صحتها للاستفادة من الليزك..عليك بمراجعة الطبيب المختص بعمليات الليزك
..وسوف يقوم...

كيف يمكن تقوية النظر وما هي الاكﻻت المناسبة للعين

ليس تقوية وإنما محافظة ..فعليك بالغذاء السليم من فواكه وخضر. ..عدم اجهاد العين
بالأجهزة اللوحية لفترات طويلة..عمل فحص دوري للعين .ويمكنك الاطلاع علي بعد
النصائح التي...

عندي ابنة تبلغ من السن2 عامين تعاني من ظهور الدموع في عين استشرت طبيب العيون و
قال انها تعاني من انسداد في قناة الدموع و بالتالي عليها اجراء عملية جراحية الا
توجد طريقة اخرى

سنتين ، لقد تأخرتم .. يحب اجراء سبر محرو دمع و في حال فشل يجب زرع انبوب

للذين لايعانون من مشاكل في النظر هل يضر العين لبس النظارات العادية للزينة أشعر
بإجهاد للعين بعد إستعمالها هل يؤثر هذا على صحة العين أم الأمر عادي و لا يضر
العين وشكرا

لا يؤدي ذلك لحدوث مشاكل في العين ولكن يجب التأكد من ان نوع عدسة النظارة
polarized

بعد عملية النزول الأبيض و بعد 4 سنوات هل بالإمكان أزالة العدسة و زراعة عدسة من
جديد؟

اذا كان هناك درجات متبقية في العين ممكن علاجها امّا عن طريق الليزك او زراعة
عدسة داخلية خاصة sulciflex اخرى دون ازالة العدسة الأولى .

لما كنت صغيره دخل في عيني شئ سبب لي عمى موقيت الحين لما أكثر من استخدام الجوال
و يصير لي انخفض يرجعي لي العمى لفتره بسيط وش المشكله و الحل وش

ممكن ان تكوني بحاجة الى نظارة عند النظر الى الجوال

عندي ضعف بعضلات العين رحت الدكتور عمل لي جلسات تنشيط للعين ونصحني اقلل من
الجوال لكن هل من حل نهائي عمري 20

ممكن وضع نظارات فقط اثناء التركيز

