يوجد لدي بنت عمرها ٣سنوات وعندها ضمور في خلايا العصب في الدماغ هل يوجدعلاج
يشفي هذا الضمور وترجع بنتي الى طبيعتها وجزاكم الله كل خير

ان تشخيص الاصابة بضمور خلايا الدماغ يعتمد الطبيب على الفحص السريري ومعرفة
التاريخ المرضي بجانب اخذ بعض الفحوصات صور اشعة باستخدام الرنين المغناطيسي ، ان
علاج ضمور...

لماذا تحدث لدي وخزات متكرره في مناطق معينه خاصتا" في الاقدام وعلى فترات غير
ثابته العمر 56 سنه

قد يكون من علامات اعتلال الاعصاب الطرفية و لذلك انصح بعمل تخطيط اعصاب للاطراف

هل هناك علاج لمرض التصلب اللويحي قد يحسن من حالة صديقي لانه استخدم علاجات
كثيرة منها ابر الكورتزون في البدايه اما الان فهو يستخدم دواء (فامبيرا) كمنشط
له ولكن كل هذه العقاقيرالطبية لم تحسن من حالته فما الحل وهل هناك طريقة يمكن ان
يتحسن بهابالعقاقير؟

الافضل العلاج بحقن الانترفيرون مع ضبط الجرعة العلاجية بواسطة الزميل استشارى
المخ والاعصاب فى بلدك

احس بألم شديد في رأس المعدة دائم مع الم متنقل في شمال الصدر ويمينه واحيانا
فقدان لكامل الاحساس بالجسم مع خدلان مزعج جدا

ماتعانى منه ياعزيزى هى اعراض نفسوجسمية على شكل تقلصات المعدة العصبية مع خفقان
القلب العصبى مع احباطات نفسية وجسمانية على شكل فقدان للاحساس التشريحى للجسم مع
خزلان...

لمدا عندما اكون غاضبة احس بضغط امام الراس وخلفه واحس ان راسي تقيل علي ودوار
وضغط على انفي وعيني

من الواضح انك تعانين من اعراض نفسوجسميةpsychosomaticعلى شكل صداع عصبى بامام
وخلف الراس لايستجيب للمسكنات المعتادة مع نوبات من الانهيار العصبى نتيجة للتوتر
النفسى...

السلام عليكم انا اشكو من صداع واحس ضغط في وسط راسي وضفط في الجهه اليسرا من
الراس ودوخه واشعر بعدم التوازن عملت صورة رنين مغناطيسي كانت النتيجه التهاب
الجيوب لانفيه مع اني لست اعاني في انسداد في لانف ولا رشح ولا اي من اعراض
الجيوب ارجوافادتي وشكرآ لكم

تابع مع طبيب أنف أذن لأخذ العلاج اللازم

هل هناك زيت يقوي الاعصاب و هل هناك اطعمه كذلك

عموما الاغذية الغنية بالاوميجا وان مثل الاسماك والمحار والجمبرى والسبيط
والاستاكوزا والرنجة والتونة والسردين تقوى الاعصاب وكذلك الخضروات الغنية
بالبيتا كاروتين...

ما هو أحدث ماتوصل اليه العلم لعام 2011 في علاج مرض الزهايمرمن أدوية أو أعشاب ؟
انتظر الرد ضروري جدا

لا يوجد تغيير جذري في علاج مرض الزهايمر في السنوات القليلة الماضية لكن هنالك
بعض الدراسات التي تركز على محاولة منع تدهور حالة المريض بشكل ابطأ منها
استعمال...

ماذا يحدث اذا اخذت ١٠ حبات زولام ٢٥ دفعه واحده

10حبات زولام تعادل 2.5ملجم من بنزوديزبين وهى جرعة لا تسبب السمية للمريض او
تؤثر على اعضائه الحيوية بالجسم مثل الكبد والكلى وكل مايحدث ان ينام المريض يوم
كامل ثم يفييق...

لا استطيع ان استرخي،دائما أشد على نفسي وعلى اعصابي فهل من ادوية مهدئة

علیک بالریاضه وتنظیم النوم. اذا لم تتحسن راجع طبیب نفسی

