#  سيدامكس

يعمل العلاج على تثبيط عمل إنزيم الأنهيدراز الكربونية في الجسم مما يعمل على:
زيادة إدرار البول في الكلى. تقليل إفراز السائل الخلط المائي في العين (السائل
الصافي الذي يملأ حجرة العين الداخلية) مما يقلل الضغط داخل العين و يساع في علاج
الزرق. تقليل تكون السيالات العصبية الزائدة في الدماغ مما يساعد في السيطرة على
نوبات الصرع. يتوفر العلاج بأشكال صيدلانية مختلفة في حرائكيتها الدوائية (مثل
سرعة امتصاصها أو تركيزها في الدم) و في الاستطبابات التي تستخدم فيها، ولا يجوز
التبديل بينها دون استشارة الطبيب. لا يعمل العلاج على الشفاء من مرض الصرع، و
لكن يساعد على التحكم في النوبات من حيث تقليل تكرارها، لذا لا يجوز التوقف عن
تناول العلاج دون استشارة الطبيب بمجرد تحسن حالة المريض، إذ قد تعاود النوبات
بالظهور بعد التوقف عن العلاج.

