طفلي منذ الولادة و يوجد هالة من الدم حول عدسة عينيه والان عمره 10 ايام و مازال
اثار الدم واضح حول العدسة. هل يوجد دواء ما يمكن استخدامه؟

بسم الله هذا من عملية الولادة وسوف يزول لوحدة ولا يوجد علاج لا داعي للخوف
ويمكن ان تحضرية للعيادة عندي لعمل كشف لعيونه

وقع فى عينى بعض من الحنه السوداء فاتيكا فلم احس بحرقه ولكن توهمت ان هناك الم
خفيف فانا غير متاكد من دخولها عينى فغسلتها تحت صنبور بماء خفيف فهل الحنه
الصناعيه تسبب العمى مع انى لااحس بالم غير الم خفيف من القلق

بسم الله لا داعي للقلق كل شي تمام ويمكنك الحضور للعيادة عندي لعمل كشف كامل
لعيونك والاطمئنان عليهم

السلام عليكم, انا عندي قصر نظر (درجة الا ربع) و فصلت نظارة, و سؤالي هو هل
استطيع لبس النظارة طوال الوقت ام من الممكن ان يؤثر ذلك في نظري ؟, و شكرا

بسم الله النظارة تساعد على الرؤيا بوضوح ولكن لا تعالج ولا تظر

ساكنل 18 سنة فى شهر 11 الى جاى هل ستفرق لو عملت الليزك الان وانا قريت إن اضمن
انى استنى ل21 سنة وهل فى طريقة اعرف بها ان نظرى استقر امً لا ؟

بسم الله لا يمكنك عمل العملية الان واذا اردت الحضور للعيادة لعمل كشف والتاكد
من ذالك فهذا ممكن

عيني تعورني كأن فيه ابره داخلها ماهو السبب؟

بسم الله هذا ممكن يكون وقع فيها جسم غريب وعلية لازم تحضري للعيادة فورا

الم في العين مع احمرار و سيلان للدموع ونقص النظر عند تعرضها للهواء البارد

بسم الله لازم تعمل كشف لاخذ العلاج اللازم يمكن عندك تحسس

اعاني من فصر نظر وراثي 20 درجة سالب وقال لي الطبيب حتى لو قمت بزرع العدسة لن
ترى سوى 2من 10 فهل هناك حل اخر

بسم الله هذا هو الحل الامثل ولكن يمكن اعادة الفحص وتقييم الوضع عندك افضل

ابي لديه نزيف بداخل العين وظهرت بالصورة على هيئة نقط سوداء والحمد لله ليس لديه
لاسكر ولاضغط ،كما ان انسجة العين حسب ما افاد الطبيب انها منتفخة وعزى ذلك بسبب
انه يمكن نتيجة لضغط نفسي

بسم الله لازم يعمل صورة ملونة للشبكية ولازم معرفة سبب النزيف ولازم يوخذ علاج
ابر في العين بعد الصور ولا يقعد يستنى ولازم صورة اسمها OCTللشبكية

هل هناك خطر من عملية شد عضلة العين؟

بسم الله سؤال اجبت علية اذا كانت العملية لازمه ما فية خطورة

عمري 22 سنة منذ 7سنوات وأنا أعاني من نقص في الرؤية وكل سنة أراجع الطبيب مع علم
أن اول فحص لي كان الرقم 0,5 والآن وصل الرقم الي 2,75 والطبيب نصحني بعدم خلع
النظارات ولاكنها الا تفيدني،هل يمكن للعدسات أن تحل محل النظارات مع أني في بلد
مناخه صعب احيانا وهل تتطلب عملية جراحية أريد معلومات.

يجب اجراء صورة طوبوغرافية للقرنية لاحتمال ان تكون القرنية مخروطية.. وفي هذه
الحالة قد تحتاج عمليات جراحية

