السلام عليكم قريبتي متزوجة وتعاني من انعدام المتعة في حياتها واصبح كل شيئ عادي
لديها حاولت الانتحار ولكن الحمد لله نجت .هل ممكن ان تكرر هدا الموقف؟وكيف
نساعدها ؟ شكرا

تنشيط الاستعانة بالإيمانيات والثقة بالله وعدم الاستسلام للأفكار السلبية
واخبارها بأهمية ان لا تؤذي نفسها ، وان مشكلتها لها حل بإذن الله، ومن الضروري
جدا زيارة ...

انا متزوجه 3 السنوات واعاني من اكتئاب ووسواس المووت واعاني من فقدان الشهيه
ونزول في وزني وقولون والم في المعده وذهبت الى دكتور نفسي وصرف لي الدكتور
ديبرالكس ماهي مضاره

ليس بالضرورة ان تعاني الاعراض الجانبية كلها او بعضها وحتى تتجنبي ان تصابي باي
من الاعراض الجانبية فانه يجب عليك ان تقومي باتباع ارشادات الطبيب المعالج
لحالتك،...

ايش افضل حبوب تعالج الاكتيئاب وماتسبب لي نوم كثير لان عندي طفله صغيره

راجعي اقرب معالج فورا

انا إشعر بالاكتيئاب من يوم ولدت طفلتي الي الان لي خمس اشهر وسبق ان اصابني
العام المضي وتناولت ادويه نفسيه وتركتها عند الحمل والان رجع لي اشعر بالحزن ولا
اشعر بالسعادة بدو

تحتاجين الى تشخيص اكثر دقه من المهم مراجعة اقرب طبيب نفسي للتشخيص ومن ثم يتم
تحديد مدى الاحتياج للمعالجة

اعاني من قلق عام منذ3سنوات وقد صرف لي دوا السيروكسات ولكن منذ ذلك الحين بدا
عندي احساس بشي مثل التيار الكهربائي يمر في الارجل وبسببه لا استطيع الجلوس
باسترخاء فما سبب ذلك

لعلاج القلق يفضل دائما العلاج السلوكي المعرفي مع معالج متخصص في منطقتك ومن
المفيد مراجعة طبيبك النفسي لتقييم الحالة اكلينيكيا لان المتابعة بانتظام
وتعديل...

فيه دايما أفكار فى دماغى إنى ماليش لازمه و إنى مفيش حد بيحبنى أو مهتم بيا لأن
أنا شخصيه مجنونه و مش عارفه أتخلص من الأفكار ديه .

مازلت في مقتبل العمرتحتاجين للتدرب على الثقة بالنفس وهي من الامور المرتبطه
بالصحة النفسية وعليك بالعمل على تنمية جوانبك السلوكية والمعرفيه بشكل متوازن
وان...

اعاني منذ سنوات ارق متقطع كان يأتيني اذا كان لدي موعد او شي مهم ومن بعده بدا
يزورني كل شهرين مره وهكذا ولكن السنتين اللي مضت اصبح يهاجمني شبه يومي وفي خوف
منه

للأرق اسباب متعددة بعضها جسدي وبعضهانفسي تحتاجين الى تقديم معلومات اكثر لمعرفة
تشخيص الارق بدقة لديك ولكن اليك مبادئ عامة من المفيد التقيدبها 1. نظمي يومك
بشكل واضح...

اعلم ان الانتحار حرام ولكنني اشعر بضيق في صدري بمجرد من ان انهض من الفراش
لااخرخ من الغرفة ابدا بالبكاء واشغر بضيق كبير في نفسي مللت كل شي توقفت عن
الدراسة مع اني بكلوريا

استعيني بايمانياتك وثقتك بالله ولا تستسلمي للأفكار السلبية ولا تؤذي نفسك ،
مشكلتك لها حل بإذن الله، فقط زوري طبيبا نفسيا في اسرع وقت لتقييم حالتك
ومساعدتك

السلام عليكم انا شاب عندى 27 سنه بعانى من تخيلات تأتينى وتسيطر على دماغى وأحس
انى مش قادر أسيطر على دماغى منها زى مثلا ساعات بحس اللى انا شايف ناس وبكلم
معاهم

من المهم مراجعة طبيب نفسي بالقرب منك

السلام عليكم عندما انام مرتاحه ولكن عند سماع صوت الموبايل او صوت الباب يصبني
ذعر مع خفقان والم في الصدروهذا الذعر يوقضني من النوم هل هذا هن الشحنات
الكهربائه

من المفيد تعلم مهارات التعامل مع الضغوط وخصوصا الاسترخاء والتفكر الارتقائي وفي
حال انه لم يتم السيطرة عليها فمن المهم مراجعة المعالج النفسي بهدف التشخيص
الدقيق...

