لدينا شخص بالغيبوبه واستعاد وعيه بعد 4ايام وهو بحاله جيده لكن سؤالي هل هناك
احتمال ان يرجع الى الغيبوبه ثانيتا

المهم نعرف سبب الغيبوبة ايه

طولي 175 وزني 80 اعاني من نحافة عظم المعصم والاصابع .. وتشققات بيضاء اسفل
الظهر بسبب السمنة .. ليس لدي باقي الاعراض مثل القلب والبصر وطول الاطراف .. هل
انا مصاب بمارفان ؟

مطلوب صورة دم كاملة

أشعر بتعب وقله التركيز ورغبة في النوم وعند محاولة النوم لااستطيع النوم مالحل؟؟

انصحك بعمل بعض الفحوصات صورة دم كامله وتحليل غدة درقية ووظائف كبد

هل يفيد العلاج الفيزيائي بعلاج مريض الفيل..عن طريق التيارات الكهربائية
والحرارة والتمارين؟؟

*مرض الفيل هو مرض طفيلي ....... 

أشعر بحرارة في جسمي وأن جسدي مكسر وألم في رأسي

تحتاج لمقابلة طبيب عام كبداية حيث توجد اعراض التهابية والقيام بعمل بعض
التحاليل للدم والبول لا بأس طهور ان شاء الله

ان الأطباء لا يجدون حل اهذا الصداع الدوخة الشديدة الرجاء البحث عن أطباء خبيرون

الصداع هو شكوي عامه جدا وعرض ثانوي لاغلب الامراض التي تصيب الانسان . انصح
بزيارة طبيبك لعمل فحوصات عامه وفحص نظر فحص الجيوب الانفيه كما انصح بعمل فحص
رسم مخ . ونتمني...

علاج وجع الرأس و دوار السيارة

مراجعة طببب انف و اذن

اشعر بالصداع طوال اليوم كل يوم احد من كل أسبوع ماهو السبب فماهو العلاج الذي
يقضي على هذا الصداع و لكم جميل الشكر

اسباب الصداع كثيرة جدا انصحك اول شىء بقياس ضغ الدم في اقرب فرصة فهو من اكثر
اسباب الصداع ثاني سبب هو التهاب الجيوب الانفية او تيبس عضلات الرقبة اذا كنت من
مستخدمى...

في كل اسبوع ويوم الاحد تحديدا اشعر بالصداع الشديد ماهو العلاج المناسب

تغيير الجو و نظام العمل ممكن يفيد

السلام عليكم. انا شربت الكحول.وليسا كمية كبيرة قبل ثلاثة ايام وانا عندي فحص
طبي رح يبين بل فحص يرجو المساعدة واشكر. ?

فترة وجود الكحول بالدم تختلف باختلاف كمية الكحول ووزن المريض وكفاءة الاعضاء
وفترة تعاطيه فقد تتراوح من ساعات قليله وقد تمتد الي اسبوع او اكثر . نتمني لكم
السلامه

