ما هي اعراض واسباب سيلان الاذن لعمر7 اشهر وعلاجه

سيلان الاذن يحدث في حالات الحوادث التي تؤدي الى كسور في الجمجمة ، و ادخال
اجسام غريبة الى الاذن او في حالات تمزق طبلة الاذن كل الحالت تحتاج الى فحص
الاذن من قبل...

ماهو العلاج الفيزيائي الوظيفي للرضع ذو أعصاب متشابكة في الذراع ؟

يتم ذلك من قبل اخصائي علاج طبيعي عن طريق عمل تمارين مخصصة لتقوية العضلات
المصاابة

كنت عايزة اسال طبيب أطفال ابنى عندة اربع سنوات ووقت تطعيم شلل الاطفال كان مريض
ينفع اعطيه اياه الان ؟

نعم وحتى عند دخول المدرسه يعطى المطعوم.

متلازمة مارشال اللي هيPFAPA ابني طفل 4 سنوات معه هذا المرض سؤالي هل وجد علاج
قطعي لهذا المرض ام سيستمر معه وكل مايمرض يحتاج جرعه بريدنيزون .؟

لا، لا يوجد علج قطعي ى نعم سيبقى بحاجة للكورتيزون و لكن من المتوقع ان تخف
الانتكاسات و تقل تدريجيا مع العمر ان شاء الله

هل هناك خطر من تكرار استخدام الاشعة النووية للطفل لفحص وظائف الكلئ مع العلم
انه قد جريت له مرتين وهو قد اكمل من العمر الان السنة الثالة افيدوني اكون من
الشاكرين لكم ؟؟

طبعا هناك مخاطر و لكن اذا كان هناك سبب لاعادة الصورة ، نضطر لفعل ذلك على الرغم
من وجود المخاطر

ابنى عمره 3 سنوات من 6اشهر وهو نايم بليل نزف دم لونه احمر من ناحية واحدة فقط
وبكمية كبيرة وتكرر الموضوع

هل هو نزيف من الانف ؟ يجب عمل فحوصلت دم للصفائح و مواد التخثر ثم عرضه على
طبيبي انف و اذن و حنجرة

قيلة سحائية ذات منشأ عصبي (خلقية) واجرينا عملية جراحية حين كان عمر الطفلة 23
يوم والعصب المسؤول عن البراز والبول لا يعمل هل توصّل الطب الحديث لعلاج هذه
الحالة؟ الطفلة أصبح عمرها 11 سنة ولم تشفى إلى الأن.

لا ، ليس هناك علاج سوى علاج المثانة العصبية من عمليات جراحية او تعليم الاهل
على تفريغها باستمرار

هل يمكن خلط دواء الإيزونيازيد لعلاج درن الاطفال مع عصير او حليب مع العلم انه
مكتوب علي الدواء الا يخلط مع سكر

يرجى تحويل السؤال لقسم الادوية

ابنى عنده شهرين بيرضع الحمدلله طبيعى مشكلتى معي انه لا ينام طول الليل وبيكون
ممغوص واحيانا اعطيه سيتال نقط ورضعه اعشاب لكن من دون فائدة

ممكن انه بحاجه الى رضعه حليب صناعي قبل النوم وبعدها يعطى 20 مل ماء حاولى

رضيع يعاني من تشابك الأعصاب في ذراعه و لا يستطيع تحريكها قال الطبيب 75 % يمكن
شفاء الحالة و طلب العودة بعد 15 يوم لعمل فحص بالاشعة . فما طبيعة الحالة و هل
يمكن شفاءها و ماهو العلاج المقترح ؟

يمكن ان يكون عنده ضغط على العصب خلال الولاده بلآخص اذا كان وزن الولاده كبير او
صعوبه فى الولاده .بحاجه الى علاج فيزيائى وظيفى للذراع.

