عندي طفلة عمرها أربع سنوات كان عندها دور برد وذهب وتبقي منه الأن مخاط في الأنف
ولا تستطيع التنفس إلا من فمها وعند النوم يوجد صوت شخير عالي جدا فهل عندها
لحمية؟ وهل تحتاج إلي عملية جراحية؟ما هو العلاج المناسب

على الأغلب أن لديها لحمية وعلاجها جراحي لكن قبل ذلك يجب إجراء صورة شعاعية
للبلعوم الأنفي باستشارة اخصائي أنف-أذن-حنجرة

سلام عليكم ورحمة الله بعد اجرائي عملية خلع الغضروف الأنفي صار أنفي بيذب دم
وخصوصاً أثناء الشتاء عند الجلوس قرب التدفئةبحيث أنني في لحضات من دون شعور أرى
اني قميصي أصبح عليه كثير من الدم وكذلك عند بذل اي جهد عضلي بدون أن المسه مع
حرقة مؤلمة كيف اعالج؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف وحلق لمعرفة السبب الرئيسي و
تناول الدواء المناسب

الحمى الشوكية هل هى معديه أرجو الإفادة

حسب السبب و احتمال ان يكون معدي

السلام عليكم انا صاير مااتحمل الصوت العالي توجع اذاني احسه حتنفجر شوي

يجب عمل فحوصات سريريه وسمعيه للعصب ولضغط الاذن الوسطى لتقييم الحاله

العلاج لنزيف الدم من الأنف أثناء النوم ?

ضعف الشعيرات الدمويه في الانف وتحتاج للعلاج او عمليه كي

انا حسس صوتى واطى عاوز اعلية

سلامتك راجع طبيبك لمعرفة السبب

لماذا الرجال يشخرون في النوم

يحصل الشخير بسبب تضيق المجرى التنفسي (المجرى التنفسي اوسع عند الاناث من
الذكور) بالاضافة الى عوامل مساعدة اخرى هي الوزن الزائد والتدخين والمشروبات
الكحولية...

السلام عليكم تعرضت لحادث سقوط على رأسي من مسافة 4 أمتار وقد مر عل هدا الحادث
مدة عام وقد تعافية الحمد لله لا كني لم أسترجع حاستي للشم حتى اليم هل يوجد حل
فقد جربة كل الاشياء

الأمل ضعيف بأن ترجع حاسة الشم بعد هذه الفتره الطويله في الغالب حصل تلف في
التفرعات العصبيه الشميه

لدى ألم شديد فى الجيوب الانفية وانسداد بها واعجز على النوم بسبهها كنت فى
البداية اظنها مجرد برد ولكن ذهب كل اعراض البرد وبقيت هى استخدمت اقراص (كولد
فرى)و(ديكلوفيراز) ولم ينفع

علاج الجيوب الانفية اما 1- العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل
(ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ
التحسس (mometasone) او قطرة...

فقدان تدريجي للسمع و ذهبت الى الطبيب اخبرني بعد الفحوصات بان الضغط في الإذن
الوسطى = ١١٩ وان هناك انسداد في العصب السمعي وقال بأن العلاج هو احداث ثقب في
الطبلة

اختي الكريمة اذا كان الضغط بالأذنين واستمر لأكثر من 3 أشهر رغم علاج السبب فمن
الممكن ثقب غشاء الطبل مع تركيب انابيب تهوية, اما اذا كانت المشكلة بأذن واحدة
والأخرى...

