انا اعاني من رهاب الموت منذ اكثر من 12 سنه وينتابني هذا الشعور من دوان اي سبب
معين فانا فجاءه احس بضيق فالتنفس وبتسارع في دقاات قلبي وخوف شديد واحس بان ساعة
موتي قد حانت وتستمر معي الحاله من 3 الى 5 دقايق ارجوج المساعده لان هذه الحاله
صارت تارق حياتي وصرت عاجز عن ممارسة حياتي الطبيعيه

من الطبيعي أن نخاف من الموت فنحن لا ندرى على وجه اليقين إلى أين نحن ذاهبون
وماذا يكون مصيرنا، وهذا خوف طبيعي يدفعنا إلى مزيد من العمل للآخرة ويحد من
تهافتنا...

تطبق اسنانى على بعضها فى اوقات وخصوصا عندما انشغل فى التفكير او العمل وتسبب لى
صداع فى الجنبين بجانب الاذن واوقات استيقظ من النوم على عضة لسانى ملاحظة انى
كنت أخذ علاج للأعصاب والعظام فتره لعلاج مفصل الحوض .وعملت رسم مخ منح شهور وطلع
وكان سليم بناء على كلام الدكتور اريد تشخيص لحالتى

هذه حالة غالباً ما تنجم عن توتر، وعلاجها سهل لكن من خلال متابعة أخصائي نفسية
للوقوف على علامات تُساعد في تحديد السبب وطبية وشدة الحالة

هل من الممكن أن تتحول الغيرة المرضية إلى مرض عقلي؟

على الأغلب لا، ولكن اذا رافقتها صدمة نفسية مُحددة يمكن أن تتحول إلى سمى من
سمات الاضطراب النفسي

هل انا شاذ اذا كنت احب ان امارس الجنس بطرق غريبه اللحس والشم الشرج

هذه الممارسات من المقبلات الجنسية، وهي عادية عند معظم المتزوجين.

عندي دائماً شعور بأني سأموت عندما أمرض أوعندما أحس باي مغص و ينتابني الخوف من
الموت.هل توجد أية حلولٍ

من الطبيعي أن نخاف من الموت فنحن لا ندرى على وجه اليقين إلى أين نحن ذاهبون
وماذا يكون مصيرنا، وهذا خوف طبيعي يدفعنا إلى مزيد من العمل للآخرة ويحد من
تهافتنا وتكالبنا...

يحدث لى انى عندما انشغل فى اى عمل او التفكير ان اسنانى تطبق على بعضها بشده حتى
انى افوق على صداع شديد فى الاجناب فى وجهى اعلى الاسنان من الخارج وايضا فى بعض
الاوقات استيقظ من النوم على عضة لسانى لنفسى مع العلم انى عملت رسم للمخ من قبل
وجاء سليم على كلام الدكتور

حبذا لو ذكرت منذ متى يحدث ذلك، وكم يستمر من الوقت في كل مرة وهل يحدث حتى لو لم
تكن متوتراً، لأن كل ذلك ضروري لتحديد السبب خاصة اذا لم تتناول أي دواء خاص
بالجهاز...

اختي عمرها 31 سنه اراها في بعض الاحيان وخصوصا عند النوم تضع اصبع يدها في فمها
زي الاطفال وتمص اصبعها ولا اجد تفسير انا اكره هذه العادة جدا عندما اراها ما
الحل

هناك الملايين من البالغين في جميع أنحاء العالم الذين لديهم هذه العادة، التي
غالباً ما يُخفون ورائها درجة مُعينة من التوتر، حيث هؤلاء الأفراد يميلون إلى
الإحساس...

هل اخذ البندول او مسكادول مع دواء ريميرون30 له ضرر؟ وماهي الادوية او الاشياء
التي يجب الامتناع عنها اثناء اخذ الريميرون لفترة طويلة؟ وهل استطيع ممارسة
الرياضة والانشطة الاخرى لان الريميرون سبب ولازال يسبب لي زيادة في الوزن والنوم
الكثير؟ .

يعتبر أخذ الأدوية مثل البانادول ( المادة الفعالة باراسيتامول ) المستخدم
للتسكين وليس للرشح و الزكام , آمنا مع الريميرون ( المادة الفعالة: ميرتازابين),
ولكن لا تتناول...

كيف السبيل للتخلص من الخوف من الموت خاصة عند قيامي باداء التمارين الرياضية

من الطبيعي أن نخاف من الموت فنحن لا ندرى على وجه اليقين إلى أين نحن ذاهبون
وماذا يكون مصيرنا، وهذا خوف طبيعي يدفعنا إلى مزيد من العمل للآخرة ويحد من
تهافتنا وتكالبنا...

فيني عادة سيئة واكرهها كثيرا ولا استطيع الاستغناء عنها وهي اكل شفايفي من
الداخل والخارج ما الحل الرجاء المساعدة

هذه العادة التي ذكرتيها، هي مثل حركة الأرجل، وقضم الأظافر، ومص الأصابع، تُعرف
بالحركات الجسدية العُصابية، أي أن منشئها في الغالب يكون القلق النفسي، ولكن عند
بعض...

