اعاني من الهالات السوداء وراثيا وللعلم لجئت لعده طرق ، مستحضرات للتخلص منها
اجد نفعا صغيرا لكن ليست النتيجه التي اترقبها . . للعلم اجريت حقنه prp و لكن
النتيجه لم تكن كافيه ؟

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

لو سمحت كيف اخفف انتفاخ الوجه بسبب حرق الوجه بأشعة الشمس

كريم يحتوي اوليفيرا

السلام عليكم عمري 22 اعاني من انتفاخ فوق العينين عند الاستيقاظ من النوم ويستمر
طوال النهار ما العلاج وشكرا

قومي بعمل فحص وظائف الكلى والكبد اولا

هل التقشير الكيميائي نافع وكم ثمنه . لان بدت تطلع لي اتار لحب الشباب حفر الوجه
وثقب صغيرة

لا ينفعك التقشير هنالك كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط الانسجة
ويشد العضلات ويزيل الاثار واالحفر والتجاعيد

قياس الهيموكلوبين 16,8 وقياس الضغط 14/9 وعندي الم في الراس جهة العين اليسرى

راجعي اخصائي باطني

عندما احمل يطلع ع كف يدي حبوب متراصة ثم تجف ويخرج قشور وعندما اولد كل الحبوب
تزول هل يوجد علاج لهذه الحبوب

كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

هل الشاى الاخضر يعمل على ايقاف تساقط الشعر واعادة نمو الشعر واذا كان يعمل على
ذالك فما هيه طريقة استخدامة ؟

لا علاقة للشاي الاخضر بهذا الامر

بنتي عمرها 7 سنوات اعاني من رائحه فروه رأسها حتى اثناء الاستحمام وﻻ اعلم
مالسبب وتزيد اثناء التعرق اتمنى جواب شافي افضل شامبو وزيت لها بدون مراهم

يفضل عرضها على الاخصائي للتشخيص السليم

لدي بقعة حمراء في ابطي وهي تشعرني بحكة قويةاحيانا وتغير لونها الي البني وفيها
بثور حمراء قليلة

ممكن تكون داء الاحمرارية أو فطريات أو اكزيما تلامسية أو غيرها لذا أنصح بمراجعة
اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

ظهر عندي حب يشعرني بالحكه في منطقه الجهاز التناسلي منذ 3 سنين و ايضا راىحه
كريهه في نفس المنطقه اود الحصول عاى اجابه لهذا فلم اعد استحمل و شكرا لكم

عرض المنطقة للشمس وحافظ على نظافتها اليومية واستخدم كريم يحتوي مضاد للفطريات
وكورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

