هل من الممكن رؤية غشاء البكارة بواسطة المرآه مرتين بشكل مختلف

من الصعب رؤية الغشاء خلال المرآة ولا ينصح بعمل ذلك.

ماهو سبب الشعور بالالم دائما في اعلى البطن؟؟

هنالك عده اسباب ولكن اهمها الارتداد المريئي وقرحه المعده. وعسر الهضم ان لم يكن
الالم شديدا عليكي بتناول الطعام الصحي وتقسيم وجباتك لتصبح أصغر كميه. وعدم
تناول طعام...

لدي انتفاخ صغير ع شكل كروي في جانب الرقبة اﻷيمن قرأت انها الغدد اللمفاوية
واشعر به منذ سنوات بعيده ولا يؤلمني لكن منذ ايام بدأت اشعر بحكة فوق اﻹنتفاخ هل
هذا طبيعي؟

لا وجود الحكة دليل على امر ما وخصوصا اذا صاحبها احمرار انصحك بالتوجه لطبيب
جراحة عامة لتشخيص ماهية الانتفاخ

ما اسباب التعرق الزائد عن حد و بدون بدل اي مجهود خصوصا في الصيف حيث يتعرق عنقي
و جبيني حتى تتبلل ملابسي

هناك العديد من الاسباب الاهم نفي التعرق الليلي حيث ان وجوده قد يدل على لمفوما
او السل التعرق الدائم يكون في الكثير من الاحيان مجهول السبب

نسبة تحليل ال fSH =9.5 lh=6.5 الدورة منتظمة ومتزوجه منذ عامين تقريبا ولم يحدث
حمل ,هل اعاني من تكيس ؟وما الاجراء اللازم اتخاذه؟

تكيس المبايض يشخص عن طريق اضطرابات في الهرمونات مع اعراض مخصصه و وجودود أكياس
على المبايض تشخص عن طريق الأشعه التلفزيونيه لذى يرجى مراجعه طبيب متخصص لتشخيص
الحاله

ما هو العلاج النفسي للترامادول

القطع الابتعاد عن كل المهدئات و تدريجيا

منوم سريع المفعول مصرح بيعه دون رشته طبيب

ﻻ يوجد منوم سريع بدون وصفه ابتعد عن المنبهات والمياه الغازية وممارسة الرياضة
والنوم الكافي والخضروات الطازجة مع شرب أعشاب مثل اليانسون

كيف يمكن للشخص معرفة ما ادا كان يعاني من مشاكل في الغدة الدرقية بدون زيارة
الطبيب و ماهي الاعراض التي تببن دلك و شكرا

التعرق الليلي ، زيادة العصبيه، الشعور بالحر او البرد ، جحوظ العينين، انتفاخ في
الرقبه ، والأفضل القيام بفحص thyroid function test

ألم عندي خلف الرأس و الرقبة ويصحبها الدوار و لعبان نفس وألم في عيني و رأسي
اثبته حتى يهدأ الألم و استعمل دواء للضغط ومستقر و نظري جيد ولا كلسترول عندي
وشكرا

ربما يكون لديك ديسك في الفقرات العنقيه ستحتاج الى صور شعاعيه.. و قد يكون ايضا
شد عضلي في عضلات الرقبة و بحاجه الى مرخي عضلات و كمادات ساخنه في المنطقه
المؤلمه من...

ما هي اثار الرياضه على صحه الانسان

الرياضة مهمه جدا و بدونها لا صحة للانسان

