#  مستدمية نزلية نوع ب

بكتيريا ذات شكل قضيبيي , سالبة الغرام وغير مُتحركة تتسبب بالعديد من الامراض
عند الاطفال والبالغين كتجرثم الدم , الالتهاب الرئوي والتهاب السحايا الحاد .
وفي حالات نادرة قد يتسبب بالتهاب النسيج الضام الرخو الهلالي , التهاب العظم ,
التهاب لسان المزمار والتهاب المفاصل المُعدي . تم الاستخدام الواسع للُقاح
المُضاد لهذا النوع من البكتيريا في الولايات المتحدة مما ادى الى انخفاض معدلات
الاصابة لتصل الى اصابة واحدة لكل 100.000 طفل . يُعد هذا النوع البكتيري مُسبباً
رئيسياً لعدوى القناة التنفسية السفلية عند حديثي الولادة والاطفال في المناطق
الناتميّة حيث لا يُستخدم اللقاح بشكل واسع .

