بنت عمري20اعاني من صغري من الم شديدة في اقدامي عندالمشي اوالحركةمع العلم
ﻻيوجدشي.في اﻻشعة وﻻاستطيع النوم من اﻻلم

قد يكون السبب هو تبسط الأقدام ، عليك أخذ أشعة للقدم في وضعيقوف .

أعاني أحيانًا من ألم في الفخذ الأيمن من أعلی ولكني واثقة أن الألم ليس من
العظام يأتي الألم عند الجلوس. درجة الألم متوسطة إلی عالية ويمكنني المشي علماً
بأني بدينة و شكرًا

السبب الوزن الحاصل على العمود الفقري يؤدي لأعراض التهاب العصب الوركي

اشعر بالضعف وعدم القدرة على المشى ووجود وخز بالصدر والآﻵم فى الجسم كلة مع
الشعور بالجوع وحموضة مستمرة وبدأت الاعراض فى الظهور من عدة اسابيع واﻵن زادت
واصبحت واضحة

تشابه هذه الأعراض مع مرض السكري عليك إجراء فحص سكر الدم

عندي وجع ف ضهري من عند القفص والعمود واسفل ضهري بحس ان ضهري مشروخ ولما بنام مش
بقدر اخد نفسي وبشيل ف شغلي حاجات تقيله حدايد باكراتين ايه الحل ومعنديش وقت
اروح اكشف

لأنك ترفع الأوزان بشكل غير سليم عليك بثني الركبتين والتحميل بوضعية العود
الفقري مستقيم وبعد العمل عليك ممارسة الرياضة الخفيفة كالمشي .

منذ اكثر من شهرين تم رفع الشريحة من الذراع الايسر بعملية جراحية وحتى الان لا
تكن الحركة طبيعية بالذراع الايسر ثم ظهر الام اكثر من الاول الرجاء الافادة و
جزاكم الله خيرا

عليك مراجعة الأخصائي الذي رفع لك الصفيحة وقد تحتاج لأجراء صور شعاعية .

فتاة عمري20اعاني من الام شديدةفي اقدامي مندالصغرعند المشي لفترةاكتر من ربع او
ساعه وعندالنوم اشعركانه دخان وسخونه وﻻنام براحةمن اقدامي مع المعرفه عملت كشافة
وفحوصات ﻻيوجد

غالبا هذه الأعراض لها علاقة بالأوعية الدموية للطرفيين السفليين مراجعة أخصائي
جراحة أوعية دموية ورايين قد يفيد

انا اعني من قصر طولي وعمري 16 وطولي165

قم بأجراء تمارين رياضية خفيفة وسباحة تستفيد مع الغذاء الصحي وابتعد عن التدخين
.

اذا كنت اعاني من الام في الرقبه والاكتاف ويمتد الي اطراف اليدين لكني لا اعرف
سببه وامارس الرياضه هل يمكن ان تؤثر سلبا ان لم اكشف عن السبب الحقيقي

ضروري تعمل اشعة للرقبة

السلام عليكم .. أنا عمري 20 سنة و نمو عظامي لم يكتمل بعد اي انني اظهر و كأنني
لدي 15 سنة

هنا السبب وراثي على الأغلب

فتاة عمري 23 من شهر اعاني تنميل في اطرافي و من يومين اعاني من حرارة في الاطراف
هل هذا امر خطير وعلی ماذا يدل ؟؟

ليس بالخطير لكن يتوافق مع نقص في فيتامين ب 12

