انا فتاة عمري 28سنة لدي تضخم في حجم البظر و احس بألام ووخزات في البظر خاصة مع
الدورة الشهرية ؟

المشكلة لم تخلقيها أنت فخففي الوطأ وارحمي نفسك من العذاب ، عليك أن تصارحي أمك
بالموضوع وهي تستطيع إيجاد مخرج للشكلة، وهي في الحقيقة ليست مشكلة فكثبر من
النساء لهن...

أمارس الجنس الفموي هل من أمراض وهل لحس فرج المرأة يسبب أمراض للرجل

إذا لم تتبع النظافة المطلقة، وكانت المرأة مريضة فاحتمال انتقال الجراثيم وارد!!
راجع جنس فموي في القاموس.

هل يشترط عند دخول القضيب للمرة الاولى في شرج الانثى التي اكمل سن الرشد ان يجرح
شرجها وينزف الدم او هناك بعض الانثى لايجرح ولا ينزف الدم عند ممارستهاللمرة
الاولى واشكركم جداااااا

هذا يعتمد على طريقة الإدخال، فإذا كان الإدخال سريعاً وبدون مزلقات ، فلا يتحمل
الشرج الضيق إدخال القضيب.وهذا في كل مرة.

هل نزول المني في داخل فتحة الشرج له اثار وهل يسبب في الحكه وهل ياثر اذا كان
المني على فتحة الشرح من فوق او يسبب ادمان وشكرا

ليس لنزول المني في الشرج أي آثار! ولا يسبب الإدمان،لكن الايلاج في الشرج له
مخاطر كثيره

انا فتاة عذراء احب ممارسة الجنس لكن عندما امارسه لا اشعر بالرعشة ما سبب ذلك.

لم افهم كيف تمارسين الجنس وانتي عذراء هل ممكن شرح ذلك

ما نسبة احتمال انتقال مرض الايدز بممارسة الجنس الفموي بدون واقي ذكري وما
احتمال بممارسة الجنس بواقي ذكري وشكرا

قاعدة عامة الايدز ينتقل اذا كان احد الطرفين في العلاقة مصاب ، واذا كان الطرفين
عندهم جرح ما في المكان الذي يتم الاتصال من خلاله اي ان يكون المصاب او الطرف
الاخر عنده...

السلام عليكم ماهو حجم الخصية الطبيعي لشخص بالغ وكيفية قياس الحجم

حجم الخصية يختلف من شخص لآخر ، ويبلغ متوسط حجمه مت ١-٥ سم في الطول من أسفل إلى
أعلى، و١-٣ في القياس الجانبي.من الوسط.

ما هو سبب وجود تكتلات بالسائل المنوي يكون ناعم الملمس ولزج ولونه اصفر؟وما هو
علاجه؟

يتم فحص السائل المنوى من حيث الكميه و درجه لزوجته (سمكه) و درجه الحموضه و
التخثر و التذويب و نسيه سكر الفركتوز و كذلك يتم الفحص بالميكروسكوب لمعرفه عدد
الحيوانات...

هل لدهن القضيب بزيت الزيتون فوائد وهل يزيد من حجم القضيب

لا يزيد حجم القضيب، مفيد للجلد!!

السلام عليكم هل الدواء تجريتول sr200 يضعف القدره الجنسيه لدا الرجال

من أعراض العلاج الجانبية: رنح أو فقد الانتظام دوار، نعاس جفاف الفم غثيان، تقيؤ
والدواء لعلاجيعمل العلاج على منع تكون نوبات الصرع أو الاختلاج في الدماغ، لذا
فهو...

