#  مدة النوم مرتبطة باحتمال الاصابة بالرجفان الاذيني

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان احتمال الاصابة بالرجفان الاذيني يكون مرتفع
بشكل طفيف بين الرجال الذين ينامون ثمانية ساعات او اكثر خلال الليل وحيث ان مدة
النوم القصيرة ( ستة ساعات ليلا ) كان مرتبط باحتمال اصابة مرتفع الرجفان الاذيني
للاشخاص الذين يعانون من توقف التنفس اثناء النوم.

وقام الباحثون بدراسة الرابط بين مدة النوم واحتمال حدوث الرجفان الاذيني لاكثر
من 18,755 رجل معدل اعمارهم (67.7) عام.

وخلال مدة متابعة لاكثر من( 6.9) عام , قام الباحثون بتحديد 1,486 حالة اصابة
بالرجفان الاذيني من المجموعة التي كانت مدة نومها قليلة ( ستة ساعات ) الى
المجموعة ذات مدة النوم المعتدل ( ثمانية ساعات ) . ووجدوا ان احتمال الاصابة
بالرجفان الاذيني ازداد من زيادة ساعات النوم وقد كان احتمال الاصابة مرتفع بشكل
واضح في المجموعة التي كانت ساعات النوم كثيرة ليلا بنسبة 1.13.

وعند اجراء التحاليل الثانوية لم يظهر اي تأثير على السمنة ولكن احتمال الاصابة
بانقطاع النفس اثناء النوم قد عدل من الرابط بين مدة النوم واحتمال الاصابة
بالرجفان الاذيني, فقد كان احتمال الاصابة بالرجفان الاذيني للمصابين بانقطاع
النفس اثناء النوم والذين ينامون ستة ساعات اكثر بنسبة 2.26.

وقال الباحثون ان البيانات اظهرت ان احتمال الاصابة بالرجفان الاذيني قد ازداد مع
زيادة عدد ساعات النوم خلال الليل لدى الرجال. كما وجدوا ان احتمال الاصابة
بالرجفان الاذيني يزداد للمصابين بانقطاع النفس اثناء النوم والذين ينامون لمدة
ستة ساعات ولكن لم يظهر اي رابط بين الذين ينامون مدة قليلة من الوقت وغير مصابين
بانقطاع النفس اثناء النوم.

المصدر: (HealthDay News)

