ماهي الآثار الجانبية لعملية استئصال اللوزتين عند الأطفال خصوصآبالنسبة للأذنين
الرجاء التفصيل

لا يوجد آثار سلبية خاصة باستئصال اللوزتين.ربما آثار بعد الرضح، وتزول بسرعة.

لدي طفلة عمرها اربع سنوات و نصف تتكلم العربية و البلغارية لاننا نعيش قي
بلغاريا و ندرس في الروضة الانجليزية هل يوجد مشكلة بان تبدا الفرنسية الان

لا يوجد مشكلة طالما لم تشكو الطفلة، فالعادة أن يتعلم الأطفال بسرعة مدهشة،
بالنسبة للكبار هذه مشكلة ومسألة صعبة. تجنبي ذلك فقط إذا تصعبت البنت، وإلا
دعيها لشأنها.

ما سبب قرض اقلام الرصا ص والطاولات الخشبيه وكنرولات التلفاز لطفله تبلغ من
العمر ق سنوات

لا نعرف عُمر الطفلة، ولكن يجب الأخذ في الإعتبار موضوع التسنين اذا كانت بعمر
بروز الأسنان

اختي اصيبت بسكر من فتره بعيده ولكن علمنا بعد مده يرتفع السكرلديها الي 400
ويهبط الي 140 ويرجع يرتفع 400 هل هاذا يدعو للقلق برغم اخذ جرعات من الانسولين
بنتظام وعمرها 12 سنه .؟

الطريقة الافضل لكي تجعل السكر طبيعي هو الدخول الى المستشفى ويكون ذلك تحت اشراف
طبيب حتى تحصل على نسبة طبيعية من السكر في الدم ويجب بالاضافة الى علاجها ان
تتبع حمية...

ولدي يشكو من لين العضام البسيط واعطاني الطبيب علاج له واحس ما فيه فائده افيدني
جزاك الله خير

الوقاية من مرض لين العظام 1\. في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بشمسها
الساطعة لدينا أكثر الطرق فعالية وتأثيرا في الوقاية من مرض لين العظام .. علينا
الاهتمام...

ابنى عنده سنه ومن اشعة الرنين المغناطيسى تبين انه عنده ضعف فى الويت ماتر اريد
ان اعرف معلومات عنها وكيفية العلاج

باستطاعتك الدخول الى موقعنا الطبي والبحث عن حثل المادة البيضاء وستجدي ما تطلبي
معرفته

ابن اختي عمره5سنوات ولايزال يرضع من امه وجدا متعلق بها عصبي اناني خياله واسع
كقوله ان يستطيع الطيران وهوسه بافلام الكرتون الخياليه والعدوانيه نكدي لدرجه
انه يواصل البكاء الى ان ينال مراده حتى لوكان ملك غيره او الذهاب في الليل
لاحضاره له جسمه صغير ونحيل ! هل ممكن انه مصاب بمرض كتوحد وكيف يعالج؟

الخطأ هو تربوي والأهل يتحملون المسؤولية ولا أعتقد أنه مصاب بالتوحد يجب عرضه
طبيب اخصائي نفسية للمساعدة في إعادة التربية إذا لم يكن يعاني من أمراض عضوية
أخرى

لو سمحت ما علاج فقدان الشهية عند الأطفال الأصحاء

الاطفال يعانون احيانا من فقدان للشهية فيزيولوجي ولهذا لا يحتاجون لاي علاج خاصة
اذا كان الطفل صحيح ولا يعاني من شيء اما اذا كان العكس فعليك باستشارة طبيب
لتحديد...

طفلي عمره 4سنوات لديه حراره وقام بالتقيء مرتان وللقيء رائحه سيئه مع العلم انه
قبل إاسيوعان كان لديه انفلونزا ورشح وبلغم شديد والتهاب في الاذن لكنه شفي
واليوم كان يلعب بشكل رائع لكن وقت العصر تعب مالذي عند طفلي وماذا اعطيه من دواء

هذه الحالة بحاجة إلى متابعة الطبيب المعالج وليس السؤال

اختي عمرها ٧ سنوات وهي اقصر من صديقتها قصيره جدا هل هناك فيتامينات تساعد على
النمو

يتحكم بالطول عوامل كثيرة منها الوراثة ومنها الأمراض السابقة والتغذية راجعي
اختصاصي الغدد الصماء.

