السلام عليكم انا فتاة عمري ٢٩ ووزني ٣٩وطولي١٥٧ أعاني من النحافة رغم انني أخذت
فيتامينات باستشارة الطبيب ولكن دون جدوه مازالت وزني مثل ماهي. ما الحل ؟

لابد من عمل برنامج غذائي صحي يساعد في زيادة الوزن يعتمد على 6ل8 وجبات في اليوم
علي أن يبدأ في الصباح بالإفطار قبل 8ص وبعدها تناول وجبه كل 3ساعات بانتظام مع
الاعتماد...

كيف اخسر الوزن

اولا تحديد سبب زيادة الوزن مثلا :هل سبب زيادة الوزن تناول المفرط لجميع الاطعمة
ام التركيز على تناول صنف معين من الاطعمة ومن ثم بعدها تقليل الكمية بشكل تدريجي
وعدم...

أنأ فتاة عمري17سنة ووزني57وطولي159 محتاجة أوصل لل50او 53 واتمنى لو بالشهر
كيلوين لكن بدون رجيم قاسي ومع العلم انني أمارس الرياضة ساعه او نصف يوميا واكلي
خفيف لكن مشكلتي الجزء السفلي من الجسم !؟ أرجو المساعده .وشكرا

يجب تقييم الوضع التغذوي قبل عمل أي شيء ولايوجد نظام غذائي معين لتخفيف الدهون
من منطقة معينة من الجسم فالحمية الغذائي تعمل على تنزيل الوزن ككل والرياضة قد
تساعدك...

هرمون الحليب له صله بزياده الوزن اوتأخير انزال الوزن

لا و لكن استخدم حليب خالي الدسم

أنا عمري 16سنة إسمي مريم أرييييييييد أن أسمن نصحوني صديقاتي ب برفيتال لاكن حاب
أعرف شو هي أضرار و فوائد أنا كتتتتتتر متعقد من نحافتي و حاب أسمن ساعدنييي لو
سمحت

يفضل العمل على زيادة وزنك من خلال نظام غذائي صحي خاصة في هذا العمر. اليك بعض
النصائح لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول 3 وجبات رئيسية
ووجبتين أو 3...

انا وزني ١٢٠ كيلو عملت رجيم ومارست الرياضه ونزلت ٦: ٥ في اربع أسابيع فهل هناك
رجيم كويس للنزول اكثر من ذلك علما بأنني مقبل علي الزواج

حسب الطول والوزن ووضعك الصحي وممارستك للرياضة بامكانك طبعا النزول باتباع
برنامج لتخفيف الوزن وممارسة الرياضة مبدئيا ابتعد عن مصادر السكر وتناول نصف ما
تتناوله من...

كيف أخسر الوزن الزائد

الاساس بانزال الوزن اتباع حميه متوازنه استخدام النباتات المحتويه على نسب عاليه
من الالياف يساعد بتقليل الشهيه و امتلاء المعده ويساعد في زياده الالتزام
بالحميه

انا فتاة اعاني من مشكلة النحف ونُصحت بحبوب الاوميقا3 لزيادة الوزن علماً باني
اخذ حقن هرمون النمو هل هناك (ضرر ناتج ) اذ تناولت الحبوب مع هذه الحقن ؟ وهل
هذه الحبوب تعطي نتيجه؟

لا شيء يساعد على زيادة الوزن الا زيادة عدد السعرات الحراريه المتناوله يوميا من
مصادر غذائية صحيه لذا بالضروره زيارة اخصائية التغذية

كيف اخسر ااوزن الزائد في وقت قصير اذا امكن وصف ادوية (بروتينات) تجعلك تفقد
الوزن بسرعة

لخسارة الوزن الزائد لابد من وجود نظام غذائي صحي لتخفيف الوزن مع برنامج رياضي
منتظم ومستمر وخفيف يعتمد على المشي بشكل منتظم وممكن التدعيم ببعض الأعشاب
الطبيعية...

سلام عليك عمري 16 سنة وزني ييبلغ 80 كيلوغرام و أريد إستراتيجية ناجحة لنقص وزن،
وهل يمكن أن أقوم بعملية شفط الدهون؟ أرجو المساعدة

لا انصح بعملية شفط الدهون بمثل هذا العمر.. ولانقاص الوزن اتبع حمية غذائية
متكاملة ومتوازنة

