لماذا الدوريه الشهريه لم تأتينى بشكل طبيعى بعد الولاده حيث إنى رزقت بإبنى منذ
4 أشهر ونصف وبعد فترة النفاس يأتينى الأعراض وينزل نقط دم بسيطه وإفرازات بنية
كل شهر ولكن ليست الدوره المعتاده وأحياناً ينزل الدم لمدة يوم واحد فقط علما
بأننى أرضع طبيعى برجاء إفادتى هل هذا طبيعى أم لا؟

هذا يحدث بشكل طبيعي اثناء الرضاعه ولا يدعو للقلق, ولكن هذا لا يمنع الحمل, فاذا
لم تنوي الحمل في هذه الفتره انصحك باخذ حبوب مانعه للحمل او تركيب لولب وذلك بعد
استشاره...

ما الأغدية المفيدة للحامل في أول فترة الحمل مع العلم أني لاأستطيع تناول أي
شيء؟

بالنسبه الى الغذاء الذي تنصح به الحامل فانصحك بالاكثار من الخضار وكذلك تناول
الاغذيه التي تحتوي على البروتينات مثل اللحوم، العدس والاسماك وعدم الاكثار من
الحلويات...

ا ولدت منذ اربع شهور و لم ارضع طبيعيا سوى ثلاث اسابيع اخذت مانع الحمل الخاص
بالرضاعة لمدة شهرين و أتت الدورة بعد النزيف ملاشرة و استمرت لمدة شهر كامل..انا
الان تركت المانع الحملي منذ 20 يوم و لست حامل و اخر يوم بالدورة الطويلة كانت
في 3 السيهر العاشر لماذا الدورة مقطوعة و انا لست حاملا انا اريد الحمل مجددا
ارجو الاجابة

قد يكون هناك ارتفاع بهرمون الحليب مما يؤدي الى تاخر بالدوره او الاباضه لذا
انصحك بمراجعه طبيبك للفحص.

كل شهر تاتى في ميعاد مختلف هل استطيع ان اعرف متى يوم التبويض

لا يمكن توقع يوم الاباضه اذا كانت الدوره غير منتظمه, لذا انصحك بالمتابعه لدى
طبيبك النسائيه لفحص الاباضه بجهاز الموجات الفوق صوتيه, او شراء جهاز من
الصيدليات لفحص...

فى بدايه الشهر الثانى و اشعر بوجع شديد اسفل البطن وفى البطن كلها ل هذا طبيعى
ام لا وماالحل

الاغلب عادي و لكن يجب مراجعه الطبيب و عمل فحص تحليل البول

ولدت طفلى منذ شهرين ونص وبعد الولادة ب35 يوم ركبت اللولب واول مرة اركبه ودا
تانى مولود بس البيريود لحد الان لسة مش نزلت ياترى دا عادى كان معاد البيريود
قبل الحمل 9يناير ،؟ وفى مغص باستمرار

تركيب اللولب كان مبكرا.اﻷفضل عادة تركيب اللولب بعد الدورة. راجعي طبيبك

بليز ابي احد يساعدني في موضوع منع الحمل في بداية الزواج

ﻻ أنصح ياستخدامها بعد الزواج مباشرة.نعم.

السلام عليكم..كان عندي مشكله في عيني لكن لم اكن ارها بتاتا ع لمرايه وانا
فتاه.لكن عندما تزوجت وفي الحمل بدأت اراها هل الحمل السبب.وهل ستعود كما كانت
بعد الحمل ارجو الجواب وشكر

نعم ستعود بعده.

هل حلمة المرضع تكون مخدرة نسبيا

نعم. تقريباً.

زوجتي حامل في الشهر الأخير ، من شهور ظهرت كتل في التدي ، مع العلم أني لدي طفل
من عمر السنة اوقفنا عنه الرضاعة بسبب الحمل؟

بعد الولادة يجب عمل خزعة

