السلام عليكم ورحمة الله وبركاته س/ لدي طفلة تبلغ من العمر ٨ ايام ، و كل ما
ارضعتها والدتها ، يأتيها اسهال مع كل رضعة ترضعها والدتها

الإخراج بعد كل رضعة لايعتبر إسهالاً.على العموم يفضل المتابعة مع طبيب الأطفال
لفحصها.سلامتها

ماهو سبب انتفاخ وكبر حجم بطن طفل عمره 3 سنوات والتحاليل والسونار سليمة ويبكي
باليل ولاينام واكلة قل

الأسباب عديدة ولا مجال لذكرها كلها.السونار جزء من الفحوصات لكنه ليس كل
شيء.لابد من المتابعة مع طبيب الأطفال المشرف على حالته.سلامته

عمر ابني 13 يوم والاحظ كف يديه فيه زراق قليلا لماذا ؟؟ وباقي جسمه لونه طبيعي
..؟

بدون فحص الطفل لا نستطيع الإجابة.سلامته

السلام عليكم ابني عمره سنة وتسعة اشهر وزنه 10كيلو طوله80سنتم شهيته جيدة
ويتناول الحليب 3مرات هل وزنه مناسب لعمره؟

1- وزن الولادة؟وزن الطفل عند عمر السنة؟هل كانت فترة الحمل مكتملة؟ 2- ماهو
الحليب الذي يتناوله؟وكم مل؟وماذا يتناول من اطعمة؟ 3- هل رضع طبيعي؟وهل كان يأخذ
فيتامينات مع...

هل يفيد دواء نوتروبيل للاطفال المصابين بضمور دماغي بنسية 60 %واذا كان يفيد
ماهي الجرعة التي يجب اعطائها لطفل عمره 6 اشهر يوميا ...؟؟؟؟

للاسف الضمور الدماغي لا يوجد له علاج شافي

مرحباطفل عمرو 42 يوم يرضع طبيعي وجهو من يوم ولد في صفار بس الطبيب قال لازم
اسبوعين ويروح من يومين حاسة صفار زايد وقالي شخص لازم اعطيه ماء(سوائل)صفار فقط
بلوجه موبلعين ولا الجسم

يفضل فحصه عند طبيب وعمل نسبة البيليروبين المباشر وغير المباشر وتحليل نسبة الدم

طفلتي بالشهر السابع وصار عندها التهاب بالحلق واللوز .وعندها ارتفاع بالحرارة
واخذت مضاد حيوي وخافض حرارة ..صار عندها تغيير بلون البراز الي الاسود وجاف هل
هو من المضاد الحيوي

أسباب ذلك أخذ دواء الحديد او دم من الجهاز الهضمي العلوي او بعض الاطعمه تغير
لونه

عندي طفل بلغ من عمر عامين لا شهرين لا يتكلم فقط يسمع ويصرخ عندما اندية يرد
علية ماسبب تاخر نطق

يفضل فحص السمع والفحص الكلامي احيانا وراثه

هل من الضروري تجشأت الرضيع حديث الولادة بعدكل رضعه طبيعية أم يكتفي مثلا
بتشجأته عند رضعات معينه ابنتي لا تتجشأ بسهولة وأحيانا تنام فلا أرغب بايقاظها
خاصة إذا كنت احتاج أن انام

ينصح بعد كل رضعه لتجنب المغص

رضيعي في نهاية الشهر الخامس وأرضعه من صدري (رضاعة طبيعية) ووزنه يزيد بصفة جيدة
جدا بل أكثر بقليل من أقرانه (12كغ) مع العلم انه عند ولادته كان يزن 4كغ و200غ،
هل ابدأ بإطعامه ؟!

بأمكانك إدخال الطعام في بداية الشهر السادس

