اعانى من الم بالاكتاف مع تنميل والالم والتنميل حتى الاصابع فما هو العلاج مع ان
الدكتور طلب رسم عصب وعملية تسليك عصب وانا اعرف انها لا تفيد

الدكتور فعل خيراً لأنه أراد دراسة مدى تأثر الأعصاب والتشخيص الصحيح وهو أهم من
العلاج.

عندأستيقاظى من النوم أجلس حوالى 10دقائق لاأستطيع الوقوف على قدم من الألم
وكأنها ومنتفخة وليست منتفخة وبعدها يزول هذا الأحساس وأبدأ نشاطى اليومى
ويتخللنى ألم فى قدمى أثناء النهار بصورة متقطعة ما السبب

هذه الالام قد تكون بسبب وجود سن عظمي في القدم او التهاب غشائي عضلي. ينصح
بالعلاج الطبيعي بعد التأكد من الصور الشعاعية

انا اشكي من الديسك في الفقره الثالثه والرابعه وحصل معي شد عضلي في الظهر والان
معي ألام شديده فوق فتحت الشرج يعني في العصعص ، واريد ان اعرف هل هو ألم من
الديسك ام من شي آخر لأني لا استطيع ان اجلس الا على جنب او انام لأن الالم شديد/
مع العلم اني فتاة لست متزوجه ،

الام الانزلاق الغضروفي القطني بين الثالثة الرابعة تكون في الظهر و يعطي للفخذ
من الامام اما الام العصعص فقد تكون بسبب التهاب ناتج عن الجلوس على مقعد او
ارض...

اعاني من الم في مفصل اليد اليسرى وعند تصوير الاشعة صرح الطبيب بوجود انفصال وتد
عن المفصل و قام باعطائي ابر كورتيزون بالمفصل وبالاضافة حب الفولتارين ٤٠٠ حبة
يوميا و بعد مضي ستة اشهر عاد الالم من جديد فقام الطبيب باعطائي ابرة كورتيزون
ثانية بالاضافة الى الفولتارين لكن الالم عاد بعد ثلاثة اشهر تقريبا

يجب اللجوء لجراح عظام لحل مشكلتك. من الواضح ان العلاج في واد و المشكلة في اخر

في الشهر الأول تعرضت يدي اليمنى كاملة لألم شديد فلم أكن أستطيع أن ألمسها أو
أحركها أو أحمل شيئا و كنت أدلكها و زال الألم قليلا ولكن بقي من الجانب الذي فيه
الأصابع في الجهة العليا و ماازال كذالك قرابة شهرين .فماذا تنصحوني؟

يبدو انك تعانين من التهاب اوتار نتيجة جهد زائد. ينصح لك بالراحة، في حال استمر
الالم لا بد من صور شعاعية و مراجعة اخصائي عظام

ماهو سبب الام اسفل الضهر حيث تتراوح شدة الالم مع الحركه

من الاسباب المعروفة و التي قد تؤدي للاصابة بالم الظهر : \- حالات كثيرة من ألم
الظهر تنتج عن حدوث التعب و الإرهاق . \- وضعيات الجلوس الغير صحية و لفترات
طويلة . \- بعض...

عندي ألم في الفقرة من الناحية اليسرى قريب من الخصر و أنا دائما أجلس في المكتب
أثناء العمل تقريبا يوميا ١٢ ساعة هل من علاج؟ ا

الجلوس في المكتب 12 ساعة يضعف العضلات، لا بد لك من تقوية عضلات الظهر و السباحة
و الا ستعاني كثيرا في المستقبل

والدي عمرة يتجاوز الثمانين، يعانى من عدم المشى لان المفاصل مصابة ب السوفان ان
قدمه يتحرك و يستطيع ان يقف علية و لكن لفترة قصيرة بسب الالم ، وقد اخذ كثيرا من
العلاج حتى يستطيع المشى و لكن لا فائدة، وان قدماة متورمتان منذ ٦ اشهر لانة لا
يستطيع المشى منذ ذلك الوقت. و اننا نعمل لة كل يوم علاج طبيعيي يوم

سوفان في الركبه 1-يجب الا بتعاد عن تحديد الحركه 2- علاج طبيعي 3- اجراء تمارين
تقوية العضله الرباعيه للحفاظ على استقرارية المفاصل ومحاور الحركه 4- استخدام
المساج...

اعانى من الام اسفل قدمى اليمنى من الخلف وليس عندى يورك اسيد ماهو السبب وما هو
العلاج

أساب ألم أسفل القدم هو التهاب الرباط الأخمصي ، زيادة الوزن ، قصر أو قلة مرونة
عضلات الساق ، الوقوف لفترات طويلة ، زيادة تفلطح القدم ، الحذاء غير المناسب
ونتوء عظمي...

عندي الم في الركبة بحيث لا استطيع ثنيها الطبيب شخص الحالةبما يسمى بالفرنسيه
atitude scolltique ارجو افاديتي بالعلاج اللازم،

please write the diagnose in english or arabic so i can help

