طفلي عمره 6شهور ويعاني من اسهال ولونه اخضر مثل لون البقدونس وكأنه اعشاب مهروسه
ماهو السبب ولكم جزيل الشكر

معلومات السؤال غير كافية.اللون الاخضر لوحده لايعني شيئا.سلامته

عند مولود عمر شهر لم يعطى فيتامين k هل ممكن اعطيه فيتامين k الان

ليش لا ممكن اعطائه دون اي قلق ،١ ملغ

السلام عليكم الدكتور وصف لبنتي سنة ونص دواء اوراديكسون قال لتوسيع الشعب
الهوائية سؤالي مافيه خطورة وعطاني معاه دواء للسعال Helix ياريت تفيدوني

أهلا بحضرتك ..... أولا : أوراديكسون = ( ديكساميثازون ) Dexamethasone و هو ليس
موسع للشعب الهوائية . ثانيا : ما هو تشخيص حالة ابنتك ؟ هل تعاني من ربو شعبي أم
التهاب شعبي أو شيء آخر...

بنتي عندها حساسية من بوتين حليب البقر اعطيتها الحليب الخاص بالحساسية والان
عندها 8 اشهر اعطيتها الاجبان وغيرت لها الحليب وهي االان لاتعاني من اي حساسية
هل من خطر عليها

أهلا بحضرتك ... حساسية البروتين البقري تشفي غالبا بين 2-3 سنوات من عمر الطفل
.. و بالتالي إما إن التشخيص مشكوك في صحته أو أنك تسرعت في تغيير الحليب
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

لدي مولود عمره شهر و15 يوم طلع في رأسة من الخلف تحت الجلد مثل الماء او الهلام
تتحرك في اطار محدد قطر 2سانتي فوق عضم الراس وتحت الجلد طلعت من اسبوع هل لها
وصف طبي وما خطورته

من الصعب جداً تشخيص مشاكل الجلد تحديداً دون فحص.الخطورة تتحدد بعد الفحص
السريري.وإنشاءالله بسيطة.سلامته

عندي طفل عمره 42 يوم بضل يستفرغ يعد الرضاعه ويبذل جهد ليخرج الحليب واحيانا
يخرج الحليب من انفه ويحدث اختناق خفيف ما اسباب ذلك وما الحل

الحل مراجعة اخصائي الأطفال فوراً لاستثناء وجود بعض الأمراض الخطيرة التي تسبب
مثل هذه التقيؤات في هذا العمر.لكن على الأغلب الموضوع بسيط.سلامته

بنتي بنين عمر 4سنوات مصابه بتاذر الكلوي مصاب بمرض منذ3سنوات تأخذ برزلون وتركت
العلاج لمده 4أشهر وثم نتكست أرجو المساعده هل هناك علاج فعال

أهلا بحضرتك .......... * أولا : كم كان عمر الطفلة عند بداية الإصابة بالمرض ؟ *
ثانيا : عدم الاستجابة للكورتيزون نقررها بعد 4 أسابيع من العلاج (Steroid _
resistant ) ، و هذه الحالات...

ابني عنده شهرين ونصف وعنده ارتجاع والدكتور قالي احطله سريلاك رز بدون حليب على
الرضعة واول مرة يرجع كمية كبيرة جدا تاني يوم من وضع الرز في الرضعات فهل هذا
طبيعي ام لا

الأفضل استخدام الحليب المخصص للاسترجاع

أنا مصابة بمرض اليرقان و عندي طفل رضيع عمرة 4شهور و هو يقوم بالرضاعة الطبيعية
هل من الممكن أن يكون طفلي قد أصيب باليرقان؟ مع أنه لا توجد لديه أعراض اليرقان.

ما المقصود باليرقان . السؤال غير واضح لان اليرقان هو عرض وليس مرض واحتمالية
العدوى تتبع السبب الذي ادى لليرقان .

سلام ... طفلي يعني من حساسية عند الولادة انا الان استعمال له حليب NAN H.A.
واعطيه دواء Reliefast 4mg/montelukast و Calivida/ levocetirizine منذ ايام و
تبين انه يوجد التهاب في الاذن والفم . ما الحل ؟

1- لم تذطر حتى عمره؟ 2- لم أفهم..سؤالك بخصوص الحساسية أم الالتهاب؟! 3- الأفضل
مراجعة طبيب الأطفال طبعاً لفحص الطفل سلامته

