#  متلازمة دماغية عضوية

اختصاراً للمُصطلح العام الذي يُعبرعن مجموعة من الاضطرابات الفيزيائيّة التي
تتسبب في ضعف الوظائف الدماغيّة , وتُعد هذه الاضطرابات شائعة عند كبار السن وأمر
لا مفر منه عند تقدم السن . المُتلازمة العُضويّة النفسيّة المُزمنة والتي
استُعيض عنها بالمُصطلح الطبي ( الهذيان ) , تُمثل حالة مؤقته من الاعتلال
الدماغي وحديثاً ظهر كنتيجةً للتسمُم , جُرعة زائدة من المخدرات , الاصابة
بالعدوى والعديد من المشاكل الفيزيائيّة التي تؤثر في الحالة العقليّة . يتسبب
أيضاً في هذه المُتلازمة العديد من العوامل المُزمنة كتعاطي بعض أنواع المُخدرات
أو الكحول التي لها تأثيراً كبيراً على الوظائف الدماغيّة , ويرتبط أيضاً الاصابة
بها بالعديد من الاضطرابات التي تتسبب بتضرُر الدماغ كالكحوليّة ( ادمان
المُسكرات), الصرع , نقص التأكسج وازدياد نسبة ثاني أكسيد الكربون في الدم ,
التهاب السحايا , التهاب الخلايا الدماغيّة , الارتجاج الدماغي , مرض الزهايمر ,
مُتلازمة الجنين الكُحولي ,النزيف الداخلي للدماغ أو في الفراغ المُحيط به كما
يتسبب تجلُط الدم في أنسجة الدماغ ضغطاً كبيراً ,الحالة الصحيّة التي يعتمد
المُصاب بها على المُهدئات المُنوّمة , مُعاقرة المُخدرات والنزيف الداخل قحفي .
كما تؤثر الاضطرابات التي يتأثر بها القلب والأوعيّة الدمويّة على عمل الدماغ
نتيجة لارتفاع ضغط الدم الناجم عن اضطراب في نظم القلب , الخرف الناجم عن السكتات
الدماغيّة المُتكررة , تختلف الأعراض الظاهرة على المُصاب بهذا الاضطراب تبعاً
للمُسبب ولكن تتمحور الأعراض حول التشويش, الارتجاج , ضُعف في وظائف الذاكرة ,
القُدرة على الحكم و الوظائف الفكريّة . وعادة ما تقترن هذه الأعراض بمرض نفسي
وبالتالي تصعُب عمليّة التشخيص ولكن يلجأ الأطباء للفحوصات المخبريّة ولتخطيط
كهربيّة الدماغ باختلاف المُسببات التي تؤدي الى الاصابة بهذه المُتلازمة تختلف
أيضاً طريقة العلاج ولذلك يجب مراعاة علاج المُسبب أولاً كخطوة مبدئيّة . من اهم
المُضاعفات الناجمة عن الاضطراب فقدان القدرة على الاتصال مع الاخرين .

