لم اجد اجابات على اسألتي لماذا ؟ :"(

حاولت أن أجدها! ولكن لا يمكن استعراض معلومات هذا العضو بناءا على طلبه عفواً !
أرسليها مرة أخرى!!

لدي فتحتين في القضيب فتحة علوية وسفلية بس مع بعض هل هذا عادي ام لا . والفتحة
العلوية مغلقة ارجو الرد هل هذا عادي ام لا وأبول عادي من الفتحة السفلية ؟؟

هذا غير عادي، ربما تشوه خلقي، عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة
وعلاجها إذا لزم.

انا عمري 17سنة .. وصراحة طول القضيب يقلقني .. طوله 12 سم .. وقبل 6 سنوات تبرعت
بنخاع شوكي لاخي هل هذا السبب في قصرة ام هو طبيعي الطول ..

ليس للتبرع بالنخاع علاقة بذلك أبداً،الطول العادي بين ٩-١٨ سم فالطول إذن عادي
وطبيعي ولا داعي للقلق.

لدي جروح في كيس الصفن للخصية ظهرت منذو ثلاثة اشهر تشفى في مكان وتظهر في مكان
اخر فما السبب وماهو الهلاج

ربما يلزمك علاج بالمضادات الحيوية، ولكن يفضل زيارة اختصاصي أمراض جلدية
للمعاينة والتشخيص الدقيق.

لقد طلبت مني الطبيبة اجراء تحليل fsh و lh و prolactinemie و oestradiole كيف
يتم التحليل وماهي النسب الجيدة اذ طلبت مني الطبيبة عمله في اليوم 3 للدورة هل
تتاثر النتائج بما اني قد اخذت كلوميد وابرة بيوريجون

التحليل يتم بواسطة اخذ عينه من الدم......... الغايه من عملها في اليوم الثالث
للدوره لان الهرمون في هذه الفتره يكون له قياسات معينه يعرفها الاطباء
المختصون......وله علاقه ...

فحص زوجي volume 5ml liquefaction time25min ph7.9 total105 active motile37
sluggish30 lmmotile33 normal75 abnormal25 puscell8 RBc2 germ cells10 وهو لا
يعاني من دوالي الخصية هل فحصه جيد وهل يمنع حدوث الحمل

لا يمنع حدوث الحمل... لكن هنالك ضعف في حركة الحيوانات المنويه ربما يعود لوجود
دوالي غير مرئيه على الخصيه..... صورة التراساوند للخصيتين ضروري

ماهي اسباب دوالي الخصيه؟؟ وكيف الوقايه منها؟ كذلك لا احس باي الم والحمدلله لكن
اخاف من الامراض

تنتج الاصابة بدوالي الخصية عن: \- تضيق الأوعية الدموية. \- انسداد الوريد
الواصل الى الخصية بورم حميد أو سرطاني. \- حدوث تخثر للدم في احد الاوردة
القريبة من الخصية. \- وجود...

يحدث لى انتصاب قوى جدا كالصلب هذه الايام والحمدلله ليس لدى اى شئ من انعواج
اوماشابه لكن لدى دوالى واريد ان اعلم سبب ظهور عروق على القضيب مع العلم لم تكن
موجوده من قبل هى ليست مؤلمه لكنها لم اراها من قبل ؟؟ عمرى 20 سنه هل هذا له
علاقه بسن المراهقه ؟؟

هذه الأوردة عادية مع النمو الجسدي ولا تستدعى القلق ، وحالتك عادية.

احس بخروج سائل من القضيب لما اتحقق لا اجد شي

لم تذكر شيئا عن تاريخك المرضي.. مثلا هل انت متزوج؟ هل مارست اي نوع من الجنس؟
ربما يكون وضعك طبيعي تماما وليس بحاله مرضيه

منذ حوالي 5 ايام اعاني من الم خفيف فوق القضيب بالظبط في مكان تواجد شعر العانة
"المثانة"و السبب انني حصرت البول لدقائق لكن في صباح الغد بدأت احس بهذا الالم
مع العلم انني اصبحت اعاني من حصر خفيف في التبول و عند تبولي لا اشعر بألم
التبول

لقد تأخر الجواب!! وأنا أعتقد أنه الأمر قد عالج نفسه خلال هذه المدة!! في حال ما
زال هناك ألم عليك عمل فحص بول ، ومراجعة اختصاصي مسالك بولية.

