انا امراة متزوجة عمري 35سنة غير بدينة ولا استخدم موانع الحمل ولكن اعاني من الم
شديد في القدم العرقوب وعندما احاول السير اشعر بالالم الى الساق عملت فحوصات
مخبريه كل شيئ طبيعي ESR,ASO,RF,URIC ACID وكمان عملت كشافة X-RAY يقول موجود
مسمار القدم ولكن لم اراه في الاشعة وتم استخدام انتي كوكس 15 يوميا لمدة اسبوعين
مع فولتارين جيل ولا اي نتيجة وبعدها تم عما لي حقنة ديبوميدرول في القدم كمان
دون فايدة اريد نصيحتكم واكون شاكرآ لكم؟

ينصح لك مراجعة اخصائي اوعية دموية قد يكون السبب وجود دوالي قي الساق , كذلك لبس
احذية مريحة وغير ضاغطة وعمل جلسات علاج طبيعي اذا انتفى وجود الدوالي

اعانى من الالم شديدة بعضلات الظهر وخاصتا بعد حمل اشياء ثقيلة ما الاسباب وما
العلاج وجزاكم الله خير

من اسباب الام الظهر الشد العضلي الناتج عن ضعف عضلات الظهر والذي يحدث كوسيلة
دفاعية كما هو الحال عندك , قد تكون الالام بسبب انزلاقات غضروفية او خشونة في
الفقرات او...

اعاني آلام أسفل الظهر,بدأت المشكلة منذ خمس سنوات عندما حملت شيئا ثقيلا,قمت
بالمعالجة اللازمة عند العديد من الأطباء وقالوا لي كلهم بعد الفحوصات بأن إصابتي
عادية تزول بالعقاقير والراحة وحصص إعادة التأهيل.أنهيت كل العلاجات ولكن بقيت
اللآلام تعاودني عند مزاولتي للرياضة, هل ضاع مستقبلي الرياضي عند هذه العثرة؟

من اجل التأكد من وضع فقرات الظهر القطنية والعجزية لا بد من صورة رنين مغناطيسي
لتبيان الحالة لديك , قد تستدعي الحالة فقط تقوية عضلات الظهر وقد تكون بحاجة
لازالة غضروف...

ما سبب شعورى بوخذ شديد فى كعب قدمى اليمنى عندما انحنى للأمام ؟

قد يكون السبب وجود منقار عظمي في الكعب او تكلس الاخمص نتيجة اصابة قديمة او
التهاب في الغشاء العضلي لاسفل القدم , ينصح مراجعة اخصائي عظام وعمل صورة اشعة
للكاحل

انا قبل سنتين اصبت في الملعب في الركبة اليمنى ذهبت الى عدة اطباء وعطوني بعض
الادوية والان ركبتي لا توجعني عند الجري ومشي ولاكن توجعن قليل عند طلوع الدرج
ونزولة وعند النزول من الدرج افلت يني لا اسيطر على رجلي عند النزول برجلي اليمنى

من الضروري عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة , الركبة تفلت او تخونك او لا تسيطر
عليها لدى نزول الدرج مؤشر على تمزق في الغضروف الانسي او الوحشي او تمزق اربطة ,
الصورة...

السلام عليكم يوجد لدي تكور غريب في معصم يدي اليمنى يبرز احيانا بشكل واضح جدا
ومولم لدرجه لا استطيع دفع اي شي او حتى الارتكاء عليها وبعد فترة تذهب تخف
وتتقلص ويذهب الالم اخبرني البعض انها تأتي من اجهاد اليد ارجو التفسير ؟ وشكرا

عليك مراجعة جراح عظام , اذا كان المقصود بالتكور في المعصم هو وجود كتلة ظاهرة
هذا يعني وجود كيس على سطح الرسغ او ما يسمى جانغليون وينصح بازالته

السلام عليكم اعاني من الم قوي جدا في راحة يدي الاثنتين عند الضغط عليه المنطقة
الواقعة بين الابهام والسبابة بالضبط وعندما اقوم بعمل مساج لهما يمتد الالم لنصف
ذراعي لا يوجد الم الا عند الضغط ولكنه قوي وشكرا.

هذا الالم الذي تصفه يشير لوجود التهاب اوتار ومع الوقت قد تصل لوجود عقد في حركة
الابهام , ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص والعلاج

السلام عليكم لدي الم شديد باخر العرقوب بالأسفل ، خلف كعب القدم وعدم القدرة على
المشي عند القيام من النوم. هل يوجد علاج . شاكرا سلفا اهتمامكم.

نعم قد يكون السبب التهاب في الوتر او وجود منقار عظمي وخاصة ان الالم فترة
الصباح عند النهوض من السرير ومع الخطوات الاؤلى , ينصح مراجعة جراح عظام او مركز
علاج طبيعي ومن...

انا امراة متزوجة عمري 35سنة غير بدينة ولا استخدم موانع الحمل ولكن اعاني من الم
شديد في القدم العرقوب وعندما احاول السير اشعر بالالم الى الساق عملت فحوصات
مخبريه كل شيئ طبيعي ESR,ASO,RF,URIC ACID وكمان عملت كشافة X-RAY يقول موجود
مسمار القدم ولكن لم اراه في الاشعة وتم استخدام انتي كوكس 15 يوميا لمدة اسبوعين
مع فولتارين جيل ولا اي نتيجة وبعدها تم عما لي حقنة ديبوميدرول في القدم كمان
دون فايدة اريد نصيحتكم واكون شاكرآ لكم

اذا كان التشخيص مسمار القدم صحيحا فالعلاج يكون باستئصاله جراحيا خصوصا بعد فشل
العلاج بالادويه والوسائل الاخرى , وهذا من عمل اخصائي الجراحه العامه. واما
المنقار...

الم في الرقبه من الكتف الى اعلى لراس

الاسباب متعددة من الشد العضلي , الانزلاقات الغضروفية , وجود ضلع زائد واسباب
اخرى , ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات
العنق

