اعاني من الم في الخصية اليسري وغير ذلك التهاب البروستاتا واستحلاب غير قادر علي
غض البصر بحكم شغلي في السياحة

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

السلام عليكم . فتاة غير متزوجة . 20 عام شعرت بالام في بطني وبعدها مارست العادة
السرية ( علما انني امارسها دون ادخال اي جسم في المهبل ) بعدها بساعة وجدت قطرات
دم غامق على الملابس الداخلية وعلى المهبل ، وما زالت الام البطن موجودة من فترة
لاخرى وبعدها ب 3 ساعات وجدت ايضا قطرات اخرى من الدم على الملابس الداخلية اسفل
المهبل ... علما ان الدورة انتهت منذ اسبوع ، والدورة منتظمة .

عليك مراجعة اختصاصي/ة نسائية لعمل صورة بالموجات فوق الصوتية، للبحث عن سبب
النزيف ، فقد يكون من العادة او من البطن او المبايع.

ماهو سبب البرود الجنسى عند المرأة وهل الختان يؤثر فى ذلك ؟

بنتج البرود الجنسي لاسباب نفسية او انفعالية: كالضغط, القلق, الاكتئاب, او التعب
-الشعور بالذنب, او الهم, -عدم الاثارة بالشكل الكافي, -الخوف من الالم من الجنس,
-الخوف من...

هل الثالول التناسلي ينتقل عن طريق لمس ملابس شخص مصاب وهل الماء كافي لقتل
الفايروس ساعدوني

الثالول التناسلي ينتقل عن طريق لمس ملابس شخص مصاب والماء كافي لقتل الفايروس.

أشعر و كانى لدى احتقان الحوض و قد توقفت عن العادة السرية فهل سيخف الالم اما
يجب تناول ادوية

الاحتقان وارد بعد تركك للعادة السرية و هذا شيء طبيعي و سوف يزول بمرور ا لايام
و لاداعي لاخذ الادوية

زوجتي تعاني من التهابات عند الجماع وعند نزول المني وحرقة عند البول ما هو السبب
وما هو العلاج وشكرا

التصنيف هو الذي أخر الجواب، فالسؤال يجب أن يوجه للأمراض النسائية. يجب مراجعة
اختصاصي/ة نسائية، وعمل فحص للبول ومسحة امن المهبل، فالغالب أن هناك نوع من
الفطريات أو...

السلام عليكم ارجو الافادة جزاكم الله خير، لقد قمت بعلاقة غير شرعية منذ حوالي
سنة أو أكثر وقمت بعمل تحليل الايدز بعد وقت العلاقة بحوالي 9 أشهر فكانت النتيجة
سلبية والحمد لله ولم أعاني أي أعراض، ولكن منذ حوالي شهر أشعر بوزني ينقص فما
رأيكم الطبي

هناك أسباب كثيرة لنقص الوزن، منها مرضي ومنها نفسي، ولا يمكن البت في الموضوع
بدون سماع القصة المرضية والفحص الطبي، راجع طبيبك.

هل هناك علاج لتقوس القضيب غير الجراحة حيث انى يعقونى هذا فى معظم الاوضاع ؟

لا يوجد علاج عدا الجراحة، إذا كان يوجد علاج، وإذا كان العلاج ضرورياً، راجع
اختاصي مسالك بولية.

كان عضوي ينتصب في الليل انتصاب قويا و لكن في بعض الاحيان ينتصب لا اراديا عندما
اكون مع الناس فيسبب الحرج فكنت اعطفه الی الاسفل كي لا يسبب الحرج و لكن بعد
فتره اصبح ينتصب الی الاسفل و ليس انتصاب قويا بل ضعيف هل من الممكن ان تفيدوني

حالتك عادية ولا داعي للقلق، وعليك ممارسة هوايات مثل الرياضة والمطالعة وغيرها
من الهوايات.

سلام عليكم ماسبب حرق المهبل بعد جماع وشكرا

قديكون هناك جرح، أو التهاب في المهبل، ويجب مراجعة اختصاصي/ة نسائية للتشخيص
الدقيق والعلاج.

