اعاني من الم شديد مكان الحقنة مع تورم

حاولي تدليك المكان ووضع شئ حار عليه

اتبعت حمية حتى أصبح وزني 69 وطولي 173 وأصبح معي إعياء وهبوط سكر فطلب الطبيب
زيادة وزني ..فهل زيادة بضع الكيلوغرامات مفيدة وتخلصني من هبوط السكر؟وما هي
الطريقة الصحية لهذا

نقصان الوزن مسبب للاعراض السابقة وخصوصا اذا كانت بشكل سريع ربما لا تحتاج زيادة
وزن وانما تحديد السعرات الحرارية واتباع نظام غذائي محكم مع شرط الالتزام به
وافضل...

هل يؤثر مرض فقر الدم ع المرأه في قدرتها على عدم انجابذريه

نعم ففقر الدم في بداية الحمل ايضا يسبب تشوهات للطفل او اجهاض

ما هو سبب عدم التركيز و النسيان

انشغال البال بغير موضوع وقلة النوم وسوء التغذية

مع الوقت عيني تدخل إلى الداخل مع العلم أني لا ألبس نظارة ولم أولد هكذا

راجع اختصاصي عيون أفضل وألف سلامة عليك

صداع بنصف الراس والم باللوزة ونصف الحلق

احتمال التهاب باللوزتين راجع الطبيب للتأكد و أخذ العلاج اللازم .

انا عمري 16 سنة وطولي 1.46 وزني 33 كيلوا هل اعني من قصر القامة وهل يوجد علاج

لا تعانين من قصر قامة. ننصح باتباع نظام عذائى متكامل.

سلام عليكم أعاني من ضعف التركيز فالمحاضرات وفقدان الذاكرة القريبة يعني أطلع من
المحاضرة لا أتذكر شي

أمر طبيعي عندما يتعرض الشخص للضغط النفسي تناولي عصير الليمون وافطري يوميا
طعاما يحوي على سكريات مثل العسل أوالتمر وما شابه وتوكلي على الله فهي ليست حالة
مرضية

أعاني من ألم شدسد و مستمر في مقدمة الرأس و الجبهة مع العينين مع اضطرابات في
المعده ما العلاج ؟ وما الاسباب؟

الام الرأس اسبابها كثيرة لكن عادة ما تكون نتيجة إلارهاق او العمل او التوتر
والقلق هل يزيد الالم عند الانحناء للأمام مثلا عند السجود في الصلاة لان ممكن ان
يكون...

لدي صداع نصفي يبدأ بالصدغ وعصب العين والاذن الايسر ويأتي فجأة يستمر لساعة
واكثر وهو شديد الالم ولايهدأ بالمسكنات ما نوع هذا الصداع وما سببه

على الأغلب هو ( صداع الشقيقة ) ولكن من الأفضل مراجعة طبيب باطني أعصاب ..
وسلامتك لا تقلقي

