لدي اصفرار بالاسنان وعلمت حشوات طبية بالاسنان السته الاماميه ورجع الاصفرار
زواجي بعد شهر فكيف ابيض اسناني؟

تستطيعى اجراء تبييض للالسنان اما بواسطة الليزر خلال نصف ساعه وتعتبر هذه
الطريقه من افضل الطرق وانجعها او باستخدام كرق التبييض المنزليه التى قد ...

انا اسناني مصفره قليلا وخاصة عند الاضراس والجوانب كيف ابيضها من خلال ادويه او
معجون او خلطات علما انا لا ازور الطبيب الاسنان للمراجعه !!

فقط راجع طبيب الأسنان وسيزيله بالتقليح والصقل

السلام عليكم هل من ضمن اسباب تساقط الشعر هو تسوس الاسنان؟

هناك دراسات عن تساقط الشعر والمقصود بالثعلبة أحد أسبابها إلتهاب الأسنان ولكن
في أحد الدراسات وجدوها لدى شخص من ألف. والله أعلم.

ما هو علاج نخر الاسنان ؟

عﻻج اي مرض يبداء بالوقاية قبل وقوعه وعند وقوعه معالحته عند اﻻخصائي

تم سحب العصب من الأضراس السفلية لتلبيسها فيما بعد ووركب بعدها قطع معدنية
ملتصقة بكل ضرس وقد قال لي الطبيب بالرجوع مرة أخرى لتركيب التلبيسةهل هاته القطع
مؤقتة و هل تشكل خطرا

من المتوقع ان تكون مؤقتة ريثما يتم انهاء العمل المخبري للتلبيسات النهائية

هل الحشوة التجميلية تنتخر رغم العناية الجيدة وماهي النقط السوداء الصغيرة التي
تظهر على الضرس المحشو

الحشو التجميليه الكومبوست لونها يتغير و يميل الي الاصفرار قليلا و في اغلب
الاحيان بعد فتره يعاود التسوس مره اخري في الضرس ما اذا كان الطبيب ازال التسوس
بالكامل تحت...

انا شاب عندى 22 سنه واشتكى ان أسنانى بتنزل دم لما أقوم من النوم رغم ان أغسلها
كل يوم بمعجون close up ما سبب هذا الدم ؟؟ ولو أريد ان أحافظ على سنانى من
التسوس والوقوع ماذا أفعل ؟؟؟

اخي الكريم غير معجون الاسنان لاخر يعنى بمعالجة امراض اللثة الملتهبة و كذلك
عليك بنوع من المضمضة لحالتك ... كما انه يجب ان يكون ذلك بالتزامن مع علاج اللثة
و ازالة...

كم مرة يفضل فيها غسل الأسنان في اليوم ؟

مرتين باليوم و لمدة دقيقتين لكل مرة و استخدام العلك الطبي بعد كل وجبة .... و
الخيط مرتين بالاسبوع

التهاب اللثه

اذا كان قصدك ماهو التهاب اللثة؟ فالجواب أنها عملية فزيولوجية كرد فعل على عوامل
مخرشة أو مهيجة موضعية يتبعها الجسم كاستراتيجية دفاعية لحماية نفسه من
الجراثيم...

انا ركبت تقويم اسنان من 10 شهور تقريباً لكن الدكتور خلع ضرس واحد من تحت واحس
ان فك السفلي غير متناسق مع العلوي هل هذا خطا؟ وهل يمكنني اصلاحه ؟

بعض الحالات تحتاج إلى قلع سن واحد فقط على أحد الفكين .. لا توجد مشكلة .. يمكن
الاطمئنان على سير خطة المعالجة بزيارةأحد اخصائيي التقويم

