هل تحنيك فم الرضيع عاده خاطئه

ما هو التحنيك؟؟؟

امتى يجب اعطاء الرضيع ماء

انا أفضل بعد السنه

بروز السرة من مكانها بحوالي 1 سنتمتر لرضيع يبلغ من العمر شهرين علما انه يعاني
من الامساك والغازات والمغص وقلة النوم مع أنه لا يأخذ الحليب الاصطناعي

لا داعي للهلع فمن الممكن جدا اختفاء ما يسمى فتاق السره عند عمر 4 أو 5 اشهر

لديه طفله عمرها اربعه اشهر ويومين وترضع رضاعه طبيعيه والكثيرون ينصحوني
بأعطائها الحليب الصناعي الى جانب الحليب الطبيعي ،فأريد من حضرتكم ان تنصحوني هل
اعطيها ام لا؟

لا ينصح بإضافة الحليب الصناعي إلا إذا كانت الرضاعة الطبيعية لا تكفي الطفل أو
تمثل عبءا كبيرا على الأم

اعراض مرض ابو صفار

يبدأ مرض اليرقان (أبو صفار) بإلتهاب الكبد وظهوره بعد فترة حضانة من (30 إلى 45)
يوما حيث يشعر المصاب بإضطرابات في الهضم وغثيان وقيء وألام في معظم أجزاء الجسم
وخاصة البطن...

ابني عمره سنه وثلاث اشهر متاخر في التسنين ظهر له سن فوق وسن تحت لكن لم تظهر
كامله في بدايتها ! هل هذا التاخير طبيعي ؟ وهل هو طبيعي خروج الاسنان العلويه
قبل السفليه ؟

كثير من الأطفال يتأخرون في التسنين ومن الطبيعي بروز الأسنان من. الفك العلوي

ابنى عنده شهرين ويومين ومن اسبوع ظهرت عنده حبوب ف جسمه متزيده ف الحجم وبتنتشر
بكثر ف الساقين والراس ممكن ياخد دﻻسلين سى 75

لا يا سيدتي -راجعي الاخصائى-قد لا يحتاج وفي كل الاحوال لا تعطيه هذا الدلاسين

ابنتي عمرها خمسة شهور ونصف وطلع معها (حوض غير ثابت) أي أنه قابل للخلع وليس خلع
وركبنالها الجهاز لمدة شهر برأيكم هل تعافت عند تصويرها؟

الحوض قد يثبت ولكن يجب الاستمرارفي وضع الجهازشهر اوشهرين اخرين حتى تصير
القياسات الشعاعيه الخاصه عاديه حسب اخصائي الاشعه

السلام عليكم ابنى عمرة اسبوعين وريحة الحمام براز رحتة وحشة وبحس ان لما بيرضع
بيعمل حمام بعدها على طول

ما هو نوع الحليب الذي يأخذه الطفل،؟؟ إذا كانت رضاعته طبيعية، فاخراجه بعد كل
رضعه هو أمر طبيعي، وخاصة إذا كان هناك زيادة مقبولة في الوزن

ابنتي عمرها ستة شهور وكل ما اشغل المكنسة او الخلاط الكهربائي بتخاف وبتصير تبكي
هل هذا طبيعي وماذا أفعل هل أمرنها عالأصوات العالية أم لا؟؟

هذا طبيعي جدا.

