هل صحيح ان الاصابه المبكره بأرتفاع ضغط الدم (الوراثي) سوف تسبب حتما الاصابه
بداء السكري وان لم يحمل المصاب اي استعداد او خلفيه وراثيه للسكري ولكنه بعد
الاصابه الطويله بأرتفاع ضغط الدم يصاب حديثا بالسكري من الدرجه 2 ويجمع بين
المرضيين ؟

لا ، لا توجد علاقة علمية بينما العكس صحيح، أي مرضى السكري معرضين للإصاية بفرض
ضغط الدم كون السكري يترافق عادة مع تصلب وعائي ومشاكل كلوية خاصة اذا لم يكن
مسيطر عليه...

ما هي التقاطعات او التفاعلاات التي تحدثها ادوية ارتفاع ضغط الدم والسكري2 لمصاب
مشترك بالدائيين على الجسم حتى لو كانت اوقات التعاطي منسقه ومن سيغلب من على
المنافسه في ا- سرعة العمل ب- الاثر الجانبي المشترك وكيفية مرجعيته لاي دواء *
اضف الى ذلك ان حتى الاغذيه والسوائل متعارضه ومتقاطعه بين المرضيين منها المفيد
والموصى به لكنه يضر الاخر والعكس صحيح ؟ مع فائق الشكر والتقدير

هذا يعتمد على نوعية الدواء المستخدم وجرعته ودرجة الاستجابة التي يعكسها الجسم،
وغالباً ما يتم اختيار الأدوية التي لا تتداخل

ما سبب و جود ضغط الدم

هناك نوعين لارتفاع الضغط الشرياني: 1 -بدئي وهو الاغلب مجهول السبب وثانوي يمثل
5 % من الحالات و اسبابه معروفه ، و يعتبر نتيجة لمرض سابق " ابتدائي "، مثل
القصوالكلوي او...

ما هو سبب نزول الضغط وتنمل الجسم

يجب اجراء تحاليل مخبرية خضاب و دم لمعرفة السبب

طفل بعمر 7 سنوات يشكي من الم في الرقبة ودوخة عند الوقوف ، هل هذه اعراض لفقر
الدم ؟

من الممكن عليك مراجعة الطبيب

السلام عليكم أنا سيدة متزوجةعمري39 عام ضغطي من امبارح عالي وعندي صداع ودوخة تم
قياسه 3 مرات مابين 155/148الي فوق والي تحت مابين 90/99 انا لست مريضة ضغط ولا
اتعاطى ادوية وشكرا

انت مريضة ضغط راجعي اختصاصي أمراض باطنية لقياس ضغطك لمدة أسبوع وسوف يقرر لك
العﻻج المناسب

مالفرق بين دواء الضغط المرتفع الآتى Targ & Exforge & Approval فى التركيب وآلية
العمل وايهم افضل ؟؟؟؟

ان السؤال غير واضح. انما اذا كان المقصود دواء exforge فهو حاصل على موافقة
منظمة الدواء والغذاء العالمية ويعتبر من الادوية الهامة لمعالجة ارتفاع التوتر
الشرياني وهو...

ضغطي يصل أحيانا ل170 ويرافقه دوخة وأشعر بأن روحي تخرج واقع عالارض واحيان حالة
ديجا فو flash back للأحداث في الماضي

يستحسن زيارة طبيب نفساني ووصف دواء جديد فعال

سلام دكتور هل طحن حبوب منع الحمل و خلطها مع كريم او زيت و استعمال الخليط كدهان
يمكن ان يكبر المنطقة التي وضع عليها ؟ شكرا جزيلا

يرجى تحويل هذا السؤال لأخصائي جلدية

اتجنب الموالح وكافة الفحوصات ممتازة الكلى الغده الدرقيه الكلسترول القلب
واستخدم علاج concor 5m مرة واحده صباحا و علاج lapril 20m حبه صباحا ومساءا
والضغط 190/100 --180/105

ارفع جرعة كونكورالى ١٠ ملغ وأبدا بدواء مدر كمشاركة مثل HCT 25 mg مرتين يوميا

