اعاني من جفاف الشفتين حيث يصبح لونها ازرق مع انتفاخ وفي الايام الاخيرة اصبحت
تظهر عليها طبقة بيضاء و ملساء يمكن ازالتها بسهولة ؟

قد تصاب الشفتين باللون الازرق مع انتفاخ وقد تكونللايباب التاليه نصيب : اشعة
الشمس اللبان اللون الاحمر الصناعى المتواجد فى معجون الاسنان او غرغرة الفم...

مايقارب عقدين من الزمن وانا اشكوا من رائحة الفم الكريهه التي تخرج من الداخل
وستخدمة انواع العلاجات الباهضة الثمن ولم تنتهي الى الان فارجوا الجواب على
الحالة التي اعني منها ولكم الشكر

ننصح باجراء فحوصات شامله للاسنان واللثه وصور اشعه كذلك التنسيق مع الطب العام
والباطنيه واجراء الفحوصات اللازمه

ما علاج للصق اللسان في الأعلى الفم أو وقوفه

غالبا ما يكون علاج لصق اللسان جراحيا وحسب تشخيص طبيب الاسنان

طفلتي عمرها 3 سنوات لاحظت وجود تقرحات على اللسان منذ فترة تزيد عن شهرين دون
وجود اي عارض مرضي اخر

تقرحات اللسان قد تدل على مشاكل بالجهاز الهضمي . ممكن ان تختفي بعد فترة دون
اتخاذ اي اجراء او استشارة اخصائي اطفال.

السلام عليكم السؤال بخصوص قطع تتكون في حلق الفم علي الجنبين قطع لونها صفراء
اللون ورائحتها كريها بتنبت رفيعه بس ملفوفه في بعض،محتاج اعرف ما هذا وما سبب
هذا شيء يزعجني جدا

قد تكون فطريات . علييك بمراجعة طبيب الاسنان و اخذ العلاج المناسب.

عندي تشققات في داخل الفم من الأعلى شو الحل الأمثل

يجب الفحص للتشخيص.

عند أي طبيب يتم الكشف على اللسان ؟ حيث يوجد عند منتهى اللسان تجمعات كروية
صغيرة سحطية و على جوانبه و لم تكن موجوده من قبل تشعرني بألم عند البلع و تجعل
رائحة الفم كريهة عند قيامي من النوم ( لا أدخن )

عند أخصائي جراحة الوجه والفكين أو أخصائي جراحة الفم.

بياض بسيط علي جانبي الشفاه العليا يزداد في الصيف

من الصفة التشريحية توجد الغدد الدهنية بأنسجة الجلد الطبيعي، ولا توجد بالأنسجة
المخاطية مثل الشفتين، ولكن في بعض الأشخاص توجد تلك الغدد بصورة غير طبيعية في
الأنسجة...

السلام عليكم أعاني من ألم في الحلق منذ اسبوعين وصعوبة في البلع وعدم الاستمتاع
بطعم الطعام وألم في الرقبة من الامام واحساس بوجود احتقان

لابد من مراجعة طبيب انف واذن وحنجرة

اعاني من وجود تشققات في لساني في الاونه الأخيرة ويوجد بها الم بسيط يوجد مادة
لزجة سائلة في فمي ذات رائحة سيئة جدا علما ان لدي اخ يعاني من رائحة مزمنة، فهل
هي عدوى ام تذهب؟

الاعراض المذكورة توحي بقلة تنظيف الأسنان والفم، استخدام الفرشاة والمعجون 3مرات
يومياً يمنع تراكم البلاك ويقلل من الالتهابات والروائح ويزيد من سيولة اللعاب
ولا...

