هناگ كيثر ممن يشكون سرعة القذف هل يوجد هناگ دواء لهذه المشكله

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

عندي مشكلة غريبة هي صدور صوت انتصاب للعضو الذكري دون حصول اسثارة جنسية بل عند
الخوف من حصول الانتصابو هذا دمرني اجتماعيا اريد طريقة لمنع او حجب صوت الانتصاب

عادة لا يحدث صوت عند الانتصاب، تصور وأنت في جلسك وتبدأ أصوات الانتصاب !! راجع
اختصاصي مسالك بولية للفحص السريري وتقييم الحالة والعلاج.

عندي تقوس في الذكر

التقوس شيء عادي تقريباً، ولا يشكل مشكلة طبية إلا إذا كان يعيق الإيلاج. راجع
اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

كيف نزيد نسبة التيستيريون?.

اما دواءيا ويجب ان يتم عن طريق اختصاص او غذاءيا بتناول العسل وعسل الملكات
والمكسرات وغيرها من الاغذية وكذلك ممارسة الرياضة اليومية

السلام عليكم انا متزوج منذ ستة سنوات ولاحضت ان حجم الخصيتين بدأ يصغر لماذا
اسباب هذه الحاله وعلاجها شكرا

حجم الخصيتين لا يصغر بالسنوات......... ربما كان هذا شعور فقط....

تقوية الخصية الضعيفة نسبيا هل هناك طرق لعلاجها?.

ما هو مقياس الضعف والقوة التي تتحدث عنه؟

أنا شاب عمري 24 سمة ومقبل على الزواج، أعاني من قصر في القضيب ( طوله 8.5) وسرعة
كبيرة في القذف ، ولا أعرف ما الحل، هل أترتجع عن فكرة الزواج أم أن هناك علاج
لمشاكلي ؟؟؟

يجب أن تعاين طبيب مسالك بولية للتأكد من حجم العضو. و العلاج جراحي في هذه
الحالة. أما علاج القذف المبكر ممكن، يجب أن تعاين طبيب للتشخيص و العلاج

تأثير السكريات على القضيب

ارتخاء في القضيب

هل يؤثر المعسل على الانتصاب..

المعسل مفروض انه تمباك اي تتن اي يحتوي علي النيكوتين وبهذا فهو يسبب تقلص
الأوعية الدموية وبالتالي يؤثر على الانتصاب سلبيا

ادخلت منديل في الفرج ونزل نقطة دم و بعدها بساعتين و جدت في الملابس قليل من
الدم بعد ذلك كشفت عن نفسي فرأيت غشاء وردي يلمع فيه فتحه صغيره جدا ..هل تأذى
غشائ و من اين مصدرالدم

قد يكون الدم من جرح في الغشاء او من الاباضة

