وصف لى طبيب العيون دواء سيليبريكس (celebrex 200) عندما أتتنى هجمه للتصلب
العصبى المتعدد او اللويحى على عصب العين تحديداً فأريد أن أعرف هل هو مسكن ام
ماذا وما هى خطورته

ينتمي العلاج إلى مجموعة من العلاجات تسمى "مضادات اللتهاب الغير ستيرويدية"
يمتلك العلاج مفعولاً مسكناً للألم، خافضاً للحرارة، و مضاداً للالتهاب. يستخدم
كمخفف...

اسباب الصداع المستمر لا فائده من استخدام المهدئات

اكثر من 90% من المرضى الذين يشكون من الصداع يعانون من احد الامراض التالية: \-
الصداع التوتري \- الشقيقة (الصداع النصفي \- الصداع العنقودي \- الصداع الذي
ينتج عن فرط استخدام...

بسم الله الرحمن الرحيم اني و ع من العراق اشكو منذ سنة من دوار في رأسي مع الم
خلف الراس مع خدر اﻻطراف

يجب فحص العامود الفقري في منطقة الرقبة وذلك بواسطة طبيب عظام ربما هناك ضغط بعض
الفقرات

هل دولء فينوباربيتال100غ يستعمل لصرع

نعم هذا صحيح

ماهو مرضي بالضبط مع العلم اني اتناول دواء فاستاريل 35 ملغ ، افلوكرديل ،
اسبيجيك و هذا لمدة 6 اشهر ، مر الان 4 اشهر على تناولها وخلال هذا الاسبوع اعاني
من الام الذراع الايسر

التشخيص ربما الخناق او بالانكليزية Angina او بالفرنسية angine de poitrine او
ربما يكون علاج لدوار وطنين الاذن او علاج لمشاكل البصر بسبب مشاكل في الاوعية
الدموية هذه كل...

أعانى من مرض التصلب العصبى المتعدد أو اللويحى ويقوم الطبيب بإعطائى كورتيزون
سواء سوليمدرول 500 فى محلول ملحى لمدة 5 أيام متتاليه او حقنتين سيناكتين ديبو
امل فى حالة ان يكون العرض بسيط ويبدأ وجهى فى الانتفاخ بشكل بسيط من وجهة نظر
الطبيب فلا يكتب لى على دواء لإنزال الماء الذائد فأريد أن أعرف هل هناك بدائل
طبيعية من الأعشاب لإنزال الماء ولا يكون له آثار جانبية وما هى الجرعة فى حالة
ان يكون الانتفاخ بسيط لأنه رغم ذلك انا أجده ملحوظاً

العشاب الطبيعية التي تساعد علي إدرار البول هي الكركديه، بأي كمية تشاء، كما ان
شرب الماء العادي مدر للبول.

أعاني من اوجاع في راسي مند اكثر من سنة والاوجاع هي التنميل احياتا والدوخة
وصداع لكن ليس شديد مع الاحساس بالارهاق مع وجود لسعة بلساني وخاصة عندما اسجد في
الصلاة افيدوني بارك الله فيكم

راجع طبيب انف اذن حنجرة ربما تعاني من جيوب انفية تزيد الالم مع حركة الرأس خاصة
في السجود

أعانى من مرض التصلب العصبى المتعدد أو اللويحى ويقوم الطبيب بإعطائى كورتيزون
سواء سوليمدرول 500 فى محلول ملحى لمدة 5 أيام متتاليه او حقنتين سيناكتين

ما هو السؤال ؟؟

السلام عليكم اخواني الاطباء الاعزاء انا عندي ابني عمره 7 اشهر ومصاب بلصرع
الحميد ونحن نعطيه الان دواء اسمه ديباكين وانا خائف على ابني كثيرا لان نوبات
الصرع زالت منه الان عندما اخذ العلاج ولكن انا اسال متى يزول عنه المرض نهائيا
وسؤالي الثاني عندما ترجع له الصرعه ماذا افعل للتخفيف عنه ربي يوفقكم لكل خير يا
ريت تجاوبوني

مع الدواء لا اظن ان هناك مشكلة وبصفة عامة تتلاشى أعراضه بعد تجاوز سن المراهقة
عندما تعود الصرعة تحلى بالصبر واعرضه على طبيبه يمكن أن تكون فترة العلاج قصيرة،
ويمكن...

السلام عليكم امي مصابة بجلطة في الدماغ مما جعلها مقعدة تماما ولاتستطيع تحريك
اي شي من اعضائها وصار لها 12عام فهل يوجد علاج لها وهل هناك امل بان تستطيع
المشي ثانية ارجو منكم الافادة وجزاكم الله الف خير

للرد على سؤالك يجب اولا رؤية المريضة وفحصها سريريا ومن ثم الاطلاع على كل
فحوصاتها المخبرية والاشعاعية حتى نستطيع اعطاء اي رأي

