ابلغ من العمر 31 عاما ومريض سكر واتعالج بالانسولين منذ 11 عاما وشعرت بضعف
الانتصاب منذ شهرين حتى وصل لعدم الانتصاب نهائيا وامارس العادة السرية هل هذا
عجز جنسى وماهو العلاج

اولا عليك بالتوقف فورا عن العادة السرية وهذا مهم جدا ويجب ايضا ان تتأكد من
وجود التهاب في البول وفي حال وجوده يجب علاجه فورا وايضا اذا كان هناك التهاب في
البروستات...

ماهو رائيك في الكريم ( ماكس سايز كريم الأمريكي الأصلي لعلاج ضعف الأنتصاب و
تأخير القذف و تكبير العضو " الشرح بالصور ) يقال انه جيد لضعف الانتصاب وليس له
اثر جانبيه . وممكن تناول حتي الشباب هل هذا صحيح . ارجو الفائدة . وشكرا

اعتذر منك انا لا اعرف هذا الدواء لذا لا استطيع ان اعطي رأئي من الافضل ان ترسل
لي من ماذا تشكو لعلني استطيع ارشادك او مساعدتك

عندما تبول يخرج رائحة كريهة من البول ما الحل او ما هذه الرائحة وما العلاج

الرائحة الكريهة في البول قد تكون بسبب التهابات المسالك البولية، وخاصة
البكتيريا، يجب اجراء تحليل للبول، ومزرعة له، وصورة ULTRASOUND على الكلى،
وعرضها على طبيب، مع...

كنت عايز اسال انا عمرى 24سنة و لاحظت بعد التبول اخراج سائل شفاف ثخين فى اكتر
من مرة فروحت لدكتور فقال ده اسمه احتقان فى البروستاتا وادانى علاج وهو
بروستالين لبوس وليفوكسين 500 مضاد حيوى الموضوع ده اختفى فترة وبيرجعلى تانى وهو
السائل بعد التبول ممكن اعرف ايه سببه ولازم اروح الدكتور تانى ولا ايه؟ وجزاك
الله خيراً

يجب مراجعة الطبيب لمعرفة ما اذا كان الالتهاب قد انتهى ام لا يزال بعض الآثار
وهذا مهم جدا واطلب منك ان تستمر مبتعد عن العادة السرية وان تبعد عن المثيرات
والصور...

ما هو علاج اللتهاب فتحة الشرج ؟ علما بانني اعاني من حكة وانتفاخ بسيط في فتحة
الشرج وعند ذهابي للطبيب قال بانها ليست بواسير ولا شرخ بل التهاب في الاوعية
الدموية في فتحة الشرج واعطاني بعض الادوية ولكن لم تنفع الا لوقت بسيط وشكرا

ابدأ باستعمال كريم canesten ادهن مرتين باليوم لمدة اسبوع بعد تنظيف منطقة الشرج
وتنشيفها جيدا وتغيير لباسك الداخلي بعد كل دهن للمنطقة

اعاني من الم في الخاصرة اليمنى واحيانا الم في الجهة اليمنى من المثانة واحيانا
الحالب الايمن علما انني اشرب الماء كثيرا يصل الى حوالي لتران ونصف الى ثلاث
ونصف لتر من الماء يوميا واحيانا يكون لون البول ابيض ومن يومان وانا اعاني من
الالام بالجهة اليمنى فما الحل رجاءا

الحل بالذهاب للطبيب لمعرفة ما اذا كان هناك اي حصوة تسبب لك االالتهاب والالم
وهذا يتم بواسطة فحص الطبيب وصورة صوتية

ما سبب الافرازات المهبلية اليومية

فطالما أن الإفرازات بيضاء شفافة فهذه ليست التهابيه ولا خوف منها، ومن المعروف
أن الإفرازات تبدأ عادة في الازدياد بعد نهاية الدورة الشهرية حتى تبلغ قمتها وقت
الإباضة...

what is the harm of the blood urea high level?

Generally, a high blood urea nitrogen level means your kidneys aren't working
well, particularly if the result is above 50 mg/dL (17.85 mmol/L). But,
elevated urea nitrogen can also be due to urinary tract obstruction,
congestive heart failure or gastrointestinal bleeding. Your blood urea
nitrogen...

ما الفرق بين الرغبة الجنسية والطاقة الجنسية

الرغبة الجنسية ليست هي القدرة الجنسية، فقد تكون الرغبة الجنسية شديدة وتكون
القدرة على مزاولة الجنس معدومة مثل ما يحدث عند المريض العاجز أو عند تعاطي
المشروبات...

بمجرد تفكيري في الجنس يرتعش جسمي وارتجف بشدة وكأني مصاب بالبرد واتعب تعب شديد
بمجرد التفكير في الجنس فما سبب ذلك

السبب ممكن ان يكون نفسي ولهذا يجب معرفة الكثير عن حياتك الجنسية لتحليل هذا
الشعور عمرك ، متزوج ام لا ؟ هل مارست الجنس ، وهل كانت الممارسة جيدة ومريحة
وممتهة هذا اذا...

