أتعرض دائما لإلتهابات داخل الجيوب الأنفية،ما يجعل قواي منهكة ومصابا بالحمى و
الم بالرأس وكأن الماء بداخله،ونقص بالتركيز وفقدان الشهية..خاصة عندما انتقل من
جو إلى جو...رجاء ماه

هل قمت بزيارة طبيب من قبل إن كانت الإجابة لا فعليك بزيارة الطبيب ليحدد لك
المضاد الحيوي المناسب اضافة للأدوية المخففة من الأعراض وان كنت قد زرت الطبيب
من قبل فلابد...

اعاني من سعال ويصاحبه بلغم اصفر . وألم حاد وقوي في الصدر اثناء السعال .. مالحل
لذالك ؟؟

إذا كان السعال ناتج من التهاب الشعب الهوائية يكون العلاج بواسطه مهدئات السعال
و السوائل الدافئة و لكن إذا استمر السعال لفترة طويلة أكثر من 10 ايام يجب
مراجعة الطبيب

الوالد عمره 65 أصابته سخونة وزكام واستمرت به أسبوع كامل وأخذ علاج وخفت السخونة
والزكام وبدأ بفقدان الشهية ولا قابلية للطعام أبداً وبدأت ألام شديدة من الرأس
حتى أسفل الظهر ..

بعض الالتهابات الفيروسات التي تصيب الجهاز التنفسي يتبعها هزال و فقدان شهية
لبعض الأيام و لكن إذا استمرت يجب عمل أشعة علي الصدر و بعض التحاليل الكبد و
الكلي و...

يحدث الي ضيق في التنفس ما السبب ؟؟؟

يوجد أسباب عديدة لضيق النفس و يجب توضيح السؤال عن مدة هذه الشكوى و هل تزيد مع
المجهود و هل مصاحبة بأعراض اخري

التنفس ضعيف أثناء النوم

عند وجود مشاكل بالتنفس أثناء النوم يجب فحص تلك الأعراض بدقة و محاولة تشخيص
اضطرابات النوم و ذلك عن طريق جهاز مختبر النوم

منذ الصغر اعاني من تكرار نزلات البرد حاليا اعاني من انسداد الانف وكثره المخاط
الصلب والحكه والتهيج داخل الحلق والتهاب اللوز والتحسس من الروائح والغبار ارجو
المساعده مع تقديري

في الأغلب تعاني من حساسية بالانف و الحنجرة. يجب مراجعة طبيب الأنف و الأذن

ضيق التنفس بحيث لا يشعر الشخص بدخول الهواء الى الئءة الا بعد استنشاقات حادة
للهواء و يصاب يدوار بعدها علما بانه لم يفعل اي مجهود

في الغالب هذه أعراض تصاحب الاضطراب النفسي أو التوتر و الاكتئاب و لذلك من
الأفضل مراجعة طبيب النفسية لتحديد

لدي ضيق تنفس ولا اعاني من اي انراض ولله الحمد بس اعاني من اكتئاب حاد وسواس
وارق شدييد فهل له علاقة علما بان الضيق التتفس جديد

ضيق الصدر أحد علامات الأمراض النفسية و لذلك مراجعة طبيبك النفسي مهم لمتابعة
العلاج. إذا استمرت الأعراض من الممكن مراجعة طبيب الصدر لإثبات عدم وجود أمراض
صدرية...

هل لثقب الرائة علاقة في الابهر او التهاب عضلات الظهر او الصدر او شراب الكحول
او ضغط الفقرات في العامود الفقري علما بوجود فقرتين بي كسر انضغاطي والم في
الكتف الايمن مستمر

ثقب الرئة أما أن يكون عيبا خلقيا أو ينتج عن بعض أمراض الرئة و بالذات لدي
المدخنين

ماهي اسباب ضيق التنفس ؟ وما هو علاجها بالأعشاب ؟

أسباب كثيره لضيق التنفس ولا يوجد دور للعلاج بالأعشاب

