اكلت احدا الوجبات السريعه فشعرت بعد خمس دقائق ان معدتي ليست طبيعي واشعر
باللوعه فأخذت حبة اللوعه من المطار وعند رجوعي الى بلدي الكويت فبعد يومين جاني
اسهال فذهبت الى المستشفى وفحصت دم و بول ولا يوجد شي ولكن الى الآن اعاني من
اللوعه منذ ١٩ يوم

إذا كان المقصود باللوعة هوالغثيان فلربما هذا ناتج عن التهاب المعدة الذي رافق
الإسهال. اعرض نفسك على أخصائي أمراض باطنية.

سلام عليكم اشتكى من تشنجات فى البطن مع نزول براز بلون اخضر مع العلم بأنى مريض
بمرض اميلودوسا فى الأمعاء الدقيقة وقالو لى االدكتوز المرض ليس اة علاج

يجب عمل تحليل و مزرعه براز مع سونار بطن وحوض و موافاتنا بالنتائج للمراجعه و
التوصيه

بحس بتئل بهالمنطئة دائما اسفل البطن عالجانب اليمين وات بدي ادخل عالتواليت وكون
متدايئة ونايمه بتضب عليي كتير وبتوجعني بالزايد

من كلامك هذا الشعور بعدم الارتياح ... ممكن ان يكون لعدة اسباب التهاب مجرى
البول او امساك او او ...انصح بالذهاب لطبيب لأخذ التريخ المرضي كامل ومن ثم
الكشف والتشخيص...

ابي عنده مرض فيروس c جين رابع مع تليف ف الكبد ودوالي ف ماري مادا تنصحني وهل
يحتاج زراعه كبد

تمت الاجابه

اعاني مؤخرا من الم شديد مفاجئ في ااسفل البطن.ياتي فجاة ويذهب بعد مدة. ولقد
عانيت من خسارة وزن حاد وسريع. عمري فوق الخمسين.

يجب اجراء بعض الفحوصات اهمها منظار للقولون

السلام عليكم لدي اعراض الم في البطن من ناحية الظهر الجانب اليمين احس بالم عند
الحركه مع العلم انا امراءة

اعملي ايكو بطن للمرارة والكبد والكلية

كيف اتخلص من العصبيه الشديده مع اني مصابه بحمى التيفؤيد وجرثومه المعده. اشعر
بصداع ف رأسي وحراره مرتفعه جدا ف قدماي ؟

بحاجه لفحوصات مخبريه

الم بالجانب الايسر من الظهر ... وغز مستمر مع الم والمسكنات الفوار لم تجدى نفع
ولا يوجد اثار جانبيه مثل التقيؤ غير الالم فقط

انصح بعمل تصوير بالالتراساوند للتاكد من عدم وجود حصى في الكلية او الحالب و ان
كانت غير موجودة انصح بمنظار للقولون

السلام عليكم انا من يومين مارست تمارين المعدة وصار الم في اسفل البطن مثل
التعضيل ماذا يكون السبب ؟

هذا يكون بسبب الرياضة راحة يومين وان شاء الله تمام

اعاني من انتفاخ في البطن مصحوب باوجاع

من الممكن ان يكون قولون العصبي لكن لتشخيص يعتمد على استبعاد الامراض الاخرى #
انصح بـ: 1) الذهاب لطبيب والكشف واخذ التاريخ المرضي كامل 2) الحمية: ...

