هل العصاائر الها فائدة فى زيادة الوزن او السوائل مثل المغاازات والسحلب او
سوائل اخرى

أكيد تزيد الوزن , اذا كنت تريد زيادة وزنك يمكن ان تحلى العصير الطبيعي بالعسل,
و لكن يفضل ان لا تزيد وزنك من خلال الغازيات لانها مضره

كم من حبه من حبوب جسنسينغ باليوم اخد وهل قبل او بعد الاكل

لا انصح باخذ هذه الحبوب الا بعد استشارة الطبيب لانه اتضح ان لها اضرار واثار
جانبية

ماهي الحلول لكي تنحف بسزعة

التركيز على الاغذيه قليلة السعرات مثل الخضار وبعض المشروبات مثل الشاي الأخضر
والقرفه وتناول كافة الاطعمه الصحيه بكميات قليله

أنا فتاة عمري 23سنة طولي 160وزني 53هل يعتبر جسمي مثالي؟

نعم وزنك ضمن المعدل الطبيعي.

كيف احافظ على وزني وانا اشرب علاج الكورتيزون ؟

قللي قدر الإمكان من الأغذية الغنية بالدهون كالمقالي والوجبات السريعة والصلصات
والمايونيز، وتناولي النشويات باعتدال،قللي من السكر والحلويات، وقسمي وجبات
بحيث...

طريقة التخلص من السمنة وازالة الكررش

قلل من الدهون والمقالي والوجبات السريعة وتناول الطعام مشوي أو مسلوق أو مطبوخ
بالبخار وقلل من السكريات وتتناول وجبات صغيرة ومتعددة بدلاََ من الوجبات الكبيرة
وممارس...

السلام عليكم انا شاب عمري 26سنه اعاني من النحافه ولقد اجريت اعده فحوصات وكانت
الحمدلله سليمه ولكن لااعلم سبب النحافه علما اناطولي يبلغ 167سنتمتر ارجو من
سيادتكم حل هذه المشكل

لا بد من عمل تقييم غذائي لما تتناوله وعمل فحص تحسس القمح او السيلياك والغده
الدرقية والتاكد من عدم وجود مشاكل بالامتصاص او مشاكل بالامعاء حيث ان الوزن
الملائم هو 64...

انا خولة عمري 23 سنة أعاني من النحافة و وزني حاليا 45 كغ نصحني أقربائي بتناول
دواء ginseng kianpi pil بدأت تناوله و زاد وزني 2 كيلو خلال أسبوع و فتح شهيتي،
فبم إذا تنصحوني ؟

عزيزتي هذا الدواء غير مصرح من قبل FDA لاحتوائه على مركبات معينه لها ضرر كبير
لاحقا

اعاني من النحافه منذ الصغر ما هي اسماء الفحوصات التي تجرى لاستبعداد الاسباب
المرضيه مع العلم قوه دمي ممتازه واتناول اطعمه صحيه تزيد الوزن ومنتجات مثل حليب
ابيتون دون فائده

راجع طبيب مختص لعمل فحوصات الغدة الدرقية وابحث عن اي اسباب وراثية ... واتبع
نظام غذائي صحي مناسب لاحتياجك مع استشارة المختص بالتغذية

كيف اخسر ورن زءد

عن طريق برنامج غذائي و يجب معرفه الطول و اي امراض ان وجدت.

