سلام عليكم. هل هناك علاج لدوختي والألم الذي اشعره عادتا في قلبي من حين الى حين
{ مابين ربع ساعه الى ربع ساعه } أشعر بدوخه وكأني في حلم خاصتا عندما افكر فيها.
رغم بأني سقطت ثلاث مرات على الأرض وكنت خارج عن الاستطاعه. ملاحظه. ابلغ من
العمـر 19 عاما و ادخن السجائر في عطله الاسبوع فقط { الجمعه والسبت } أتطلع لـ
جوابكم العاجل شاكر لكم

يجب الانتظار اكثر يجب مراجعة طبيب لمعرفة سبب الدوخة ممكن ان يكون اشياء كثيرة
ولها علاج اما الوجع الذي تقول انه في القلب يجب ان يعاينك طبيب ربما ليس هناك اي
علاقة...

مشكلتي كثرة البكاء حتى لاتفه الاسباب ثم تطور الوضع الى عصبية و توتر شديدين و
عند الغضب احساس برعشة اليدين و برفرفة العين اليسرى و صعقات مفاجئة اسفل الراس
خلف الاذن اليسرى عند الالتفات اضافة الى عدم القدرة على السيطرة على التصرفات

يجب مراجعة طبيب نفسي لفهم المشكلة والمساعدة على تخطيها

أعاني لفترة طويلة من إمساك وصعوبات في الاخراج , تغيب لفترة قصيرة وتعود , بدأ
هذا الامساك من 5 شهور على ما أظن, يصحبه بواسير تظهر وتختفي بحسب جدولي الغذائي
وحركتي فماهو الحل؟

أسباب الإمساك كثيرة عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية
اللازمة وربما يلزم التنظير، وصولا إلى التشخيص الصحيح ومن ثم العلاج.

الصوديوم121الصفرا1.3 وصفايح الدم 65 والالبومين2.6 نتيجة مريض استسقا وتليف كبد
وفيروس سي وقد بدأ العلاج قبل شهر ونصف وتم القضاء ع الفايروس بحمدالله..هل نتيجة
التحاليل مطمنه؟

ينبغي معرفة وحدات القياس المستعملة في التحليل وعمل وظائف كبد ,معرفة نسبة
الفيروس الكمي ( PCR )

تحليل الميكروب الحلزوني قال انه لا يوجد ميكروب و الحلة تعاني ايضا من امساك
يمكن ان يمر اسبوع دون التبرز ما الحل ارجوك

طبعا اسبوع إمساك كثير يجب الإستعلام عن السبب: أولا نوعية الأكل يجب أن يحتوي
على ألياف نباتية كما في السلطة والبقوليات، ثم يجب شرب سوائل بكثرة . و يجب
البحث عن سبب...

لقد قمت بعم عدة فحوصات ومنها وكانت نتيجته1.87 وفحص B12, 216وفحص الدم 9.8او في
بالفحص مش عارفه شو يعني نتيجته 31% هل اموري تمام ام في مشاكل رغم اني اعاني من
سمنه وزني 80

هذا الفحص يدل ان عندك انيميا و غالبا 31% هى نسبه hematocrit , و هذه النتيجه
منسجمه من الانيميا التى تعانين منها و نسبه فيتامين B12 بتختلف من معمل الى أخر
وهذه النسبه تعتبر...

انا فتاه عمري 14 سنه اشعر بالم في الغدة الليفيماوية في الجهه اليمنى والم فيها
دون تضخم من الراس والم في اسفل الراس في جهة اليمين والم في الحجاب الحاجز وظهور
اصوات والقيء

طالما تضخم الغده مؤلم فهو يدل عل شيء بسيط قد يكون التهاب في الغده الليمفاويه
نتيجه التهاب في اللثه او الاسنان او الحلق ولكن لمذيد من الاطمئنان عليكي بعمل
تحليل صوره...

ماهو علاج الضغط المناسب لمريض تليف الكبد

ادويه من فصيلة ACE inhibitors و ال angiotensin 2 blocking agents و ال highly
selective beta blockers و اغلب مدرات البول ممكن تستعمل مع تليف الكبد- هذه
فصائل من الادويه و أ سف اذا كنت كتبتها باللغه...

السلام عليكم مريضة 56 عام تستخدم ميتفورمين 500 2*1 التراكمي 6.2 و صائم 94 و
الدهون طبيعية فما تعلقيكم هل من ضروري استخدام الاسبرين و حبوب الدهون مع اني لا
استخدمها و كيف ذلك

بالنسبة لمرض السكري ... التراكمي ممتاز اذا الدهون طبيعيه لا يلزم اخذ حبوب
الدهون اما بالنسبة للاسبيرين فهو موضع جدال .... راجعي طبيبك واساليه ماذا كانت
لديك عوامل...

ما أسباب ضيق النفس و مغص البطن ونمنمة اليد

الاسباب عديدة و متعددة. انصح بمراجعة الطبيب للحديث مفصلا عن هذه الاعراض

