#  مستضد سطحي لالتهاب الكبد البائي

العامل المُستضد المُستخدم وبشكل متكرر للكشف عن وجود الفيروس المُسبب لمرض الكبد
الوبائي ب , حيث يُعد العامل المُستضد الأول القابل للاكتشاف أثناء العدوى .

قد لا يتواجد هذا العامل في المراحل الاوليّة للمرض وقد لا يتم الكشف عنه في
مراحل مُتقدمة من المرض نظراً لقضاء الجسم عليه بواسطة الاجسام المُضادة , حيث
تُسمى الفترة التي تفصل بين ازالة هذا العامل المُستضد وظهور

الاجسام المُضادة له **بالفترة النافذيّة** ( الفترة الزمنية التي لا تكشف عن
اصابة الانسان بالعدوى على الرغم من قدرته على نقلها للآخرين ) .

يُعد الفحص المخبري والذي يدل على سالبيّة وجود هذا العامل وايجابيّة وجود
الاجسام المُضادة له ان الانسان اصيب من قبل بالمرض او تم تلقيحه .

في حال تم الكشف عن وجود هذا العامل ولمدة سته أشهر فان الشخص المُصاب يُعد
حاملاً للمرض والذي ينتج عنه العديد من الاعراض كارتفاع تركيز العديد من انزيمات
الكبد و التهاب الكبد الذي تم الكشف عنه بواسطة اخذ

الخزعات النسيجيّة من الكبد .

قد تُقلب تفاعليّة المصل لتكشف عن سلبيّة وجود العامل المُستضد المُفرز من الغلاف
الخارجي للفيروس مما يعني قلة معدلات استنساخ الفيروس ولذلك تقل فرصة ظهور
المضاعفات طويلة الامد او قدرة المُصاب على نقل

المرض .

