قام خطيبي بوضع القضيب على فتحة الشرج دون ايلاج وقام بالقذف ع محارم وقبل دورتي
بأربع ايام نزل القليل من الدم ولم تنزل الدورةاناخائفةان يكون تسرب السائل
المنوي الى المهبل وحملت؟

لا تخافي ولا تقلقي ان لم يتم القذف داخل المهبل..فانه لا توجد اية احتماليه
للحمل

هل من الآمن استعمال الماكا Maca وعشبة العنزة Horny goat weed مع بعضهما لتحسين
الرغبة الجنسية والانتصاب وهل هناك أعراض جانبية؟

استعمالهما كل على حده افضل

انا عملت فحص الانتيجين ل hiv بعد16 و 26 يوم وكلها سلبية والحمد لله. ما مدى
قطعية هذي الفحوصات؟؟ وهل من الضروري فحص الاجسام المضادة ام لا؟؟

يمكنك اعادة الفحص بعد ستة اشهر

انا لايوجد عندي انتصاب صباحي هل هذا يدل علي ضعف جنسي غير متزوج وكنت مدمن.
العادة السرية بكثرة

كلا ليس بالضروره ان يكون مؤشرا على الضعف الجنسي

لدي مشكلة حيث عند التحدث مع اي فتاة ينتصب القضيب ويبدا المذي في الخروج (المذي
وليس المني) مع العلم ان عمري 20 ولا امارس العادة السرية ولا توجد اي حرقة
مصاحبة للتبول

هذا امر طبيعي......لبعض الاشخاص عليك ان تعود نفسك وان تبعد افكارك الجنسيه وان
تتعامل مع الفتيات كما تتعامل مع الزملاء.....

هل يوجد علاج لسرعة القذف.

نعم يوجد ، هناك علاج سلوكي وهناك علاج دوائي

1.اريد علاج لتأخير القذف وبدون اضرار 2.كيف اجعل زوجتي شهوانيه بقوه

بالنسبه لتاخير القذف...( راجع موقع الطبي ) حيث تمت اجابة هذا السؤال اكثر من
مره اما بالنسبه لكيفية جعل زوجك شهوانيه..............فالعمليه الجنسيه هي بين
اثنين يحاول كل...

اسم لحبوب تأخير القذف

قبل استعمال الحبوب.....هنالك مراحل متعدده انصحك بتجربتها

علاج سرعة القذف بدون مراجعة المستشفى

ممارسة الجنس مرَّةً أخرى بعد أن يقذفَ الرجل مباشرة؛ ففي المرَّة الثانية، سوف
يستغرق الأمر وقتاً أطول للوصول إلى هزَّة الجِماع. ولكنَّ كبارَ السنِّ من
الرجال قد...

اريد اسم دواء يعمل علي تقليل الشهوة الجنسية للرجل

عليك ممارسة هوايات جديدة مثل المطالعة والرياضة اليومية وإشغال وقتك بها لتقليل
التفكير في الجنس. الأدوية المعنية لها آثار جانبية ضارة، ويفضل تجنبها.

