السلام .اعاني من حبوب في وجهي كتيرة صغيرة حمراء ويمكن بسبب الحساسية

عليك بتناول حبة زنك يوميا بعد الفطار عيار 50 الغرام و الابتعاد عن المأكولات
التي تساعد على ظهور الحكة الجلدية، خاصة الحلويات و البيض و السمك والموز
والمكسرات. مع...

اعاني من حبوب الحساسية المرجو الحل والله يجازيكم خيرا

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

السلام عليكم اعاني منذ 4اشهر من الاحساس نقط باردة في ظهر اليدين والساقين
واحيانا الرقبة علما بانني تعرضت قبلها لضغط نفسي كبير مما سبب لي قلق وتوتر ارجو
تكرمكم بالاجابة

عليك ان تبدا بمعالجة التوتر باستعمال اقراص تحتوي على المغنيزيوم مثل oxymag
300mg في الليل.ثم زيارة طبيب اخصائي في الجلد ليرى نوع البقع البيضاء ربما يكون
برصا

انا شاب عمري 19عندي مشكلة حب الشباب من حوالي 5 سنين ومالقيته حل سألت اكثر من
اخصائي بس ماشي فايدة وبشرتي دهنية تتعبني في الصيف

هناك ادوية باهضة الثمن مثل curacné و orotrex يجب استعمال واحدة منها بالليل حسب
وزنك 30 ملغرام ل60كلغ مثلا والقيام بفحص شهري للكبد.

السلام عليكم ورحمة الله وتعالي ،الله يجازيكم خيرا ،اريد حلا او جوابا
لاشكاليتي. انا فتاة من عمر ١٧ واعاني كتيرا من حبوب الحساسية في وجهي ،ولا اعرف
الحل ،الله يجازيكم الجنة شكر

اذا كانت الحبوب في الوجه فقط فهذا يعني حب الشباب نظرا لسنك 16 سنة عادة بشرتك
ستكون دهنية لذا يجب غسل الوجه 3 مرات في اليوم بصابون بلدي صابون اسود .ثم
استعمال مضاد حيوي...

هل مكينه emjoi للمنطقة الحساسه مضر وخطير واناغير متزوجه

لايوجد اي خطر على المنطقة مادامت المكينة تقوم بعملها لولا يوجد اي ضرر على
المنطقة

ضهور حب في العضو الذكري برؤس سوداء مع حكه شديده

انت تعاني من مرض يسمى scabies عليك استعمال محلول رشاش مثل ascabiol

سلام عليكم.ظهرت في وجهي قبل 3 اشهر حبوب حمر ولكنها تحت البشره واصبحت بشرتي غير
صافيه ومازالت بشرتي على حالها ماذا افعل

بشرتك تعاني من تغير في لهرمونات الذكرية واكيد انها دهنية .يجب غسلها 3 مرات في
اليوم بصابون خاص للبشرة الدهنية واستعمال مضاد حيوي بالليل مثل . epiduo gel
.triacnéal cream

ضهور حب في الجسم وخاصه في العضو والخصه تتميز الحبه بروس سوداء

سبق ان اجبت على هذا السؤال

اعانى من حكة شديد بالجلد مع حبوب صغيرة .. مع العلم بانى اعانى من فقر الدم

عليك اولا رش الجلد بدواء ascabiol بالليل لمدة تفوق اسبوعين .وهل كنت تعاني من
فقر الدم قبل ظهور الحب ام العكس ?

