عندما تبولت نزل الدم مع البول و اعاني الم في احدى الكليتين. ما سبب هذا يا
ذكتور.؟

يفضل مراجعة طبيبك الاسنان لمعرفة ان كانت هذه التقرحات هل هي فيروسي ( فيروس
هيربس ) وان كان فيروس فهو يزول لوحده ، وسوء التغذيه ووضع اليد في الفم ومشاكل
المعده فهي سبب...

لدي طفل عمره 3شهور لديه تضخم بالكليه الاولى من الدرجه الاولى تم اكتشافها بوقت
الولاده وتضخم الكليه من الدرجه الثانيه اكتشافه بعد شهرين ... تم عمل اشعه
الصبغه للتاكد من ارتجاع البول للكليه والحمدلله لم يحصل هل هنالك خطوره عليه
مستقبلا .؟؟

لا بد من وجود سبب لتضخم الكليه .. ممكن يكون ناتجا عن إنسداد في حوض الكليه وليس
بالضروره بأن يكون السبب هو إرتجاع البول..إذا إستمر التضخم بدون علاج نعم هناك
خطوره...

مشكلتي اولها التبول اللاارادي اثناء الصغر ثم عدم المقدرة على التحكم بخروج
السائل المنوي اثناء المواقف المحرجه والان عمري 30سنه ومازال السائل المنوي يخرج
بعد التبول

سوف يزول بعد الزواج ..

هل احتقان البروستاتا يخف مع الزواج و الجماع الطبيعي مع العلم اني اعزب واحس
عندي الشهوة عالية

بالتاكيد ان جميع هذه الامور ستتحسن تلقائيا مع الزواج

أجريت تحليل للسائل المنوي فتبين مايلي count = 18m -motile=66% -volume=3.2 باقي
التحليل طبيعي أجريت تصوير بالإيكو فتبين وجود دوالي خصية ثنائية الجانب من
الدرجة 2 والخصيتان طبيعيتان ولايوجد قيلة مائية ولا أشعر بشيئ والسؤال هل العدد
كافي لحدوث حمل وهل العملية مفيده لمن في عمري علما أني متزوج من 8 شهر

من الممكن جدا ان يحدث حمل باذن الله العدد الادنى للطبيعي هو 20 مليون انصحك
بعمل عملية الدوالي خاصة انك اجريت الفحوصات وبدات البحث على الرغم انني لا انصح
بعمل اي...

تعرضت لضربة بكرة قدم الخصيتين مما ادى الى الم و انتفاخ شديد في الخصيه اليسرى
.. ما السبب وهل يوجد حل دون الذهاب للطبيب ؟؟ لانني لا استطيع الوقوف من شدة
الالم

حافظ على الراحه ارفع الخصيتين برافع من الصيدليه ربما تحتاج الى مضاد الالتهاب
ومضاد حيوي مراجعة الطبيب في مثل هذه الحالات ضروريه

فى ايام التى لا يتم فيها الجماع نتيجة للدورة الشهرية للزوجه اشعر بالم فى اسفل
البطن الايمن يمتد الى الخصيه هل هذا طبيعى ؟ تم الحمد لله العلاج من صديد السائل
المنوى

من الافضل عرض الموضوع على طبيب مسالك بولية للفحص ، لا يجب ان يكون هناك الم ،
الالم هو نتيجة مشكلة ما وهذا ما يجب فحصه ربما دوالي او ربما اتقان لكن يجب فحصك
سريرياً من...

هل يمكن علاج التهابات في المسالك البولية لدى الانثى؟ هل العلاج بس حبوب ولا
يحتاج إلى عمليات؟ و إذا تعالجت تقدر تحمل طبيعي ولا راح تعاني؟

نعم يمكن العلاج لكن يجب معرفة التشخيص أولا وبعد ذلك يمكن إعطاء المعلومات
الصحيحة لذا ارجو شرح الحالة بالتفصيل لان الالتهابات المعروقة وبدون أي مضاعفات
تعالج...

أعاني من اختناق في البول عندما اذهب للبول يخرج كمية قليلة ثم احس بإختناق في
البول

اخي الكريم يفضل اجراء تحليل بول وزرع واذا تم نفي وجود التهابات قد يكون السبب
احتقان بالبروستات بسبب قلة الممارسة وبالتالي انضغاط مجرى البول او قد يكون لديك
تضيق في...

عندي مشكلة الخصية النطاطة تستقر لفترة وتصعد لفترة ويمكن اعادتها باليد او
لوحدها وكيس الصفن يتمدد ويتقلص حسب نزول الخصية وصعودها عمري 31 هل هذا يؤثر على
الانجاب او يضر الخصية

اخي الكريم لا داعي للقلق يفضل اجراء فحص سائل منوي للتاكد من سلامة السائل
للانجاب اما اذا كان موضوع الخصية يسبب القلق عندها يمكن اللجوء الى عملية بسيطة
بتثبيتها مع...

