هل يدوز اطعام الرضيع بعد الشهرين مثلا ماء الارز او لبن او رز مطحون

لا طبعاً لا يجوز

مهو رائكم ب حليب فيبي ملك للرضع ؟ وماهو افضل حليب

كل انواع الحليب تقريباً متشابهة.أفضل حليب يقرره طبيبك

السلام عليكم هل يوجد فرق في ساعات اللعب للاطفال بين الولد والبنت

لا يوجد فرق

اطفال ما هو فحص عقب القدم للوليد و ما اهميته و موعده

أفضل موعد عند عمر ال7-10 أيام.يفحص بعض المراض الوراثية عند الأطفال التي تختلف
من دولة لأخرى.والتي من الضروري تشخيصها عند الولادة

ابنتى عمرها سنتين ولم ترى اباها او اهله، كما انهم بالغوا فى ايذائى و تركونى
معلقة،اكتشفت ادمانه للمخدر ، اخشى من ايذائهم لابنتى الذى ظهرت بوادره؟،ماذا
افعل او اقول لها عنهم؟

استشيري حماية الاسره -هناك منظمات تعنى بهذه الحالات وهي متوفره وتتبع الشؤو ن
الاجتماعيه-تصرفي بهدوء ولا ضرر انشاءالله

ابني عمره أربعين يوم عملناله ختان وعمله ختان بالغرز واول مرة اسمع ختان بغرز
ممكن تفيدوني هل ذَا معروف وماله ضرر وكيف اعتني فيه

نعم هذا طبيعي فلا تقلقي فقط استخدمي مغاطس الماء و المعقم حتى تسقط الغرز

بتي عمرها 7سنوات ووزنها14 ك والثانيه عمرها9وزنها 16والبنت الكبيره عمرها 19
ووزنها 35 ك وطولها 150 هل هذا طبيعي واذا كا ن غير ذالك فما الحل

الوزان كلها قليلة.من المستحيل معرفة الحل والعلاج دون فحصهم ومعرفة السبب وأخذ
سيرة مرضية مفصلة ومن ثم إجراء الفحوصات اللازمة

عندي ابن عمره3سنوات و وزنه لا يزيد من 10;11كلغ انامحتارة وشكرا٠

المعلومات غير كافية

اكل البلح بكمية معتدلة نن الشهر الخامس خطر ؟؟

لا طبعا ليش يكون خطر

طفلى ١٠ ايام فى الحضانة ولسة خارج بس دايما سخن وبيطلع لسانة كتير ومش بتاخد
نفسها بسهولة .اية الحل

الحل هو عرضه على طبيب الأطفال لفحصه

