هل عند وضع حشوه في الطاحون في الفك العلوي يسمح بوضع البنج؟ ام انه خطير

لا توجد خطورة في استخدام البنج ... مع الأخذ بعين الاعتبار عدم وجود أمراض
تتعارض مع أنواع معينة من المخدر ... يجب أخبار الطبيب في حال وجود أمراض عامة (
أمراض القلب , الدم ,...

لدي ضرس مخلوع في الفك العلوي هل بامكاني وضع تقويم؟؟

في حال كان الهدف من التقويم تصحيح حالة الأسنان الأخرى فيمكن تركيب التقويم ..
أما اذا كان قصدك الاستفادة من التقويم في أغلاق الفراغ الناجم عن قلع ضرس
فالموضوع معقد و...

هل حشو عصب الضرس بعد ازالته مؤلم

إجراء حشو العصب ليس مؤلما بحد ذاته ,, في بعض الحالات قد تشعر بآلام محدودة بعد
حشو العصب لفترة وجيزة

كنت حامل في شهري ال8 كنت اعاني من الم في ضرسي فزهبت الى طبيبة اسنان وقامت بنزع
عصب الضرس لانه كان ملتهب ولكنه لم تحشو العصب مرت 3اشهر والان ضرسي يؤلمني
مالسبب ومالحل

السبب ان الالتهاب عاد لان القنوات تركت مفتوحة لفترة طويله. الحل اعادة العلاج
مرة اخرى عند الطبيب بتنظيف القنوات .

أعانى من آلام في اللثة وتراكم الجير هل هناك علاجات لتسكين الم اللثه وشكرا
جزيلا

تجب مراجعة طبيب الأسنان لإزالة الجير .. هذا هو العلاج أما المسكنات لوحدها فهي
غير كافية

السلام عليكم زوجي يعاني من أمراض في اللثة ادت سقوط أحد اسنانه اﻻمامية فكيف
العﻻج ولكم جزيل الشكر

يجب مراجعة الطبيب لتحديد السبب. قد يحتاج الى تقليح اسنانه و تثبيت المتحركة
منها.

قمت بعملية لاستئصال ضرس العقل منذ اربعة أيام. شعرت بالم شديد في اليوم التالي
وكان ناتجا عن قلاع فموي في المنطقه التي تحيط بالجرح. هل هناك من مسكن علما اني
مدخن. وشكرا.

تناول ايبوبروفين ٤٠٠

قمت بازالة سن من اسناني منذ اسبوعين ولا زال الام ماذا الدواء الافضل لتخفيف
الالم

ننصح بمراجعة عيادة طبيب الاسنان من اجل اجراء التشخيص السليم ومعرفة سبب استمرار
الالم لمده اسبوعين ومن افضل المسكنات اليبوبرفينات ومن الممكن ان تحتاج ...

أعاني من التهاب باللثه وايضا يوجد احمرار على شكل خط أفقي على لثه الأسنان
العليا من جهة اليمين أيضا على باطن الخدين ظهور عروق خضراء مع التهاب ورائحة
كريهه للفم...هل هذا خطير؟

الاصل فى الطب هو التشخيص ولا بد من زيارة طبيب الاسنان

هل التقويم الشفاف مضمون في اصلاح الاسنان المتقدمه

التقويم الشفاف له إمكانيات محدوده جدا؛ مع مراعاة الالتزام التام من قبل المريض
خاصه ارتداء الاجهزه أكثر من 20 ساعه في اليوم. أفضل استشاره أخصائي التقويم

