#  مخاطر ضربات الرأس تستمر لسنوات

٢ شباط ٢٠١١

أخبار الطبي - وفقا لدراسة جديدة أن إصابات الرأس قد تزيد من مخاطر الوفاة حتى
ولو بعد سنوات من الاصابة الأولية.

ووجد الباحثون أن الذي عانى من اصابة في الرأس فهو أكثر عرضة ثلاث أضعاف للموت
نتيجة اي سبب خلال 13 سنة بعد الاصابة، بغض النظر عن شدة الإصابة الأولية.

وقد تابعت الدراسة 757 شخص كانوا قد تعرضوا لإصابة في الرأس ونقلوا الى واحد من
خمس مستشفيات في غلاسكو ، اسكتلندا ، بين عامي 1995 و 1996.

و قاموا بمقارنتهم بمجموعة مماثلة من 757 شخص نقلوا الى المستشفى لإصابات أخرى
ومجموعة ثالثة من 757 شخصا من المجتمع .و كانوا مطابقين بالعمر والجنس. واظهرت
النتائج ان عدد الوفيات بعد 13 عاما كانت أعلى بين المجموعة التي عانت من اصابات
بالرأس في الماضي . الطبي

المصدر : webmd

