#  معظم النساء لا تعرفن العلامات المحذرة للسكتة الدماغية

اخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان معظم النساء سيتصلن بالطوارئ فور اصابتهم
بالسكتة الدماغية الا ان عدد كبير منهن لا يدركن الاعراض والعلامات الكبرى
المحذرة للاصابة بالسكتة الدماغية.

وعمل الباحثون على اجراء استبيان لاكثر من 1200 امرأة لتقييم مقدار فهمه لاعراض
الاصابة بالسكتة الدماغية.

ووجد الباحثون ان 51% من النساء يعلمن انه عند ظهور اعراض مثل الضعف او الوخز في
جهة واحدة من الوجه والايدي والارجل فانها تكون علامات تحذيرية للاصابة بالسكتة ,
وانه اقل من 44% من النساء يعلمن ان صعوبة التحدث هي من علامات الاصابة بالسكتة
الدماغية.

كما وجد الباحثون انه اقل من ربع النساء يستطعن ان يحددن الاعراض التالية بانها
في مقدمة علامات الاصابة بالسكتة الدماغية وهي الصداع المفاجئ الشديد والدوار
والتعب غير المفسر وفقدان الرؤية المفاجئ في عين واحدة او كلا العينين.

وتقترح هذه النتائج ان زيادة الوعي بين النساء بالاعراض التي تحذر من الاصابة
بالسكتة الدماغية لها اهمية كبيرة في تحسين النتائج الصحية وتقليل المضاعفات
المرتبطة بالمرض.

واشار الباحثون ان عوامل الاصابة بالسكتة الدماغية واعراضها تختلف باختلاف العرق
وان تمييز هذه العوامل قد يساهم وبشكل كبير في تقديم الرعاية الطبية بشكل مبكر
وسريع.

المصدر:Available at healthday http://consumer.healthday.com/cardiovascular-
health-information-20/misc-stroke-related-heart-news-360/most-women-don-t-
know-warning-signs-of-stroke-685962.html

