سبب وجع اسفل الظهر اي في آخر فقرتين من مفاصل العمود الفقري اعاني من هاذ المرض
من اسبوع

ان كانت الحالة من اسبوع فقط فربما كانت بسبب اجهاد في الفقرات او في العضلات او
في الاربطة الخاصة بالفقرات ... على العموم الاحتمال الاكبر ان هذه الالام سوف
تزول تلقائيا...

والدتي عندها سوفان في الركبه وعندها صعوبه في المشي والتحرك وقد أخذت أشعه الى
ركبتها اليسرى وأتضج انها عندها خشونه وسوفان وقد اخذت عدة انواع من العلاج بعد
أستشارت الطبيب طبعا لكن العلاج لم يجدي نفعا .ماهو العلاج المناسب لهذه الحاله
علما أن والدتي عمرها 68 سنه

1-يجب الا بتعاد عن تحديد الحركه 2- علاج طبيعي 3- اجراء تمارين تقوية العضله
الرباعيه للحفاظ على استقرارية المفاصل ومحاور الحركه 4- استخدام المساج
الكهربائي والاشعه...

انا طويل قامة طولي 195 سم وعمري 25 اعاني بين فترة وفترة آلام فاسفل الظهر فهل
من نصائح طبية على طوال القامة الالتزام بها لتفادي المشكلات عند الكبر فالسن ؟
وشكرا

نعم عليك العمل على تقوية عضلات الظهر فطول الجذع يضعف الظهر , من الضروري العمل
على المحافظة على قوام الجسم حتى لا يحدث تقوس في الظهر او تحدب في المستقبل ,
السباحة جيدة...

لدي ألم ووخز شديد في ظهري في المنطقة بين الكتفين عند الفقرات، يمتد إلى خدران
وألم في كتفي الشمال وأحيانا إلى يدي بأكملها. صورة الأشعه عند دكتور العظام لم
تظهر شيئاً.

لا اعتقد ان هناك شيئا مقلقا , قد يكون السبب شد عضلي , ينصح العمل على تقوية
عضلات العنق والسباحة

اعاني من آلام في مفاصل اليدين والقدمين والركبتين ماذا افعل ؟؟

هنالك اسباب كثيرة لالام المفاصل تحتاج الى فحص سريري وفحص الدم لتشخيص الحالة
واعطاء العلاج المناسب

اعني من الم في مفصل الكتف والم في عظمة اليد فوق المرفق وكذلك مفاصل الاصابع في
الصباح فقط مع العلم انني ذهبت للاطباء وافادوا اسباب برد والاخر افاد بسبب املاح
مع العلم ان اليورك اسد في الدم 6

الالم لديك ناتج عن التهاب في الاوتار,عليك مراجعة مركز علاج طبيعي

من سنه تقريبا وانا اعاني من الم عند لمس الفخذ اتاني بعد الولاده في الايام
الاولي احس كانها مبنجه وبعدين اصبحت ماحس بالالم الا عند اللمس واحيانا وخز
ياريت تطمني لاني متخوفه جدا

قد يكون السبب هو وضعيه الولادة مع ثني الأرجل كثيرا مما يؤدي الى حدوث شد على
الاعصاب وبالتالي يستمر الألم بعد الولادة لفترة ثم يختفي وانصحك باستعمال حبوب
او ابر...

اصبت بكسر في مشط القدم وبعد التئام الكسر وفتح الجبيره تورمت القدم هل هو طبيعي
وهل تدليك القدم ب الماء الساخن صحيح اما لا ؟

تعم يمكن ان يحدث ذلك بسبب قلة الحركة , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي لتخفيف
الانتفاخ وتحسين التروية الدموية ومنع تكرار السقوط

l5-s1 mild posterior disc annular relaxation its significance is to be
clinically correlated d12 vertebaral body relative anterior wedging ما المقصود
من هذا التقرير في الأشعة

اظن ان التقرير غير مكتمل , يوجد انزلاق غضروفي بين الفقرة القطنية الخامسة
والاؤلى العجزية بسيط ولا يسبب مشاكل عصبية , في الفقرة الصدرية الثانية عشر يوجد
كسر مضغوط في...

خلع كتفي كيف اعلج كتفي

خلع الكتف المتكرر .علاج طبيعي لتقويه عضلات الكتف

