انا عمري 29 سنة ومتزوجة وعندي طفلين وبحس بخنقة جامدة وعلى طول عصابية وبحس اني
عايزة انتحر من اقل شئ وعلى طول مبعرفشي اتحكم باعصابي بماذا تنصحني وهل دة
اكتئاب او ماشبة ذلك برجاء الافادة ضروري

لا داعي للقلق ، لكن الخطوة الأولى تتطلب فحص طبي لتحديد طبيعة هذه الخنقة وما هي
خصائصها وبعد استبعاد أي خلل عضوي سيتم إرشادك إلى أخصائي نفسية للتعرف على عوامل
القلق...

تنتاب امي حالة من الهلع والصراخ اثناء نومها في الليل فتجلس صارخة بكل ما في
صوتها ما تفسير هده الحالة وشكراا تبلغ من العمر53 سنة

بالرغم من أن اضطراب الفزع الليلي Night terror و هو أحد اضطرابات النوم عادة ما
يصيب الأطفال من سن 3 الى 12 سنة الا ان البالغين قد يصابون به كذلك بنسبة أقل
(2.2. %) , هذا الاضطراب...

أخي مريض نفسيا، الهوس والوسواس مع العلم أنه يتناول المخدرات ليس مدمنا لكن
يتناولها ويدخن كيف يمكننا معالجته مع العلم أنه لا يقبل في نفسه أنه مريض؟ وهل
المخدرات لها دخل بمرضه

الكثير من الاشخاص الذين يعانون من امراض نفسية يقعونم في مشكلة الادمان وان عدم
الاعتراف بالمشكلة عقبة في وجه العلاج لابد من عرضه على طبيب نفسي و مختص بعلاج
الادمان...

ابنتي عمرها عشرون عاما اذا ذهبت الى مكان تجد صعوبه الى الرجوع الى البيت مع ارق
هل هذه حاله نفسيه وشكرا

التشخيص الدقيق يساعدنا في التعامل مع الحالة ومراجعة معالج نفسي خبير سيساعد في
ذلك وسيساعد في التدريب على مهارات تحسن الحالة

في الايام القليلة كنت اعاني من الوسواس ولازلت قليلا لدرجة ان لمس احد شيئا لا
استطيع لمسه وراءه او العكس بدعوى فكرة بصماته قد تلتصق بي او العكس ارجو الرد
السريع وفقكم الله تعالى.

أولا لا بد من مراجعة طبيب نفسي للتاكد من التشخيص ثم تقدير شدة الحالة ثم تقرير
العلاج المناسب وهو قسمان : علاج سلوكي وعلاج دوائي بالسلامة ان شاء الله

السلام عليكم اعاني من الخوف الشديد من الموت ومابعد الموت لدرجة اني لااستطيع
النوم ولا ممارسة نشطات الحياة المشكلة من 20عام تذهب وتعود لكن يبدو اني فقدت
القدره على التحمل

انت بحاجة لعلاج معرفي سلوكي ودوائى كثير حالات مشابهة شفيت

ما علاج الندم على قرار اتخدته برفضي لفرصه عمل وانا الان اعاني من البطاله بعد
رفضي لتلك الفرصه فانا لا اتوقف عن لوم نفسي فما العمل ؟؟

ان تخططي لقبول أي عمل متاح وتتدرجي فيه حسب تطور مهاراتك وثقي بان الارزاق لن
تتاثر فلن تاخذي الا ما كتبه الله لك فان وجدت ما يمنع تحسن الحالة من المهم
مراجعة معالج...

لدي أخ قد أصيب بالإدمان أصبح يهلوس و يتخيل أشياء لا وجود لها غير المشاجرات مع
الأهل إلخ حاولنا إدخاله الى مستشفى محاربة الإدمان بدون جدوى أحتاج للمساعدة في
أقرب وقت. شكرا

هذه الأعراض ترجح إصابته بأعراض ذهانية ناتجة عن تعاطي المواد المخدرة.. هذا
المريض يحتاج لتقييم نفسي وليس فقط علاج الإدمان..

اختي الكبيرة بدات بترديد كلمة لمدة طويلة جدا في غرفتها الخاصة المقفلة وذلك
بسبب شجاراتها مع زوجها .كيف سوف اوقفها واهدؤها انا واخوتي حقا حائرون .ارجو
منكم المساعدة

سي بي تي افضل علاج لهاته الحالة زوري طبيب نفسي

لدي اضطرابات بالأكل الذي سبب لي الأكتئاب والشعور بالكره الذات هذا بالاضافة الى
السمنة اريد الحل

من الطبيعي بعض التغيرات النفسية في مثل هذا السن وتحتاجي ان تساعدي نفسك بما يلي
نظمي نمط حياتك اليومية وفقا لاهداف متوازنة ونظمي من خلال ذلك نظام غذائك
بالتعاون مع...

