اشكر إجابتك يا دكتور ولكن أحببت أن اسأل عنها لكثر تخوف البنات منها وكثر انتشار
الأقاويل عنها بانها تسبب أمراض وأردت أن اسأل من هو اخبر منهم الله يعطيك
العافية

لا أ وهناك الكثير من الإشاعات التي لا تعتمد على أساس علمي.دري من أخبرهم.

السلام عليكم ...عندي مشكله اخوتي واتمني ان اجد لها حل علي ايديكم وهي من فتره
ظهر في رقبتي مثل الحزاز..لكن لم يتغير حجمه ولم يزيد ..اتمني الاجابه

ننصحك باستعمال الهيدروكسيزين ومضادات الهيستامين لعلاج الحكة ،ومراهم تحتوي على
مادة الكورتيزون لعلاج الحزاز موضعياً

حبوب قلوتاثيون بيستمر مفعولها لإمتى ؟؟

شهر إلى 6 أشهر بعد آخر جرعة.

انا بشرتي داكنه يعني سمراء اريد كريم انا استخدمت كريمات كثير ولم تجيب هلﻻ
بشرتي ما الحل

تناولي حبةفيتامين سي500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وعليك وضع واقي مناسب للشمس عند التعرض للشمس

السلام عليكم انا فتاه اعاني من احمرار بالوجه وحاصة الجهة اليسرا ع الشعور
بحرارة عالية جدا شخصوها بالروزشيا اريد حل فقد تعبت من العلاج الذي استمر ل 3
سنوات ومنهم الروكتان

عليك اجراء فحص فيتامين دال والزند والكالسيوم والإمتناع عن تناول المكسرات
والبيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات وتواصلي معي سأخلصك من مرضك بإذن الله

السلام عليكم ورحمة الله اخوي عندي تساقط بالشعر ما افضل علاج

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عملت فحوصات شامله وكلها كلها اوكي بس عندي تسافط الشعر بكثرة ماذا افعل

هل عملت فحص الزنك والكالسيوم وفيتامين دال والغدة الدرقية وفيتامين ب 12 وهل
جميعها سليم ؟

تبييض منطقة معينة في الوجه ?

حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل وكريم فيتامين سي 3 مرات يوميا
والإكثار من تناول البرتقال والليمون واستخدمي واقي شمس مناسب وقد تحتاج الى كريم
آخر بعد شهر

لدي كتلة دهنية في اسفل لوح الكتف من جهة اليسار هل يوجد لها حل بدون عمل جراحي
وهل العمل الجراحي لزم وهي بقطر 2/3وشكرا

العمل الجراحي بسيط وهي الطريقة الافضل

اختي البالغة من العمر 27سنة تعاني من تساقط الشعر، علما ان التساقط يكون بالشكل
الاتي: شعرة ضعيفة وفي رأسها كرة دهنية، فما هو العلاج لهذه الحالة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

