السلام عليكم ابنى عندهشهر ونصف يعاني عند نومه باضطرابات كاصوات متل نزاع او
ناناة ماهو السبب وهل في داعي للقلق

طبيعي ' ليس هناك ما يقلق

السلام عليكم النى عمره شهر يومين حتى الان بعد الرضاعه بيرجع الرضاعه وبطنه صلبه
ومبينمش

افحصيه عند اخصائي الأطفال .سلامته

مرحبا دكتور طفلتي عمرها 6 اشهر. في ليل لاتنام ابدا فقط تبكي بكاء شديد وسبب
انها بدات تسسن وظهر لديها سن في الاعلى انا اعطيها شراب الرمين منذ 3 ايام فقط
بليل هل ييجوز ان استمر

صراحة لا أعرف ما هو الرمين! لابد من ذكر الاسم العلمي للدواء.سلامتها

السلام عليكم لدي طفله عمرها شهر و نصف بدأت ترفض الرضاعة الطبيعية احيانا و تصرخ
وتتقيأ و حين اعطيتها الرضاعة تقبلتها و بقيت احاول معها طبيعي و صناعي لكنها
بدأت تعاني من امساك

الحليب الصناعي في هذا العمر يسبب الامساك احيانا--براز صلب نسبيا-افضل الرضاعه
الطبيعيه والابتعاد عن الجو الحار

هل يمكن استخدام فوار يوراليت يو للأطفال بعمر 6 سنوات

يمكن بعد استشارة وكشف الطبيب الاخصائي والجرعه التي يحددها

اتت لي طفلي ضربه قويه في راسه ويشعر ب الصداع و لايريد ان يتحرك اريد الجواب
بسرعه لان المدرسه قد اتت ومع السلامه

لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال او اخصائي الجراحة.سلامته

السلام عليكم طفلي عمرو 7شهور وهو من عمر 4 شهور لاحظت عند تغيير الحفاظ ان
القضيب لديه غائر للداخل وعندما اضغط عليه يخرج ويصبح طبيعي هل هناك خطوره عليه
او هناك طريقه لعلاج

غالبا طبيعي.لكن لانستطيع الحكم دون فحص الطفل

ابني بدا في سبعة شهور ولديه تحسس من سكر الاكتوز لذلك اعطيه حليب Lfبس حاسه
ببشرته جافه او متحسسه ولم اعرف السبب اطعمه فواكه وارز بالخطار مطحون كله.اريد
اعرف ماهو التحليل التحسس

في الاطفال تحليل البرازيحتوي على احماض كثيره-تحليل الهيدروجين المنبعث من النفس
غير عملى في الاطفال- عدم ارتفاع السكر--بعد وجبه فيها سكر نتيجه لعدم وجود
اللاكتيز...

السلام عليكم .. لدي طفل عمره 4 اشهر وكم يوم .. يتبرز اكرمكم الله اكثر من 5
مرات باليوم وابرازه شبه متماسك •

سلامته.الافضل فحصه سريريا

طفل عمرو 5سنوات لكن عندو نقص في الكلام والفهم وفي المدرسه كفاءه غير مكتسبه
علما انه يفهم ويسمع....وعندو بيحب يلعب بلسيارات كتير هل هو متخلف اممتوحد؟؟

سلامته.من الصعب الإجابة دون فحص الطفل.لكن التدخل المبكر مهم جداً في مثل هذه
الحالات.اعرضيه على اخصائي اطفال لفحصه

