والدي مريض بالسرطان ف الجهاز البولي ولديه قسطره من الكليه يتألم كثيرا وتم
إيقاف العلاج عنه لانه جسمه لايحتمل الآن يتعاطى مسكنات فقط وهو يائس من نفسه
ويصيبني باليأس أيضا مالحل؟

لا يوجد حل سحري للاسف....... عليه ان يتابع عند الاختصاصي لانه الادرى بالوضع

السلام عليكم عمري 20 سنة اعاني من دوالي و ضمور في الخصية اليسرى منذ 8 سنوات
والسائل المنوي رمادي و متكتل واحس بثقل في الرجل اليسرى .انصحوني رجاءا و شكرا

انصحك بعمل تحليل مخبري للسائل المنوي كخطوه أولى كما انصحك بعمل سونار للخصيتين
لمعرفة حجم الدوالي وتاثيرها على الخصيه

لشاب عمري 20سنة لدي حبوب على راس القضيب وحول القضيب وعلى الخصيتين وهي تؤلمني
احيانا واشعربالحكة كثيرا واحيانا تميل الى البياض

ربما يكون هذا حبوب ناتجه عن الحساسيه ناتجه عن امر موضعي راجع اختصاصي الأمراض
الجلدية

الرجا الافادة عن مضاعفات البول السكري وكيف يمكن الشفاء من المضاعفات (النوع
الثاني ) الشكر لكم والتوفيق

ان تمت المحافظه على المستوى الطبيعي للسكر في الدم فانه لا يظهر في البول ولن
تتاذى الكلى وبالتالي فانه من المهم المحافظه على المستوى الطبيعي للسكر في الدم

وجع في الخصيه اليمنى يمتد لصفحه خصري اليمنئ وكلما تحرك اتوجع واحس شي مربوط بين
الخصيه وبين الوجع في بطني

تمت اجابتك

انا ابلغ من العمر 16 عاما واعاني من وجع في افل الحوض من جهة اليسرى و حروق في
التبول وخروج البول في عدة اتجاهات احيانا وشكراارجوا اخباري عن المرضهل يعقل ان
يكون سرطان بروستات؟

هذا لا علاقه له بالبروستات ( في مثل هذا العمر ) اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول
وبعدها يتم اختيار العلاج المناسب

لدي الم في الخصيه اليمنى مع تورمها وارتفاع حرارتها وانتفاخ البربخ ، مصاحب
غثيان وحمى بسيطه والم فوق الخصيه في منطقة العانه ،خفت الالم بشكل كبير لكن
الانتفاخ مازال موجود، طمنون

انصحك في مثل عمرك ان تراجع فورا اختصاصي المسالك البوليه للتاكد من عدم حدوث
التواء

هل للكيماوي علاقه بزراعة الكلى وفي ماذا يستخدم؟

لا علاقه للكيماوي بزراعة الكلى العلاجات الكيماوية تستخدم لعلاج الأورام

جلست على كنبة طرية ولكن بقوة قليلة فهل تضرر الغشاء مع العلم اني شاهدت بعض
اللون الاحمر مع البول واتت الدورة

كلا لا خوف من ذلك ولا داع للقلق

اجريت فحص دم للبول مع زرع وطلع النتائج التالية: Appearance: turbid PH: 5.0
Specific gravity : 1.030 Nitrite:positive+ WBC: 8-10/HPF RBC: 2-3/HPF
Epitelial cells: ++ Others : bacteria +++ فهل هو طبيعي؟

هذا يدل على وجود التهابات وعلى الأغلب انها التهابات مهبليه خاصة ان كنت تعانين
من الإفرازات المهبلية راجعي اختصاصي المسالك البوليه

