انا امرأه حامل بالشهر الثاني اعاني يوميا من القي الصباحي وهذا بالنسبه لي امر
عادي جربته بالحمل السابق لي لكن هذا القي مصحوب بالدم بكميه كثيره ولا اشعر باي
الام،بحلقي او بالمعد

يجب مراجعة طبيبك لأخذ الموضع بعين الاعتبار وأجراء الفحوصات اللازمه وشكرا

كم المدة التي يجب على الوالد بعملية قيصرية أن تبقى قبل أن تبدأ بالحمل الثاني

على الأقل سنتين وشكرا

السلام عليكم انا متزوجه منذ سنه ولم احمل الى الان مع العلم ان دورتي منتظمه
نوعا ربما تتاخر 5 ايام او 8 فما المشكله بتاخر الحمل زوجي مقيم معي بصفه منتظمه
؟

يجب عمل الفحوصات لكلا الطرفين وشكرا

مساء الخير انا عملت تلقيح صناعي لو سمحتوا اريد نصائح اليوم اول يوم بالتلقيح
وعمري بالعشرينيات24 وشكررررررررررا للجميع

الراحه وعدم بذل الجهد الكبير وشكرا

س ع زوجي جاي لمدة شهر فقط وهيسافر لمدة سنة ما افعل لأحمل وانا عمري 23 ومتزوجة
من 10شهور ولكم مني جزيل الشكر

يفضّل الجماع يوم بعد يوم فترة الاباضه وشكرا

السلام عليكم عندي رعب من الولاده وقرأت انها نفس الألم شخص يحترق جسده وانا
خايفه احمل هل الولاده سهله ام صعبه نفس مانقرأ

لو كانت كما تقولين لما النساء يخلفون اكثر من مره الامر ليس بهذه الصعوبة والالم
لا تخافي الامر طبيعي جدا وشكرا

السلام عليكم أنا حامل في الشهر. السابع ومنذ اسبوع اصبح لدي وجع في منطقه الزر
الأيمن والساق عند ذهاب الى دكتوره قالت من التهاب البول الشديد ويوجد الأملاح
فما نسبه هذا الكلام

اعملي فحص بول.

هل تقل الحماية لو تأخرت عن اخد حبوب جراسيال ساعتين عن موعدها؟ و في حالة وصل
شريطين و الرغبة في إيقاف الشريط الثاني قبل نفاذة بسبع حبات هل يحدث حمل في فترة
انتظار الدورة

لأنقل الحماية. في فترة الانتظار يحب أخذ الحيطة.

هل ممكن ان يزيد الحمل عن ٩ شهور؟

بأسبوع او عشرة ايام فقط.

دكتور انا مسويه عملية قيصريه عادي انام على جنبي هل في ضرر على الخياطه انا توني
مسويتها لي اسبوع

لا يفضّل ذلك.

