لدي مشكلة وهي عندما اكون جالسة تبدا رجلي بالارتجاف لماذا

قد يحدث ذلك عند وضع رجل على الاخرى ويكون الارتجاف بالرجل العلوية لا اراديا او
رجفة بندولية ناتجة عن توتر او رجفة في القدم وسببها عصبي مركزي لمشاكل في الدماغ
او...

تآكل في غضروف الركبة اليمني من الدرجة الثانية نتيجة ارتداد الكرة بقوة في القدم
علما بانني قمت بعمل جلسات علاج طبيعي 12 جلسه وتناولت اتش الفا الالماني لتكوين
الجيلاتين ومضاد التهابات ومر علي 3 اشهر راحه وشهر علاج ولم استطع لعب كرة القدم
فما الحل

الحل هو إجراء صورة رنين مغناطيسي للتأكد من وضع الغضاريف والاربطة داخل الركبة،
والادوية التي ذكرتها لا يوجد لها اي فائدة علمية إلا مسكن فقط.

اعاني من شهر ونصف الاام جهة اليسار للرقبة وخلال هذه المدة اخذت حبوب الكتفلام
كمسكن ومرخي العضلات ميدوكالم ولكن انتهاء مدة مفعول المسكن يعود الالم سؤالي هل
طبيعي يستمر الشد العضلي الى كل هذه المدة او اكثر ؟ ومرخي الاعصاب هل هو علاج!؟

طبيعى أن يستمر هذا الشد لهذه المده ولكن يوصى بعمل كمادات ما ساخنه على منطقة
الشد والعلاج بجلسات العلاج الطبيعي

ماهو تأثير البرد على الظهر وعضلاته.. انا امارس التمارين المنزلية بانتظام ولكن
من فترة لفترة تقريبا اسبوع ياتيني الم في ظهري واحساس بالتعب والغثيان..صحيح
الالم خف ولكنه موجود ماهو العلاج

تأثير البرد هو شد عضلي وتشنج في العضلات وهذا يتم علاجه بالمسكنات مع التدليك.

اذا مر ثلاث اسابيع مع استعمال ديكلوفيناك صوديوم و لم يشفى وتر كاحلي ما هو
العلاج ؟

ماذا حدث لوتر الكاحل ؟ هل أصيب بقطع ام مجرد التهاب بالوتر ؟ يرجي إرسال التاريخ
المرضي كاملا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته امي تشتكي من الام في الركبتين وما دونهما وهناك
انتفاخ في الركبتين؟

هنالك اسباب كثيرة لالام الركبة في هذا العمر عليك اخذ الاشعة مع فحوصات الدم مع
الفحص السريري ليتبين لنا سبب الالم عموما تحتاج الى تقوية العضلة الرباعيةوقد
يكون...

علاج مرض نقرس

ممنوع.- المخ , الكبد, لوزة العجل ,الكلوة, لحم العجل الصغير والحمل , دهون الغنم
والحيوانات,اللحوم الحمراء. -المكسرات و الكاكاو والحبوب. -عدس, حمص, قمح,خميرة,
بلح البحر,...

رجلي اليمين ويدي تنمل في كافة الأوضاع حتي اثناء النوم ،،، مع الآلام شديدة في
الرجل اليمتة اثناء المشي عند الفخد اعجز عن الحركة

هل يوجد الم اسفل الظهر؟ وهل اجريت صور للظهر؟

انا شاب عمري 22 سنة تعرضت لقطع في غضروف الركبة وهذا ما اكده الرنين والطبيب مع
عدم وجود رشح و ايضا لايوجد مشاكل اثناء المشي فهل يجب عمل عملية استئصال للقطع
ام يمكن التكيف مع ذلك

ممكن التكيف مع الامر و لا ينصح بالعمليات الا اذا عانيت من تعلبق بالركبه او الم
شديد

انا عندي كسر بالقدم تقريبا من المفصل وسويت صفيحه ومسامير قبل عشرين يوم وانا
متزوج فهل الجماع يوثر علا العمليه والعضم وشكرا لكم

لا تأثير ولا داعي للقلق

