#  تناول عصير الكرز يفيد مرضى الفصال العظامي

أخبار الطبي. اظهر باحثون ان الكرز الحامض قد يحتوي على اعلى مستويات من مضادات
الالتهابات مقارنة بالاطعمة الاخرى. وقد يساعد المرضى الذين يعانون من الفصال
العظامي في تنظيم والسيطرة على مرضهم.

تضمنت الدراسة 20 امرأة يتراوح عمرهن من 40 الى 70 عام مصابات بالاتهابات الفصال
العظامي.

ووجد الباحثون ان تناول عصير الكرز الحامض مرتين يوميا لمدة ثلاث اسابيع ادى الى
انخفاض ملموس في واصمات الالتهاب المهمة وخاصة لدى المرضى اللاتي كان لديهن اعلى
مستويات من الالتهاب في بداية الدراسة.

الفصال العظامي هو اكثر انواع التهاب المفاصل انتشارا. والرياضيون هم اكثر
احتمالا للاصابة بالفصال العظامي وذلك بسبب الاستخدام المفرط للمفصل والذي قد
يؤدي الى تدهور الغضروف مما يؤدي الى الشهور بالألم و الاصابة.

اقترحت دراسات سابقة ان الالتهابات تستفيد من الكرز الحامض المتوفر على شكل جاف
ومجمد و عصير وقد يكون مهم بشكل خاص للرياضين , حيث وجدوا ان الاشخاص الذين
يشربون عصير الكرز الحامض اثناء التدريب للركض لمسافات طويلة قد واجهوا آلم اقل
بعد الانتهاء من التدريب.

ومضاد الاكسدة الموجود في الكرز الحامض يسمى الانثيوسيانين والذي يقدم اللون
اللامع للفاكهة وهو مرتبط مع سعته العالية كمضاد للاكسدة و تقليل الالتهاب في
مستويات مشابهة لبعض الادوية المسكنة المشهورة.

حيث ان جرعة يومية من الكرز الحامض قد قللت ألم الفصال العظامي بنسبة 20% لدى
معظم الاشخاص , كما قللت مضادات الاكسدة الموجودة في الكرز من ألم المفاصل
والعضلات.

المصدر: medicalnewstoday

