السلام عليكم انا عندي 23 سنه متزوج من فتره مش بعيده قوي لما اتعصب و في حاله
نرفزه شديده علي وصف اللي بيشاهدني اني بيجيلي ما يشبه التشنج في جسميو اصرخ بشكل
غريب و ينتهي الامر بفقدان الوعي هذه الحاله حصلت لي مرتين لحد الان فهل هذه اعرض
صرع ام ماذا

یمکن ان یکون صرع او حاله نفسیه. علیک مراجعه طبیب اعصاب واجراء تخطیط دماغ

ما سبب الدوخة بعد الاكل

الدوخة بعد الطعام سببها هبوط توتر الشرياني الناجم عن تحول جزء كبير من الدم
للمعدة او عن تحريض العصب المبهم الذي يؤدي لبطء قلب ودوخة

هل مرض الوهن العضلى الوبيل يظهر فى الرنين بقع بيضاء فى المخ والحبل الشوكى؟
وكيف اتاكد من وجود هذا المرض عندى؟

لا. لا يظهر في رنين الدماغ بقع بيضاء. عليك اجراء فحوصات دم وربما تحتاج فحص
تنسلون والذي يجريه طبيب الاعصاب في المستشفى

اشعر بتنمل والم في يدي الاتنين خصوصا باليل وعند الاستقاض وحين اعمل في البيت
كتيرا واشعر ان يدي تقيلاتان علي فما السبب وما العلاج وشكرا

انت تعانين من carpal tunnel syndrome. يجب عليك مراجعة طبيب اعصاب لإجراء تخطيط
اعصاب اليدين وبعدها يتضح ما اذا كنت بحاجه لعملية جراحية او علاج طبي

لدي الم في الراس فوق الحاجبين ومتنقل مع شعور بالغثيان هل هو امر خطير او ورم

هل يحدث هذا عند الصباح؟

السلام عليكم امي تعاني من جلطه دماغيه والضغط وعند ممارستها لرياضة المشي
بالمشايه الكهربائيه وبعد انتهائها تحس بدوخه ودوار شديد ولا تستطيع المشي الا
بعد ساعه ،هل هذا امر طبيعي ام انه يجب عليها التوقف وبمذا تنصحونها وجزاكم الله
خير

عليها مراجعة طبيب القلب والشرايين

انا تصير فيني حالات تدهور صحيه كثيرة وما اعرف سببها دائما احس بالتعب اكثرها
اخافه هي ان احس انو جسمي كلو يحرقني انو يريد يغمى علي او يصابني فد مكروه كيف
اشخص مرضي وكيف اعرف اي ادكتور اختصاص الجئ اليه ؟؟؟

اخي الكريم يمكنك ان تلجأ الى طبيب اختصاصي امراض داخلية لكي يجري لك فحص عام
للتأكد من وجود او عدم وجود اي مشكلة عضوية ، واذا لم تكن تشكو من شيء عضوي
فالمشكلة اذا هي...

سلام عليكم .. انا عندي ألم في مؤخرة الرأس وأشعر بالألم عندما أرفع من السجود في
الصلاه واعاني أيضا خمول في نفس الوقت. ماذا يعني هذا?!!!

هل تعاني من الم في الرقبه واليدين ايضاً؟

السلا م وعليكم ورحمة الله تعالى وبركاته . اما بعد كما تعلمون انه بسبب تطور
العلم تم ظهور هواتف ذكية ,فهل لها ثاثير ايجابي على الدماغ او على الراس و خصوصا
على الاشخاص اللذان يستعملانه بافراط ??فبالليل لا افارق حتى انام و يبقى بجانب
راسي

لم يثبت ارتباط ما بين استعمال الهواتف الجواله واورام الدماغ حتى الان. الا انه
من الواضح ان استعماله بافراد هو نوع من الادمان. كما ان استعماله بكثرة يودي الي
اوجاع في...

السلام عليكم و رحمة الله كنت هدا الصباح على ما يرام وفجأة اصابني دوار في راسي
لم استطع النهوض وهدا يحدث لي داىما اريد ان اعرف السبب

هل یحدث الدوار بعد النهوض؟

