ماسبب الالم والصداع في الراس من الجهة اليمنى المنطقة الصدغية والالم ياتي اثناء
النوم ليلا فقط

لحسم التشخيص ومعرفة السبب ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على
المخ والفقرات العنقية ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
على موقع...

هل العلاج بالخلايا الجزعيه يشفى مرضى دوشين

لا يشفي

ممكن شرح عن ضمور المخ والدماغ وماهي الاسباب والاعراض والعلاج ؟

تجد في موقعنا الطبي شرح وافي عن هذا الموضوع ، ادخل الى موقعنا وابحث عن ضمور
المخ

ماهي اعراض ارتجاج الدماغ وفترة علاجة وانواع العلاجات

تمت الاجابة

انا فتاة ويوجد تخدير في منتصف قدمي اليسرى وأحيانا اليمنى يستمر لنصف ساعة أو
ساعة لإراحة نفسي أضربها أحيانا وأقوم بتحريكهالكن دون جدوى لا ازال لا أحس بها ،
رغم انني لا أعاني من اي أمراض

ماتعانين منه ليس مرض عضوى وانما هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق
والانفعال الزائد ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة لشرح المزيد عن
حالتك النفسية...

لدي طفله في عمر3 الاشهر لديها شُحنات في الدماغ ، في البدايه استعلمت ترمجاتول
ولكنه لم ينفع ثم استخدمنا الديباكين ولم ينفع والان تستخدم ديباكين وايضا
تريفاترول فهل هذا يؤثر ؟

يجب ان تجري كافة الفحوصات التي تسبب هذه الشحنات وذلك كون العلاج لا ياتي بحل
واحد هذه التحاليل المهمة هو s.caوذلك كون نقص الكالسيوم من الاسباب الشائعة في
هذا العمر...

ماهي فوائد دواء البوبروبيون و ماهي الدول التي يتوفر فيها؟

هو من الادوية المضادة للاكتئاب وايضا مفيد فى علاج الاعراض الانسحابية للاقلاع
عن التدخين وايضا الاضطرابات العاطفية الموسمية ولاينصح باستخدامه لمرضى الصرع
والضغط...

التشنج ماذا نفعل للشخص المتشنج ؟ وهل كثرته تدل على شيء ؟

عند حدوث التشنج يفضل ان يتم وضع المريض على جانبه لمنع بلع اللسان والاختناق
وايضا مرور الافرازات عبر الفم الى الخارج وعدم نزولها الى الرئتين وايضا وضع
عازل كاوتش او...

عندي الم علي شكل وخز و لسعة في اطراف اليدين وأحيانا يمتد حتي الكوع وعندى الم
علي شكل وخز في باطن القدمين من جهة الاصابع. وذلك من فترة كبيرة. وعلاج كتير
ومفيش فائدة

العلاج السليم يبدا من التشخيص السليم للحالة لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى
على الفقرات العنقية والفقرات العجزية القطنية ورسم عصب بالكمبيوتر على
الاطراف...

صداع عشوائي و يذهب و يأتي و يكون غالبا في اعلى الرأس و يتحرك للعين احيانا و
الوجه، طبيب الأنف كان يريد جراحة (deviated septum) لكني أتنفس جيد، طبيب اعصاب
نصحني بtryptizol

استمر مع طبيب الاعصاب فهو اكثر شخص ملم بانواع الصداع وعلاجاتها

