افضل شيء للرشاقة وفقدان الوزن

الرياضة اولا، الاكثار من شرب الماء، وكذلك عصائر الاناناس الطبيعية

عمدى خمول وتكسير بالجسم ورغبة شديدة بالنوم

راقب الحرارة والضغط الحرارة لمعرفة وجود بكتيريا او فيروس قد دخلوا الى جسمك
هبوط في الضغط يساعد على الخمول والرغبة في النوم

لا استطيع النوم الا بعد طلوع النهار واستيقظ ظهرااا واريد ان انام ولا اعرف

لقد بدلت اوقات النوم باللعب مثلا او مشاهدة التلفزيون عليك تعديل ذلك والبدء في
النوم الساعة 12 ليلا وبعد 3 ايام النزول الى الساعة 11 ونصف وكل 3_5 ايام قطع
ربع او نصف ساعة...

السلام عليكم منذ مدةبدأت بالإهمال مهامي وواجباتي ولم يعد لدي رغبة بالحديث مع
الناس وكأنهم أعدائي حتى أقرب الناس لي،ومنها أصبحت ارغب بالنوم كثيروأتمنى الموت
ماذايمكنني إن أفعل

هل تقضي اكثر اوقاتك بالبيت؟ التعرض لاشعة الشمس يقلل من الكآبة .. حاول ان تخرج
مع اصدقائك او مع العائلة واكثر من الاختلاط مع الناس وقلل اوقات استخدامك
للجوال...

ما اسباب النوم الكثير و الخمول القوي و دوران فى الراس

اخد اكثر الاسباب شيوعا هو عدم انتظام فترات النوم وتخلخل في الاوقات النومية عند
الدماغ .. حاولي ان تتعبي نفسكي كثيرا تم نامي في الوقت الطبيعي حتى لو لم تكوني
نعسانة...

السلام عليكم انا عملت تحليل دم و النتائج كلها كانت سليمة ما عدا lymphocytes
فقد كانت مرتفعة 48 من 42 فهل هذا يعني وحود خلل ما؟ ارجو الاجابة و شكراً

هذه الزيادة تعني زيادة في عدد كريات الدم البيض وهذا قد يدل على وجود التهاب قد
يكون بسيط وحالة مؤقتة. تحليلكي لهذه النتيجة يعتمد على عوامل اخرى، فإذا كنتي
سليمة...

اشعر بالتعب العام في الجسد

قد يكون لديكي نقص في تعداد كريات الدم (فقر الدم) خاصة وانتي تمرين بالعادة
الشهرية. قومي بفحص تعداد دمك الكامل CBC test عند المختبر لتعرفي المزيد.

أشعر بألم خفيف فى أعلى البطن من الجهة اليمنى ويكون الألم مؤقتا هل هذا خطر ؟

الافضل رؤية الطبيب لفحص المرارة والكبد لنفي اي التهاب

مرت علي الان امثر من ٢٤ ساعه نمت خلالها ساعتين فقط اعاني من قلة ساعات النوم هل
احتاج الى طبيب نفسي ارجو المساعده من سنتين واكثر اعاني الارق حتى عصبيتي في
ازدياد

الافضل رؤية طبيب نفسي واجراء بعض الفحوصات الطبية

اعاني من مرض حمى التيفوئيد ولم يتم اكتشاف المرض الا البارحة مع العلم ان
الاعراض بدأت من10ايام سؤالي هوا هل يجب ان اتناول الخضار والفواكه والسوائل فقط
؟؟؟

الافضل الاقلال من الدسم والامثار من الخضار والسوائل ويمكن تناول شوربة الدجاج
والارز وما شابه

