تناولت الايزوتريتينوين لمدة5شهور لعلاج حب الشباب ولكن وجهي اصبح ضاربا للحمرة
ومزنهر خصوصا عند الخدود والذقن وتزيد شدة الاحمرار كثيرا عند التعرض للحرارة او
الشمس فهل هذا من تاثير النت لوك وهل سيزول فعلا خلال اسابيع وان هذا بسبب ترقق
كولاجين الوجه

نعم هذا تاثير مؤقت بسبب الدواء فهو يجعل الوجه اكثر حساسية للشمس كما يؤدي
للجفاف لذا ينصح المريض دائما بالمواظبة على استعمال كريم واقي للشمس وكريم مطري
للوجه...

بشرتي مختلطة حساسة فيها حبوب تحت الجلد ورؤوس سوداء كل انواع المنظفات وكريمات
الترطيب و الزيوت الطبيعية سببت لي حبوب احمرار حكة وتقشر البشرة؛ حتى بعض أدوية
حب الشباب لم تنفع

يمكن أن تستفيد من roaccutane حب ٢٠ ملغ ، كل يوم لمدة ٣ اشهر ، مع مراقبة شحوم
الدم ووظائف الكبد

هل البلسم يعمل على تساقط الشعر

لا يعمل على تساقط الشعر في حال استعماله بطريقه صحيحه

انا اعاني من جفاف الشعر

يحتاج شامبوخاص للشعرالجاف مع كوندشنر

علاج للروس السوداء بالبشرة

كريمات تقشير كالريتنوئيد موضعي مساءا مع الحماية من الشمس نهارا.

هل الخلطات المخصصه لتبيض البشره مضره للبشره

اذا كانت عن طريق اطباء الجلد فهي سليمة

انا امراءة عمري 30 سنه بشرتي دهنية حساسة غير موحدة اللون وبها مسمات واسعة
والقليل من التجاعيد حول الفم ....فهل من كريم يوحد اللون ويعيد النظارة
للبشرة........وشكرا

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

ما علاج ظهور بقع بنيه كبيره متناسقه ع الجسم وتكون بارزه بعد السباحه او
الاستحمام وبدون حكه واللون بني ؟؟

ربما تكون فطريات ملونة اوغيره ضروري مراجعة الاخصائي

بشرة وجهي تعبت من الحبوب احيانا تكون حبوب توتر صغيرة جدا تجي في الجبهة والذقن
الخدود ، واحيانا كم حبة حبتين ٣ كبار في الخدود حمرا ، بصراحة عانيت برايكم ايش
الروتين اللي اتبعه

بشرتك دهنية وعليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشكلاته والحلويات
والمكسرات وهنالك كري خاص يعيد لبشرتك نضارتها وانوثتها ويزيل الرؤوس السوداء
متوفر في...

عندي سواد تحت العيون واريد علاج لتخفيف السواد

تجنب الارق والارهاق واخذ قسط كافي من الراحة، استخدام واقي للشمس، سرب كميات
كافية من الماء، ترطيب الجلد، واستخدام منتجات طبية تجميلية لتفتيح المنطقة، يجب
كذلك...

