هل اعطي طفلي الرسبردال

هذا الدواء يجب استشارة الطبيب قبل اعطائه للاطفال لانها من الادوية التي تختلف
جرعتها باختلاف العمر والطبيب هو الذي يقرر الجرعة المناسبة

ما هى مضاعفات كبسول التتراسيكلين

الأعراض الأكثر شيوعا لعلاج التتراسايكلين: عدم وضوح الرؤية,تغيرات في البراز
،وصعوبة في البلع والحمى والصداع،عسر الهضم، التهاب أو احمرار في اللسان، آلام
المفاصل،...

حق اش هاذا الدوا sandoz

ساندوز شركه ادويه تنتج كثير من الادويه وليست دواء ..اذكر اسم الدواء وليس اسم
الشركه حتى اجيبك

ما رايكم في إبرة الكورتزون اذا كانت هي اخر حل بعد استخدام العلاجات الاخرى ولم
تأتي بفائدة ؟ هل لها أضرار ؟

لا يفضل تكرارها باستمرار والاعتماد عليها فقط ولا يفضل العلاح بالحقن الموضعى
مثلا مشاكل مفصل الركبه يفضل تجنبها

السلام عليكم أضرار البنادول تكفون ؟

راجع بارستمول قي الموسوعة

هل التكريتول ستيرويدي

لعل السائل يقصد التجريتول و المحتوي على عقار كاربامازيبين بتركيزات متعددة و هو
ليس عقار استرويدي و يستخدم في علاج نوبات الصرع و التشنجات

السﻻم عليكم اتناول حاليا دواء كيوراتان 2قرص يوميا عيار 20 غ علما ان وزني 60ك
وساخذ العﻻج 6شهر ولكني توقفت لمدة شهر عن تناوله هل يوجد ضير اي هل ابدا من جديد
ام استكمل العﻻج؟

لا يوجد ضرر من البدء من جديد ولكن يجب عمل تحليل وظائف كبد وتحليل دهون كامل قبل
البدء فى العلاج

السلام عليكم هل حبوب ستريس تابس تساعد هل تخفيف الوزن وهل لها اعراض جانبية
مؤثره على الجسم ؟ وشكرا

تساعد إلى حد ما بواسطة الجرعات الصغيرة لانها تساعد الجسم في عملات الايض، ولكن
الجرعات الزائدة منها تساعد في زيادة الوزن

ماهي فوائد الإنزيمات عامةً وماهي أضرارها؟

الانزيمات تحفز وتسرع تفاعلات الايض في الجسم

ماهي فوايد واضطرار شرب حبوب الكولاجين ومعلومات عن الكولاجين

لايمتص ويتخرب فورا بحموضة المعدة هو عبارة عن بروتين قطره 1.5*200 الحجم كبير
جدا للامتصاص في الامعاء لوفرضنا جدلا تم امتصاصه

