عملت عمليتين انتاع فتق فوق الفخذ وبعد شهر سويت عملينةنزعت ورم دهني كان في اسفل
الظهر والان لديا الم شديد عندي تقريبا عام .درت الرياضة لكن دون جدوى ولا اقوى
على المشي

لم نعرف تاريخ جراحة الفتق ولكن انصح بمراجعة طبيبك الجراح لاجراء الفحص
السريري.. يمكنك المشي ؛ لكن صعود الدرج وقيادة السيارة يؤجلان لمدة اسبوعين بعد
الجراحة والاهم...

عملت عملية ناسور عصعصي مفتوح منذ 3 شهر ولم ينغلق الجرح. الحرح عميق وبطول 5سم
مع العلم انني استعمل العسل .سؤالي عن كيفية استعمال العسل هل بشكل مكثف؟ وماهي
اهم النصائح .وشكرا

يمكن استعمال العسل الطبيعي لتسريع اغلاق الجراح والتغلب على الانتان بطبقة رقيقة
لا أحد حاليا يجري الطريقة المفتوحة... الناسور العصعصي يتطلب اجراء جراحة
والاكثر...

السلام عليكم هل من الافضل شق العجان اثناء الولاده او العكس وهل يسبب توسيع
للمنطقه بعدكده

شق العجان جراحيا أثناء الولادة الطبيعية يقدر الطبيب الحاجة إليه ومقداره حسب
التناسب بين مساحة فتحة العجان وقدرتها على التمدد وبين حجم رأس الجنين وقت بروز
قبو...

لو سمحت انا عملت عمليتين على الخراج الشرجي و اليوم رجع لي شو هو السبب لي خلاه
يرجع و شو تعطوني نصائح و بارك الله فيكم

تحتاجين لاجراء تحليل للسكر ونكس الخراج وارد وحله جراحي

السلام عليكم لدي فتق في المثانة هل يشكل خطر أم لا

و عليكم السلام ينسب الفتق إلى مكان فتحة إنغماد (مرور ) الأحشاء فيها فيقال إربي
أو فخذي أو جراحي مكان جرح عملية إلخ حسب المكان وسواء كان التشخيص النهائى فعلا
فتق يحتوي...

شلت عمليتي الزايده بموس و التهبت و دخلت جواء و لما اضغط احس بمسافة كبيره مع
اني لي ثلاثه شهور مسويه العمليه , فذا الشي طبيعي ولا ؟.

يجب الفحص عند الطبيب للتأكد من المشكلة

كيفية علاج البواسير حل نهائي بدون جراحة

يوجد عدة علاجات ممكنة للبواسير مثل الحقن او الربط. ولكن هذا كله يعتمد على درجة
البواسير. راجعي مقالتي حول موضوع البواسير

انا اعاني من شرخ شرجي مزمن والان انا استخدم تحاميل PROCTO-GLYVENOL مرتين في
اليوم ولكن تسبب لي الم شديد ولا تسكن الالم و يستمر ساعات هل اوقف استخدامها ام
طبيعي واستمر

استبدليها بالمراهم مع تطبيق حمية غذائية

انا صار معايا حادث منذ 4 سنه وقد صار نزيف مخ وصدمه في العين اليمني وقد تورمت
شديدا وظلت تنزف استغرق الامر عده اشهر ومنذ ذلك الحين وعيني اليمني متورمه وضيقه
وفقدان حاسه الشم

لا بد من مراجعة أخصائي جراحة المخ والأعصاب و المتابعة بالأشعة المقطعية أو
الرنين للمقارنة بأشعة وقت الحادث ومقارنة التغيير في كسر العظم الغربالي أعلى
الأنف و عظام...

انا عندي شقوق و جروح في منطقة الشرج و الام شديدة عند دخولي الحمام ارجو
المساعدة

التخفيف من الاغذية التي تسبب الامساك والاكثار من الالياف والسوائل

