كيف احلق شعر العانة؟

يوجد كريمات في الصيدليات لهذه الغايه

هل مرض التواليل التناسلية مرض خطير جدا وهل يمكن علاجه

بالتاكيد انه يمكن علاجه لكنه مرض معدي.....

عمري 16 سنة اكتشفت ظهور حبة صغيرة على عضوي الذكري في وسطه والان اشك باني اعاني
من مرض جنسي. لا اعلم بالضبط وايضا من سنة تقريبا اعاني من نفس نوع الحبوب على
منطقة اتصال العضو

ان لم تكن قد مارست الجنس...فانه عليك الاطمئنان انه ليس بمرض جنسي ربما يكون
عندك حبه دهنيه للاطمئنان راجع اختصاصي المسالك البوليه

اذا تم لحس المهبل ولم يكن هناك جروح في الفم او يمكن ان يوجد جرح سطحي لا يرى
بالعين المجردة هل يؤدي لنقل الايدز ان كان الاخر مصاب بالايدز ارجو الاجابة فانا
في حالة قلق كبرى

الايدز ينتقل عن طريق الدم........ومن شروط نقله ان يكون احد الطرفين مؤكد
الاصابه من غير المحتمل ان ينتقل بهذه الطريقه للاطمئنان ..يمكنك عمل تحليل مخبري
للدم

هل ادخال القضيب في فتحة الشرج بدون واقي للمرة الاولى للرجل و المراة له اضرار

يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \- زيادة فرصة انتقال الأمراض
المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري والايدز وفيروس التهاب الكبد
ج -...

انا عمري 28عام ليست لي الرغبة الجنسية ماهو العلاج

ربما عليك الاطمئنان أولاً على صحتك الجنسية بعمب فحص هرمونات ومنويات ، فإذا
كانت طبيعية، فعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة...

عمري 19 سنة علامات البلوغ كاملة تقريبا حجم الخصية وطول القضيب و نمو شعر الوجه
و العانة لكن صوتي ناعم ...لا يمكنني القيام بتحاليل للهرمونات ..ما هو العلاج

هذه علامات مصممة جينياً، ويمكن التأثير عليه بالوصفات الشعبية .

مرحبا انا ام عبدالله من بغداد عفواً اثناء التبول بشوف خيوط لونها ابيض وايضاً
افرازات لونها ابيض مائل للاصفر مع جزيل الشكر

راجعي اختصاصي نسائية أو مسالك بولية لعمل فحص للبول فمن المحتمل وجود التهاب
بولي!ولا بد من التشخحيص الدقيق.

السلام عليكم. انا عملت جنس فموي قبل يومين وكنت خايف من الشريك ان يكون مصاب
بالايدز بس هو عمل تحليل بعد اليومين وطلع ماعندو ايدزوانا كمان ماعندي ايدزهل
اعمل تحليل ثاني بعد فترة

إذا كمنتما سليمين فمن أين يأتي الإيدز؟؟؟ توكل على الله!!

كيف اعرف اني عذراء .. لقد قمت بالفحص بنفسي ولكن لم استطع معرفته انا على ابواب
الزواج ولا اعرف هل انا عذراء ام لا ولدي بعض الالم في المهبل والم في البطن ارجو
المساعدة

طالما لم تحدث اصابه لا داعي للقلق

