#  ميدوكاربيتين

ينتمي العلاج إلى مجموعة علاجات تسمى "قلوانيات الأرغوت". ينشط العلاج مستقبلات
الدوبامين في الجهاز العصبي المركزي (مما يساهم في تخفيف أعراض الباركينسون كونها
تنتج بشكل رئيسي من وجود نقص في الدوبامين في الجسم)، كما يساهم في تثبيط افراز
هرمون البرولاكتين من الغدة النخامية، الذي يؤثر على انتاج و ادرار الحليب و
الدورة الشهرية في الأنثى، لذا يستخدم في علاج بعض الحالات التي يحصل فيها فرط
إفراز للبرولاكتين، و في علاج بعض اضطرابات الحيض، و يستخدم العلاج في بعض حالات
العقم. لوحظ أن البروموكريبتين قد يزيد من تأثير الأنسولين في الجسم، لذا يستخدم
في علاج بعض حالات السكري من النوع الثاني. ملاحظة: يتوفر في السوق أصناف تجارية
مختلفة مخصصة لكل استخدام؛ أي لا تغير الصنف التجاري الموصوف بدون استشارة الطبيب
أو الصيدلاني.

