هل هنالك علاج اكان عقارا ام نشاطا او حمية للتخلص من اثار التهاب الكبد؟

علاج التهاب الكبد يكون بعلاج المسبب سواء فيروس أو غيره.

حموضه وتوتر مستمر بعد الاكل _منذ اربع سنوات _ارجو الاستشارة

اعمل منظار للمعدة عند اختصاصي جهاز هظمي

انا طالبة جامعية في تمريض عملت تحليل الفيرس عشان أخذ التطعيم فبلغوني اني مش
هاخذ وبعدين لأن بيقولو النسبة عندي أعلي من عشرة هيا 70 انا مش فاهمة هو انا
عندي فيرس بي

ليس شرطا

تسمم بسبب مياه غير صحية الم في البطن والاسهال

راجعي الطوارئ في أقرب مستشفى دون إبطاء.

هل لجرثومة ecoli السبب في حدوث جرثومة helicobacter.. وشكرا...

لا هم جرثومتين مختلفتين

اشعر بالم اسفل البطن بشكل افقي اخذت علاج اموكسيسيلين لمدة 5 ايام ذهب الالم
اثناء العلاج ولكن بعدها رجع الالم ولكن بشكل اخف علما بانه ليس لدي حرقة بالتبول
ولم يتغير لون البول

انصح بالفحص عند طبيب النسائية..

السلام عليكم أعاني من ألم شديد في العظام مع العلم اني مصابه بالسكر والضغط
والتهاب أعصاب ونقص فيتامين د واعاني من الخمول ولا اخذ الامسكنات .أريد علاجا
لتخفيف هذا الالم

قد يمون الامر بسبب نقص فيتامين دال. يمكن اخذ كورس و لكن حبذا لو تخبرينا
بالنتيجة بالارقام و ليس فقط معلومة انه يوجد نقص

لدى التهاب الكبد b والفيروس خامل فهل تنصحونى بعلاجه ام لا علما بان تحليل وظائف
الكبد ممتاز وشكرا

تعمل تحليل pcr للفيروس إذا طبيعي ما بدك علاج وتعددت كل سنه

مرحبا انا اعاني من فشل في الغدة الكضريه لا تنتج الكورتيزول بسبب علاجي لوقت
طويل بالكورتيزول وظهرت لدي حدبة الجاموس وبعض اعراض متلازمة كوشينغ هل هذا يعني
انني اعاني من المرض

الاعراض المذكورة هي للتسف من الاعراض الجانبية لاستعمال الكورتزون لفترات طويلة

السلام عايكم اشعر بوخز في الجهة اليمنى من البطن يوميا مع العلم ان شهيتي جيدة
لا اسهال ولا امساك والحمد لله عملت تحاليل للدم سليمة الدي يشغلني هدا الوخز
المتواصل طوال النهار شكرا

وعليكم السلام يجب مراجعة طبيب باطني لعمل بعض الفحوصات اللازمة لتاكد من السبب

