هل دواء اوتريفين 0.1% يحتوى على كورتيزون؟

لا يحتوي على كورتيزون لكنه لا يستعمل أكثر من خمس أيام

دواء الكحه الشديد

راجع الطبيب

اشعر بشئ عالق في حلقي باستمرار؟

كم العمر هل لديك امراض مزمنة هل لديك مشاكل بالمعدة حرقة او حموضة هل لديك خوف
او قلق من المرض هذه الاسباب ربما هي ما تعانينين منه

اعاني من التهاب اللوزتين و ينزف دم من انفي هل هذا طبيعي ؟

التهاب اللوزتين امر طبيعي اما نزيف انف امر غير طبيعي ويجب كشف عليه لمعرفه سبب
و علاجه

ما هي أعراض حساسية الربيع ؟

هي نفس أعراض الحساسية وهي 1-العطاس لمرات عديدة 2-نزول إفرازات مائية وفيرة من
الأنف 3-انسداد الأنف والتنفس عن طريق الفم 4-حكة بالأنف أو الحلق أو الأذنين وقد
يصاحب هذه...

اسال عن البلغم وعلاجه النهائي وكبف اعرف ان كان بلغم رئوي لاني اعاني من بلغم لم
يزول منذ ٣ اسابيع

يجب معرفة البلغم نوعه وحجمه البلغم الرئوي يترافق بفقاعات غازية وسعال وافضل ان
تراجع طبيب صدرية لكن يمكنك ان لم يوجد مضاد استطباب او تحسس استخدام ابرة
سيفاترياكسون...

اعاني من انسداد فالاذن مع اني استخدمة طريقه العلكه وطريقه دفع الهواء الى
الداخل ولكن لم تنج؟

الافضل مراجعة اخصائي الانف والاذن والحنجرة لتحديد السبب والذي يكون على الاغلب
تجمع مادة الصملاغ داخل الاذن وسد قناة الاذن الخارجية في العيادة يتم عمل غسيل
للاذن...

أجريت عملية الجيوب الأنفية؟وتم ثقب شي ما لا أدري ما هو؟المهم لا استطيع التحكم
بالسائل الذي يخرج من الأنف؟فما العمل

الثقب في عظم الفك العلوي، والسائل ناجم عن التهاب في الجيوب، عليك مراجعة
اختصاصي الأنف والأذن والحنجرة لوصف مضادات حيوية توقف الالتهاب.

كيف يشخص انتفاخ احدى اللوزتين دون مرض ؟

في كثير من الحالات تكون احدى اللوزتين اكبر من اللوزه الثانيه وتكون وضع طبيعي
ولكن من الافضل استشاره الطبيب المختص

تعرضت لكدمة على الاذن ونتج عنها انتفاخ والم في صيوان الاذن وتجمع دموي ذهبت
للدكتور وسحب التجمع الدموي ثلاث مرات ومازلت استخدم العلاج وقريت عن الاذن
القرنبيطيه ومتخوف يصير شي

استخدم صادات مضادة للعصيات الزرق ويجب التفجير الجيد وخياطة زر من الطرفين لكي
لايعاود التجمع مرة اخرى او قطب عابرة مع تفجير ثنائي والله الشافي ا د محمد
سامر...

