كنت اتناول الفطور وقمت فجاه وعندما فتحت الباب ورأيت الضوء القوى فجاه رايت
ومضات نقط بيضاء تنزل للاسفل كالشهب في طرف وحول العين لم تستمر اكثر من عشر
ثواني هل الموضوع خطير ام ؟

لا ليس خطير اذا تكرر معك افحص شبكية العين

انا فتاة عمري الان 20 سنة بعد شهر سيصبح عمري 21 كان نضري جيد جدا ومن اليوم
اصبحت الاحظ انه نقص قليلا فهل من الممكن ان ينقص نضري بعد عمر 20 لانني سمعت انه
يثبت عند عمر 18

ممكنان يتعرض الشخص لضعف نظر في اي وقت من العمر

ما اضرار العدسات اللاصقة على العينين عند وضعها باستمرار عدسات للزينة

ممكن ان تؤدي الى تحسس والتهابات في قرنية العين

هل عدم ارتداء النظارات الطبية يؤثر على العين مع العلم انه لا يوجد قصر النظر
فقط آلام على مستوى العين

اذا كان النظر سليم فلا داعي للنظارات الطبية

عندي اختلاف في الجهة اليسرى من وجهي ، حيث أن جهة اليمين ممتلئة أكثر وعيني
اليسرى مختلفة قليلا من حيث الجفن والحفرة تحت العين لأن جهة اليسار غير ممتلئة
فما الحل

يلزمك طبيب تجميل للعيون

بعد إجراء عملية الماء البيضاء لم نستطع الرؤية علي مسافات قريبة مع حدوث زغلله
بالعين ..فلماذا ؟

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية

سلام عليكم عندي مشكله في عيوني اذ شفت تلفاز او لعبت بلاستيشن يعني بعد ربع ساعه
يجيني الم في راس وعيوني تحرقني وخمول

ممكن ان تكون بحاجة الى نظارة طبية

كيف يمكن حماية العين من الازدياد في نسبة تقعر العصب البصري الفسيولوجي وفقدان
البصر ؟ علما انه اصلا يتزايد عاما تلو الاخروهل بوجد علاج لهذا المرض!

ان تقعر عصب العين يحدث جراء ارتفاع ضغط العين لذلك يجب مراقبة الضغط ووضع
القطرات بانتظام

تمزق الاوعية الدموية للعين

يلزمك فحص لتحديد السبب

عمر طفلي 4 سنوات..يعاني من حرقه في العين ودموع وبدون احمرار .افيدوني رحاءا
بالسبب والعلاج

الوصف غير كافي: متى ظهرت الاعراض هل ترافقت مع امراض اخرى هل هناك افرازات من
العين: صديد او قيح

