الشعور بالحرقة اثناء القذف

التهاب بروستاتا

كترت تبول و ضغضع مابين الخصية و شرج

التهاب بروستاتا

يعاني من الم في الصدر والم في المرئ علما بانه عندو فشل كلوي ويغسل مرتين في
الاسبوع وعمر حوالي 58 عاما

التهاب في المريء

احس بي الم اسفل البطن كتبت تبول

التهاب بروستاتا

سلام عليكم ورحمة الله لدي انتفاخ بجنب العضو أشبه ما يكون بالخصية في حال
ارتفاعها اعلي بجنب العضو ماهي المشكلة وم هو العلاج الالم فقط في حال الضغط
عليها اثناء الجماع او باليد و

ممكن فتق يجب عمل صوره

اعاني من حرقان اثناء وبعد التبول وكذلك عدم الشعور بالراحة وحرقان من بداية فتحة
مجرى البول الى داخل الجسم والم في منطقة اسفل البطن ولكن احيانا يختفي هذا
الحرقان واشعر براحة

التهاب بروستاتا

انا يوجد لدي حبوب على القضيب ذو رؤوس قاسية ما السبب

ا يمكن الحكم عن بعد ان اردت الاطمئنان اكثر...فانه لا بد لك من مراجعة اختصاصي
الامراض الجلديه او المسالك البوليه

انا يوجد لدي 4 حبوب على القضيب ذو رؤوس قاسية ما السبب

ا يمكن الحكم عن بعد ان اردت الاطمئنان اكثر...فانه لا بد لك من مراجعة اختصاصي
الامراض الجلديه او المسالك البوليه

دكتور رجائي فارس ابني عمره ١٢ سنه يعاني من الم بالخصيه اليسرى مع احمرار بسيط و
انتفاخ

في مثل هذا العمر.........يجب عليك ان تراجعي اختصاصي المسالك البوليه الخوف في
مثل هذا العمر ان يحدث لا سمح الله التواء في حبل الخصيه ( وعندها تعتبر حاله
طارئه يجب ان...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي زوجتي عندها رمل في المراره ابي اعرف
وش اسبابها وابي علاج ينزل الرمل؟

ان وجدت الحصى في كيس المراره...فان الحل الامثل هو العمليه الجراحيه ( بالناظور
)....... بالنسبه للاسباب فهي متعدده عوامل الخطر لتطوير حصى المرارة ما يلي : •
فرط الوزن...

