عملت عمليت القلب المفتوح عندما كان عمري سنتين في الصمام الرئوي الان عمري ٢٩
وأصبحت اتعب كثيرا من اقل مجهود صعود الدرج طابق واحد.. او عمل حاجيات التسوق..
ودقات القلب غير منتظمة

لا داعي للقلق ولكن ينبغي معاودة أخصائي قلبية لتقييم عمل الصمام من جديد والحالة
الوظيفية للقلب والرئتين

أبي يوقظه الم في صدر عشر ثوان رغم تخطيط قلب ممتازة هذا ألم بالليل فقط

يحتاج الى فحص طبي شامل

دكتوروالدتي عمرها ٥٤سنه عملت عمليه تبديل الصمام الابهر باخر معدني وبعد ٣اشهر
اصبحت عدم كفاءه شديده في الصمام الجديد وتسرب للدم مالسبب واذا اعادت العمليه
ممكن تضع صمام نسيجي

العملية غير نجاحه من المحتمل ان تحتاج الى اعاده

انا بحس ف الم من نحية قلبي لما اصحي من النوم ما هاذا

اغلب الظن توتر

اشعر بألم في القلب منذ أياموحدث هذا بعد محاولتي ان أرفع شيئا ثقيﻻ .. ما سبب
هذا اﻷلم ؟؟

عدة عوامل. تتأرجح من بسيطه المتصلب شرايين القلب

بحس بالم من ناحية قلبي اول مااصحي من النوم وفي المساء انا وبتنفس كانو حاجه
مسكت قلبي ولما ماتنفسش تروح دا يبقي ايه

غالبا ما يكون بسبب تقلصات عضلية والفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد أي سبب
آخر وفق المعطيات السريرية التي يمكن أن يكشف عنها

السلام عليكم..اعاني من ضيق في النفس واجلس من النوم مخنوقه مع انو قلبي سليم
ولكن اعاني من القولون ما سببب هذا الاختناق. ولكم مني جزيل الشكر

لا داعي للقلق لكن الفحص الطبي ضروري للكشف عن تفاصيل سريرية مهمة إن كانت
موجودة، وفي ظل وجود فحص سليم يبقى الاحتمال الأكبر هو تهيج القولون وهذا يتطلب
تناول وجبات...

نغزات في جهت اليسار من الصدر وتحت الإبط

لا داعي للقلق فغالبا ما تكون تقلصات عضلية بسبب إجهاد ولكن الفحص الطبي يمكنه أن
يؤكد ذلك ويساعد في استبعاد أسباب أخرى

سلام عليكم دكتور لو سمحت ابغي اسالك عمليه القسدره بعد العمليه ممكن تجي جلطة
للمريض ولا لا ارجو الرد بسرعه وشكرا؟ ؟؟؟؟

مضاعفات القسطرة بايدي مظاهره لا تودي ال مضاعفات

هل ضعف عضلة القلب يسبب تشمع الكبد

من المحتمل

