ماعلاج التهاب وتر الكتف علمُُُُُُا بأني اخذتوا علاج حبوب مبك احدثة لي حساسية
بالامعاء . مع خالص شكري وتقديري للجهودكم

اذا كان هناك تحسس للادوية ينصح بجلسات علاج طبيعي عددعشرة مع الراحة وعدم
الاجهاد فالتهاب الوتر ناتج عن تمزق جزئي للوتر , احيانا يتم حقن مكان الالم لدى
جراح عظام

هناك الم لديي في بعض الاحيان من منطقة الورك الى اسفل القدم في حيث بعض الاحيان
يصعب الوقوف والالم يتركز في عضلة الساق(الكرشة)

ينصح عمل صورة اشعة للحوض ومراجعة جراح عظام

لدى شخص بتر الية 4 اصابع من 5 سنين وهوة الان عمر 27 هل من الممكن زراعة هذى
الاصابع

ممكن عمل أصابع من سيليكون لون بشرة المريض وهذه الأصابع هي تعويض صناعية وليست
انسجة ولا تحتاج الى عملية جراحية... يمكنك مشاهدة حالات مماثلة على هذه
الصفحة...

انا عمري ٣٨سنة ولدت عملية قيصرية وعندما اكون نائمة ياتيني شد عضلي مااقدر اتنفس
في الجنب الايسر والايمن من اسفل الظهر واحيانا في الكتف بدرجة يوقظني من النوم
فما السبب وماعلاجه؟

لا علاقة للعملية القيصرية في الوضع الطبيعي بمثل هذه الاعراض , يمكن ظهور هذه
الشكوى في حال وجود التهاب مسالك بولية او ضعف عضلات الظهر او حمل اوزان زائدة او
نوم بشكل...

ماهو مرض تمزق الغضروف في الركبة ؟

حالة قد تحدث نتيجة اصابة , كدمة او حادث او خشونة في المفصل وتضيق به , قد يحدث
تمزق انسي او وحشي , طبيعة العلاج تعتمد على نوع ودرجة التمزق

السلام عليكم هل حثل العضلي بيكر ممكن يصيب الاناث.؟

سبه اصابه الذكور 1/30000 اذن ممكن.

هل توجد جراحه لضمور الساق الناتج من تشوه القدم الحنفاء بحيث يكون مناظر للساق
الاخر

ينصح مراجعة اخصائي جراحة تجميلية

أحس منذ اسبوع بتشنجات في عضلات خدي الأيمن تكون مؤلمة أحيانا فما سببها وهل هي
علامة لمرض ما وهل هذا شيء خطير وهل له علاج

هذه الحاله تستدعي مراجهة طبيب متخصص في امراض الاعصاب والعضلات

كان عندي تمزق بالاربطة في الكاحل ثم تم تجبيس قدمي و تم علاجي والان اشعر بألم
شديد جدا في اربطة الكاحل بحيث انني لا استطيع المشي جيدا ... اريد علاج قوي
للاربطه وليس مسكن للألم

الادوية التي تعطى مسكنة للالم ومضادة للالتهاب , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي
لتحسين حركة المفصل

السلام عليكم اعاني من سوفان في مفصل الركبة منذ٨ ٢٠٠' ولجد الان تعبت من الادوية
لانها مع الاسف مسكنات فقط والدليل رجوع الالم بعد فترة من انتهاء العلاج والان
يتورم جسمي صباحا

عمرك 18 سنه وسوفان؟ لا اعتقد ان التشخيص مضبوط لان السوفان لايحدث في العاده الا
بعد عمر الاربعين او الخمسين. السوفان لايعمل تورم الا اذا كان مصحوبا بالاتلهاب
وليس في...

