أنو ليش كل ما عم أشرب كاسة حليب ميلك مان عم يصير معي أسهال شديد

قد يكون السبب هو عدم تحمل اللاكتوز بسبب عوز انزيم اللاكتاز الذي يمكن ان يتظاهر
باي عمر وهو خلل وراثي شائع في منطقة الشرق الاوسط يسبب اسهال وتبطل بطن عند
تناول...

السلام عليكم هل من علاج لالم المعذة والقيء عمري 16 سنة اعاني كل 3 اشهر او 4 من
نوبات صداع والام وانفاخ البطن مصحوب مع القيء قد يصل عدد مرات القىء إلى 8 أو10
وتستمر من يوم الى سبعة ايام ستعملت ادوية وحمية غذائية بس بعد شهور بيرجع الالم
هل من علاج وماهو السبب ارجو الرد على سوءالي وشكراا

اعملي فحص البكتيريا الحلزونية ( الهيليكوبكتر بيلوري )

كان صديقه عندى وشرب من كوبان وهو لديه فيروس سى وبى ووضعت الكوبان فى حمام غسيل
الاوانى وبعد ذلك انكتم الحمام بعد ساعات ونزل منه الماء على نصفى التحتانى وكنت
البس شورت داخلى هل من الممكن ان ينتقل الى الفيروسات وكم مده حياتها خارج الجسم

ما تشرحه ليس واضح

دواا البواسر

والامتناع عن البهارات والحاد

بنتي صار عمره اربع شهور لحد الان تتقياء كلش هوايه

يجب مراجعة طبيب الاطفال. قد يكون هناك فقط مشكلة في الحليب او حساسية منه. او قد
يكون هناك مشكلة في الامعاء. في كل الاحوال يصعب المعرفة بدون فحص الطبيب.

اخوية في جنب فتحة الشرج في تعويرة صغيرة اية هية دي يا دكتور

دي غالبا ناثور يجب مراجعه طبيب جراحه

عندمااكون صائم اشعرباألم في البطن وغثيان

ربما هناك التهاب في المعدة يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

ظهرت لدي عند فتحة الشرج حبه كحبة الجوز و عند الجلوس أشعر بالألم و لكن عندما
امشي لا أشعر بها لكن إذا أوقفت المشي يبدأ بالألم يعود من جديد. ما علاج تلك
الحبة و ما هي تلك الحبة؟

بحاجه لفحص سريري

طفلي عمره سنة وتسعة شهور مصاب بالإسهال الشديد والاقياء منذ ثلااثة ايام ولايقبل
الاكل لكن حيويته جيدة ماالحل لإيقاف الإسهال والاقياء

الحل هو بأخذه فورا للطبيب وعدم التأخر اسهال وقيء منذ 3 ايام شي لا يمكن التأخر
عليه ويجب اخذه فورا للطبيب حتى لا يصل الى مرحلة الجفاف

اشرب الماء بكثرة للتخلص من الامساك ولكن لاحظت بعد شرب كوب الماء فأني اذهب
للتبول سريعا خلال نصف ساعه ويكون البول شبه شفاف هل الامر طبيعي؟ علماً بأني اذا
لم اشرب الماء لا اتبول

نعم طبيعي

