السلام عليكم وبعد دكدور انا من العراق الجريح عندي وشم قديم بيدي اليمنى وطابع
قوي تحت الجلد ومكلنه قريب من الاوره وبكثافه وطول 20 سم على طبقين هل بالامكان
ازالته بالجراحه ام بماذا تنصحوني جزاكم الله خيرا

عليك مراجعة لختصاصي حراحة عامة للفحص الطبي وتقييم الحالة، والغالب يمكن إزالته.

ماهي أسباب إنتفاخ البطن وهل هناك علاج لهذه الأنتفاخات وشكراً؟

اسباب انتفلخ البطن كثيره اهمها انواع الطعام مثل البقوليات مثل الحمص والفول
والعدس والبرغل والبصل والثوم واللحوم والاسماك وبعضها ناتج عن التهاب بالمصران
الغليظ

يوجد تحت ابطى الايسر قطعه صغيره طولها تقريبا نص سم خرجت من الجلد ولا اعلم
لماذا وتؤلمنى فى بعض الاحيان وعند لمسها احس انى استطيع استئصالها يدويا وعندما
اشد بها احس بألم لذا اعود واتركها ولا اعلم لماذا لونها احمر تقريبا لها راس
بيضاء او بها شيئا ابيض على سبيل التقريب ... ارجو افادتنى بهذه المشكلة وهى اول
مرة تظهر لى وبدات صغير كقطعه زياده ثم اصبحت طويلة قليلا الان

عليك مراجعة اختصاصي جلدية لاستئصالها والغالب أنه يمكن استئصالها تحت التخدير
الموضعي وتجنب النزيف. الغالب أنها من نوع السلسلات الحميدة، فلا داعي للقلق.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..... لوسمحت دكتور من قبل أيام تعرضت لضربه في
صبع يدي اليسرى وصارمكان الضربه أخضر ووجع الى الآن أرجو أن تفيدي يادكتور وشكرا

اللون الأخضر دليل على وجود نزيف وأن الدم في سبيله رلى الن=متصاص، ولكن يفضل
تصوير الإصبع للتأكد من عدم وجود كسر فيه ، ثم مراجعة اختصاصي جراحة العظام.

مساء الخير انا فاة لست متزوجة الصبح حملت شيء ثقيل و بعد ساعة وجدت دم في ملابسي
الداخلية مع العلم ان لدورة الشهرية اتهت من15 يوم

عليكي مراجعة اخصائي امراض نسائيه

السلام عليكم ورحمه الله انا يادكتور لى اسبوعين والله الحمد معملت العادة السرية
شفت اعلان في النت حرمة عارية وذهب الى الموقع الاباحية وعملت العادة السرية. مع
انى اتفرج الجنس الشرجي فقط غيرها لاتسببلى اثارة هل اقدر اسيبها تدرجيا ولمن
اعملها احس مفاصلى تطقطق خفيف بدون الم

بالطبع يمكن تركها بالتدريج وتجنب المشاكل. خفف مشاهدتك أو أوقفها.ومارس هوايات
جديدة.

انا عندى22سنة حامل بالشهر الثامن عندى ثدى اكبر من الاخر بشكل ملحوظ هل يوثر على
الصحة العامةوما السبب بذلك ؟

لا يؤثر على الصحة فقد يكون من ضمن عدم التناظر العادي بين جزئي الجسم، ولكن يفضل
الذهاب لطبيب/ة نسائي/ة لفحص الثدي والتأكد من عدم وجود شيء غير طبيعي.

انا عاوز اسأل عن حبوب منومه صحيه لانى ببقى عاوز انام اوى وانام ساعتين بس واصحى
وببقى مصدع طول اليوم عشان خدت القسط الكافى من الراحه علما انى كتير بفكر وانا
على السرير فى بدايه نومى ومش بعرف ابطل تفكير بقالى اسبوع عى كده

من أجل نوم مريح عليك١- ممارسة الرياضة اليومية ٢- التغذية المتوازنة ٣- وقف
التدخين بهد الظهر على الأقل ٤- عدم تناول المنبهات بعد الظهر( قهوة وشاي)
٥-تناول اليانسون أو...

مساء الخير دكتور عبد العزيز اللبدي انا بسمة من الجزائر عمري 22 سنة ووزني 45 كغ
و طولي 1,64 م انا نحيفة كثيرة , مع احترامي سيدي انا اريد زيادة وزني والاطعمة
المناسبة لذلك وشكراا.

زيادة الوزن ستأتي مع الزواج والحمل ، فلا تستعجلي. يمكنك زيادة الأكل من
الحلويات والنشويات، وكذلك ممارسة الرياضة اليومية، ولا داعي للقلق

أجريت عملية فتق أربي أيسر وأشعر بعد 5أيام عند الوقوف مدة صغيرة بألم في الجهة
اليسري حتى الخصية ومازلت لم أفك السلك هل هذا طبيعي نتيجة العملية والسلك وخلافه
وبماذا تنحوني قبل فك السلك وبعده.

هذا طبيعي، انتظر وراجع طبيبك.

