أعاني صداع في أعلي الرأس

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى للمخ ورسم مخ بالكمبيوتر وعرض
النتائج على الزميل استشارى المخ والاعصاب للتشخيص الدقيق للحالة والعلاج
والمتابعة

عمري 22 سنه اعاني منذ اكثر من سنتين من صداع حول العين ومؤخرة الرقبة يمتد لعدة
ايام لايهدأ الا بالمسكنات القوية يصعب لي خلال هذه الايام الاعرض للضوء الحاد
والاصوات العاليه وتزداد حدتة عند رفق راسي لاعلي اذا كنت مستلقيه على السرير مع
العلم بانني اعاني من التهابات جيوب انفيه وقولون عصبي

من الواضح ان السبب الرئيسى للصداع هو الجيوب الانفية المزمنة مع وجود اعراض توتر
نفسى وانفعال زائد ادت الى تقلصات القولون العصبى لذلك ننصحك بعمل اشعة بانوراما
للجيوب...

اعاني من صداع شديد عندما اتقلق.ما هو الحل

انت تعاني من الصداع التوتري الذي يشتد بالحالات النفسية على العموم تحتاجين
لاجراء فحص عصبي لتحدي نمط الصداع

اشعر بألم في الجهة اليسرى من جسدي صداع في مقدمة الرأس من العين الى داخل الرأس
من الجهة اليسرى والم في الكتف واليدااليسرى والساق ايضا اضافة لتنميل في الفخذ
اللايسر من جهة العضلة عمري 31 سنة وزني 60 طولي 167 ذكر

لاتقلق ياعزيزى فان شاءالله خيرا ومبدئيا ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والجيوب الانفية والفقرات العنقية والفقرات العجزية القطنية مع رسم عصب
بالكمبيوتر...

تنيمل أطراف الأصابع والم ؟

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر واشعة دوبلر على الاطراف والاصابع المصابة
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتيجة وذلك لتقييم
حالتك بدقة...

اشعر بتنميل في لساني

من الممكن ان يكون السبب راجعا لاسباب نفسية او عضوية لذلك ننصحك بعمل اختبارات
عصب التذوق باللسان واختبارات العصب الخامس والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع...

احياناً يحدث لي فجأة ضيق في التنفس مع تشنج الأصابع أرجو منكم الرد

تحتاج إلى الاستراخ ولا تجعل نفسك سريع اعراضك ربما نتيجه التنفس السريع

السلام عليكم دكتور اخبارك انا يا دكتور أعصابي مشدودة حركة جسمي ثقيلة وكل مراوح
مستشفى يقول عادي علاج طبيعي ري يروح بس سويت علاج طبيعي مانفع وش الحل? اسأل
التوفيق

ماتعانى منه هى اعراض نفسوجسمانية ولذلك ننصحك ياعزيزى بالتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالمزيد من المعلومات عن الضغوط الحياتية
والمشاكل...

اصيب ابنى بتشنجات بعد نزلة برد شديدة وارتفاع درجه حرارة قمت بعمل رسم مخ والحمد
لله سليم هل هذه تشنجات حرارية علما ان حرارته انخفضت فى ذلك اليوم

اذا حدثت التشنجات مع ارتفاع درجة الحرارة فمن الممكن ان تكون تشنجات حرارية

عمري 49 عندي 4 اولاد عندي القولون العصبي مع الخلعة وانا اخذ اقراص ديبريتين
paroxetine فاتحسنت قليلا لكن الخلعة مازالت متمركزة في معدتي حيث تاتيني دوخة
وانقطاع التنفس وضجيج في راسي ما السبب ؟

الدواء يصل إلى أكبر قدر من التأثير في غضون شهرين

