السلام عليكم هل يوجد علاج فعال لمرض فيروس الكبد B الرجاء منكم الإفادة وهل
فعالية العلاج عالية ام بشكل ضئيل

وعليكم السلام .. إلتهاب الكبد بفايروس B يتجه نحو طريقين ، أولهما الشفاء وهذا
يشمل حوالي 90% من الحالات ولله الحمد ويحتاج لأسابيع للشفاء و عادة لا يقوم
الأطباء بإعطاء...

انا انثى عمري٢٢ لي اسبوع تجيني دوخه واحس ماعاد اشوف الا بياض ثواني وتروح تتكرر
علي كثير واحس بغثيان وش ممكن يكون فيني تعبت من هالشي

مبدئيا بحاجة تحليل عام CBC

اذا طلب مني تحليل دم و بول و اخذو عينه الدم و احضرت عينه بول من شخص اخر هل
يمكنهم اكتشاف ذلك؟

بالطبع يمكنهم معرفة ذلك صحة دائمة.

السلام عليكم هل الدوالي ترجع بعد العمليه وإذا رجعت ما هو العلاج هل الجراحه
الحل

الدوالي عبارة عن قصور في عمل الصمامات المتواجدة داخل الأوردة وبالتالي قصور في
العود الوريدي وحدوث ضخامة ,عادة الوريد الصافن, وهنالك مراحل للمرض ,وكل مرحلة
لها...

لو سمحتم .. عاوز علاج معين فيتامينات يعنى لتنشيط الذاكرة والجسم وتحسينه

عليك بالمكملات الغذائية و خاصه b12 و فولك اسد ،كما ان البروتينات تنشط الذاكرة
مثل البيض و الاسماك ،ممارسة الرياضة و الحرص على الهدوء النفسي

هل هناك شيء ما يساعد على الحفظ انا طالبة مقبلة على البكالوريا لكن اجد صعوبة في
الحفظ افهم لكن لا احفظ واذا حفظت انسى ?

التأكد من عدم وجود أنيميا أو فقر دم ,أو نقص فايتامينات وأملاح معدنية بسبب سوء
التغذية تنظيم ساعات النوم الليلي 8 ساعات يوميا غرفة ذات إضائة جيدة وهادئة
وصحية تدخلها...

انا اشرب شيشة وعندي كشف طبي في الثانوية العسكرية ما هو الحل لعدم ظهورها في
الكشف الطبي للمعلومية متبقي 6 شهور على الكشف

هل تقصد التبغ أم شيء آخر !؟ يفضل الإقلاع عن الشيشة لما فيها من أضرار

اريد فيتامين لتنشيط الذاكره

عليك بتناول المكملات الغذائية المحتوية على فيتامين B , C , E والأحماض الدهنية
للأوميجا-3

انا بنت عمري 15 سنة وعندي مرض اسمه Adult Onset Still's Disease المرض له معي
سنة ونصف هل له علاج. ..وشكرا

حتى يعرف القراء مهية هذا المرض هو مرض يتسم باعراض التهابيه عامة مثل الالام
المفاصل و التهابات اللوز و اللغدد اللمفاويةو تبقع الجلد..العلاج يكمن على حسب
تواجد...

ما علاج ضعف الجسم لسبب نقص التغذيه

نقص التغذيه او فقدان الشهيه قد يكون عرض ﻷمراض كثيره فأنصح بمراجعه طبيب متخصص
أما إذا كان نقص التغذيه نتيجه عدم اﻹهتمام بالطعام فيمكنك أخذ ماينقصك من
العناصر...

