انا مصابه بل تيفوئيد واشعر بتعب وحما شديده ماهو العلاج والوقايه

علاج التيفود مضاد حيوى اسمه chloromphenicol , الجرعه 500 مج مرتين يوميا لمدة
10 ايام على الاقل اهم شىء فى الوقايه هو النظافه التامه دائما غسل الايدى بعد
الذهاب الى دورة...

السلام عليكم عندي حريق عند خروج الغائض وبعد المرات عندما اجلس في السيارة بتعت
وبحس بالمكان السرج ساخن واريد منكم دواء مناسب و السبب وشكرا

احتمال وجود شرخ في الشرج ويحتاج جراح لفحصه

ماه علاج القالون اي الغازات

علاح تقلصات القولون هو احد مهدءات القولون مثل سبازوموسبالجين بالنسبه للغازات
فدواء من فصيلة سميسكون حبه ثلاث مرات يوميا ممكن ان يساعد. اذا كان عندك توتر
عصبى فعلاح...

السلام عليكم انني اشعر باني اريد ان استفرغ ويوجد لدي حب ranitidin ان شاب وعمري
21 سنة هل يمكننب اخذ جرعة من هذا الدواء لكي يتوقف الاحساس بالاستفرغ

اذا كان هذا الدواء سيزيل شعورك بالاستفؤاغ فلا باس ان تاخذ جرعه منه و ممكن ان
تاخذه عند الضروره او بانتظام

تحليل انزيمات كبد serum bilirubin 0.7 mg/dl n.up to 1 S.G.P.T 18 u/l n.up to
12 S.G.O.T 16 u/l N.up to 12 S.ALK.phosphatase 201 n.o 280 هل يمنع سفر برجاء

لا يمنع من السفر و لكن سياسألوك عن فحص فيروسات الكبد قبل السفر

يا دكتور احس ان شهيتي مفتوحة بشكل مش طبيعي لدرجه اني آكل شي حتى لو مو جوعان شو
الحل

افحصي الغدة الدرقيه

عندي القالون العصبي ولكن من فترة للثانية يقوم علية التهاب ووجع لا يهدي الا
بحقنة مسكن والان اشعر بالام شديد في المعدة والقالون مثل احتراق النار واخذت ابر
مسكن وابر راني

عليك اجراء منظار وتحليل

سيده عمري ٣٢ لدي رغبه متكررة في التبول والم وحراره مكان خروج البول والام
ونغزات في أسفل البطن على الجانبين. للعلم أتناول فيرين لتهيج القولون ونيكسيوم
وديسفلاتيل وبروبيوتك

الحالة في الغالب التهابات في مجرى البول وتحتاج شرب كثير من الماء وعمل تحليل
بول اول بول الصبح

بعد انتهاء المضاد لعلاج بارا التيفويد بأكثر من ٩ أيام رجعت نفس الآم البطن
والغثيان و حرارة بسيطه هل أكرر السيبروفلوكساسين؟ وكم يوم أستمر عليه؟أي نصائح
للتخلص من المرض

كررى العلاج لمدة اسبوعين و ان لم تتحسنى اعيدى اعيدى النظر فى التشخيص

والدتي عمرها 56 عام تعاني من إسهال مزمن منذ فترة طويلة، ولا تأكل أي شيء حتى
الحليب لا تشربه خوفا من الإسهال. وتأخذ علاجات كثيرة لكن بلا فائدة وهي مريضة
سكر وعندها فيروس سي . ما العلاج المناسب ؟

يجب معرفة سبب الاسهال حتى تتم المعاجة والحل ليس بعدم الاكل لذا من الضروري
استشارة طبيب جهاز هضمي اذ يجب اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى معرفة السبب واهمها
فحص...

