#  أكل اللحوم يفقد الوزن بشكل اسرع

أخبار الطبي.أشارت دراسة إلى انه عندما تكون الحمية الغذائية تحتوي على سكريات
اقل ودهون اكثر بالاضافة الى ممارسة الرياضة فان فقدان الوزن يتم بشكل اسرع.

الدراسة اجريت على 45 رجل وامرأة يعانون من الوزن الزائد وتم وضعهم في مجموعتين
غذائيتين، مجموعة اتبعت حمية تحتوي على سكريات اقل ودهون اكثر والاخرى اتبعت حمية
تحتوي على سكريات اكثر ودهون اقل. وقد خضعت المجموعتين الى نفس البرنامج الرياضي.

على الرغم من ان المجموعتين اثبتت القدرة على فقدان الوزن الا ان المجموعة الاولى
( التي اتبعت الحمية التي تحتوي على سكريات اقل) اظهرت سرعة كبيرة في فقدان الوزن
حيث استغرقوا 45 يوم لفقدان 10 رطل بينما المجموعة الثانية احتاجت الى 70 يوم
لتفقد ذلك الوزن.

ولم يتأثر اي من الاشخاص بكمية الدهون المستهلكة وذلك بسبب ممارسة الرياضة. حيث
لم يحدث تغير واضح عند قياس ضغط الدم للمشاركين في الدراسة قبل وبعد.

  

المصدر: shine.yahoo

