اعاتي من مشكلة داخل الفم خلف اللهاة هناك لاادري ما هو .. يبدو مثل كرة لحمية
على الجهة اليمنى .. يضيق علي مجرى الاكل

هذه لحميات الانف و تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب
الانفية لمعرفة السبب

تعرضت لصوت عالي في الفرح وهو فرقعه صواريخ في القاعة المغلقة مما تسبب في صفاره
بالازن حتى الآن

هذا اسمه ضربة قوية على عصب السمع يجب أن تراجع العيادة أولا للفحص لمعرفة
النتيجة وأخذ الدواء المناسب بسرعة كبيرة

انا معي ضعف عصب في السمع وذهبت الى الدكتور فقال لي مافيها طب الا السماعات وانا
على وشك دخولي العسكرية واريد حل غير السماعات؟

في حاله ضعف السمع العصبي المتوسط.السماعه هي الحل الوحيد

اصاني انفلونزا الجمعة الماضي قمت بزيارة الطبيب اعطاني مضاد حيوي لكن الاعراض لم
تختفي بل خفت شىء ما ماذا افعل

انصحك بالرجوع الى الأخصائي ليقم حالتك مرة أخرى ممكن تحول الالتهاب الى حساسية و
ممكن عاد الالتهاب مرة اخرى ليقيمك و إعطائك العلاج المناسب

السلام عليكم رمضان كريم تصوموا وتفطروا ع خير انا اشكو من الم في اذني الشمال
الداخلي ياتيني الالم احيانا واحيانا اسمع صوت كصوت الهواء في اذني فما علاج هذه
الحاله وشكرا

اجري اختبار سمعي واختبار معاوقة ضروري لكن ان كنت قد نحفت في هذه الفترة قد يكون
توسع النفير او يكون لديك افة في جوف الانف يجب علاجها استخدم مبدئيا بخاخ
انفي...

اعاني من حساسية الانف الشديدة عند استنشاق العطر يزداد عندي بحيث لااشتم اي
رائحه بعدها مع حكه قليله ارجو الرد

علاجات الحساسية كثيره منها حبوب ومنها بخاخات للأنف تعتمد على حاله المريض

مساء الخير يادكتور لدي سعلة جافة تظهر مع الركض والتعب او بعد الاكل مباشرة
مستمرة من سنوات هل هي مؤشر خطر لمرض ما ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن تكون بسبب حساسية القصبات الهوائية. لا
يوجد شيء خطير انشاء الله.

اعاني من عدم اتزان ودوخة وتقل راس وجميع الفحوصات نظيفة بما فيها صورة مقطعية
للدماغ

قد يكون بسبب وجود إلتهاب بالاذن الداخلية او انيميا شديدة او نقص الحديد فى الدم
او نقص عدد ساعات النوم او نقص كمية الطعام كما فى حالات الرجيم القاسي او الشد
العصبى...

اصاب بين فترة واخرى بأعراض مثل اعراض البرد ولكن دون ارتفاع في درجة الحرارة
ولكن مع انسداد في الانف مع العلم ان لدي التهاب في الجيوب الانفية منذ الصغر ..
فما هي هذه الاعراض ؟

قديكو لديك التهاب انف وعائي حركي ا د محمد سامر البريدي

عاني من برودة في رجلي مصحوب باالام مع العلم انني اعاني من اتورم اللوزتين بدون
الام

اعتقد انه ليس لها علاقه بالموضوع اي التهاب اللوزتين

