بعد اجرائي لعملية قيصرية وبعد مرور فترة ظهر لدي تكتل من الجهة اليسرى
للعمليةداخلي تحت الجلد وبعد اخذ السونار اتضح ان الخيط الداخلي متجمع عليه خراج
ويجب ازالة بعملية اخرى فاجريت العملية ولكن الان جرح العملية مازال ينضح خراج
وحتى مكان احدى ندب الخياطة الخارجية يخرج منها قيح مع العلم اني اخذت ابر
ومضادات فما هو الحل؟

ما يجب عمله هو زراعة السائل الخارج لمعرفة نوع الجراثيم الموجودة وعمل فحص
حساسية الجراثيم للمضادات الحيوية وإعطاء المضاد الحيوي المناسب للتخلص من
الإنتا، كما يجب...

كيف غسيل المعده

غسيل المعدة يتم عادة بإعطاء كمية كبيرة من الماء وإخراجها في الحال عن طريق
أنبوب لدخول وخروج الماء، والمهم وضع انبوب في المعدة. ولا يفعلها عادة إلا
الطبيب الجراح أو...

اعانى من الانيميا وحصوات المراره والروماتيزم السلبى والتهاب صمامات القلب
زالسكر وارتفاع الضغط ومؤخرا اكتشفت تضخم البنكرياس والاشعه اظهرت ان حجمه 17 سم
فما علاج هذا التضخم

قد يكون التضخم الذي وصفته بسبب نزول احد الحصيات المرارية الى القناة
البنكرياسية مما يسبب التهاب بالغدة وهذا يتم اثباته بارتفاع انزيمات الاميلازو
الليباز بالدم مع...

هل تمارين تقوية العضلات الرباعية تؤثر على الفتق السرى ؟

يلزمها نوع معين من التمارين اذا كان الفتق صغيرا قد تفيد ولكن في حال كانت
الفوهة كبيرة يلزم جراحة وليس تمارين.

دخلت غرفة العمليات اجري عمليه استئصال المراره بالمنظار ولكن حصل عندي توقف في
القلب ..بعد اﻻفاقه من البنج كنت استفرغ بكميه كبيره شئ مثل الرغوه واستمريت في
اﻻستفراغ لمدة 10 ساعات بعد اﻻفاقه.. هل كان هناك زياده في التخدير ام اﻻمر طبيعي

قد يحصل وهذا قد يكون طبيعيا , لانه قد لاتكون فترة الصيام غير مناسبة قبل
الجراحة او وجود نوع من الركودة بالمعدة لبقايا طعامية ومع ذلك الذي حصل حصل
والمهم الان سلامتك...

قمت بإجراء عملية مفتوحة للفتق الاربي، فما هي مدة النقاهة المطلوبة؟ ومتى
بامكاني الالتزام بالدراسة؟ والمسافة المسموح لي المشي فيها بعد أول اسبوع وهل
الآلام تخف بعد أول اسبوع؟ ﻷني عند الوقوف بعض الأحيان أعاني من آلام في مكان
العملية.

الحمدلله على سلامتك .مدة النقاهة اسبوعان على الاكثر يمكن لك القيادة بعدها اما
المشي كل ما تكون قادرا لانه لايوجد اجهاد على العملية فيه , رفع الاشياء الثقيلة
فوق 5 كغ...

ماهو افضل علاج ل(عرج النسا) وکیف یمکن التخلص من اوجاعه

عرق النساء او مايسمى بألم العصب الوركي علاجه محافظ بمسكنات الالم العادية
ومضادات الالتهاب غير الستيروئيدية مع تناول فيتامين B12 على شكل حقن بالعضل 3
مرات اسبوعيا مع...

ما هو العلاج غير الجراحى لحصوات المراره الصغيره

لايوجد علاج غير جراحي لحصوات المرارة الصغيرة او الكبيرة وفي حال وجود اعراض
القولنج المراري وعدم تحمل الاكلات الدسمة مع وجود حصيات بالمرارة حتى لو حصاة
وحيدة ينصح...

اود السؤال عن الخلايا الجذعية وفوائدها ومدى نجاح التجارب بها لانني اعاني من
خلل ناتج عن عملية جراحية في الصغر قبل 25سنة ؟

الموضوع للان قيد البحث والدراسة وماتسمعه هنا وهناك حالات فردية ولم تسجل
بالمراجع بعد .

\- ماهو الفرق بين EXAMADOL و TRAMADOL \- ماهو الفرق بين EMIUL GEL و CLO GEL

االترامادول هو من المسكنات المركزية ويستخدم للالام المتوسطة والشديدة ويعادل
بقدرته التسكينية حوالي 1 من 9 من مركب المورفين وتقريبا مشابه للبيثيدبن بتسكينه
وطبعا...

