السلام عليكم دكتور منذ شهر تقريبا بدأت اوجاع في صدري من جهة اليسار الجهة
العليا تزيد وتقل ولااعلم ماهوا السبب

وعليكم السلام .. في البداية عليكي الإطمئنان لأن أغلب هذه الحالات تكون بسيطة
خاصة إذا أرتبطت مع الدورة الشهرية سواء أثنائها أو قبلها بعدة أيام .. عليكي
مراجعة طبيبة...

هل يوجد علاج نهائي او فحوص يجب اجرائها لمن يعاني من الغثيان عند ركوب السيارة و
شكرا

الإسم العلمي للدواء Dimenhydrinate

سلام عليكم أريد ان اعرف المأكولات التى تساعد على التركيز وتزيد من التركيز خاصة
اثناء المذاكرة ؟ وما هى المشروبات ايضا التى تساعد على التركيز في فترات الراحة
ف الامتحان؟

الراحة والنوم عند الحاجة من اهم الشروط للتركيز الجيد والمذاكرة الفعالة. اما
بالنسبة للماءكولات فيجب الاكل عند الجوع فقة وكمية للشبع وليس اكثر. يجب اكل
الماكولات...

السلام عليكم. . اعاني الصداع الشديد والمستمر والشحوب وعندي هبوط بالضغط المستمر
وسويت تحليل طلع عندي فقر دم نسبته 9.8 وحاليا اخذ حبوب فيروكلوبين ولكن الصداع
مستمر

حاول ان يكون غذائك جيدا يحتوي على نسبة مناسبة من الجلوكوز و استخدم أحد منتجات
البراسيتامول الدوائية صحة دائمة.

هل الوميجا ٣فعاله لعلاج صعوبات التعلم عند الاطفال وهل دوا، learn مفيد في
صعوبات التعلم

نعم ال omega 3 مفيد للنمو العقلي وهنالك دراسات حديثة انه يستخدم عند الأطفال
اللذين عانو من نقص اكسجين أثناء الولاده وكل ما كان عمر الطفل اصغر كانت النتيجه
افضل

اعاني من وجع الراس و من وجع في العينين و انا طالبة توجيهي ما سبب ذلك

انصح بمراجعة طبيب العيون اولاً لفحص العين والنظر فقد تكون المشكله بسيطه باذن
الله

كنت نائما وعندما استقيظت عانيت من صداع متوسط يزداد عند الانحناء للامام ارجو
افادتي وشكرا

هل هذا الصداع حدث فقط بعد الاستيقاظ من النوم وهل تعانی من ای مشكله بالجهاز
التنفسی أو ای مشكلة بالانف او الجيوب الانفيه واين مكان الألم هل فی مقدمة الرأس
أم جزء معين...

أنا جالي تيفوئيد مرتين والدكتور بيقول لو جالي الثالثة هموت.... هل ده صحيح ؟؟.
(أنا ١٥ سنة)

تحية و احترام ههههه لا تخافي ابدا فالموت ليس بيد احد منا و حتى لو جاءك التيفو
ثالثا و رابعا و خامسا لاسمح الله ... ليس هذا الكلام صحيحا

مرحبا انا اعاني من مرض تكسرات في كريات الدم الحمراء ( مرض وراثي) وانا اعاني من
نقص الوزن ماهي النصائح الطبية التي تنصحونني بها

\- الإكثار من شرب الماء بحيث لا تقل الكمية عن ثمانية أكواب في اليوم. \-
المحافظة على اللياقة الصحية والوقاية من الإصابة بالأمراض المعدية والالتهابات،
قدر الإمكان. -...

لمن يصلح مرهم الجلد بيوفيناك "Biofenac "diclofenac

ارسل التركيبه العلميه

