السلام عليكم زوجي عمل تحليل وكانت نسبة الmorphologyهي 36%هل هذه النسبة طبيعية
ام تستوجب اخذ علاج وماهو العلاج علما اني يحدث عندي حمل لكن يحدث اسقاط..شكرا
للاجابة

اذا كانت ال normal morphology اي الشكل الطبيعي للحيوانات المنويه هو اكثر من ٣٠
٪ فهذا يعتبر طبيعي> ولكن يجب ان تكون القياسات الاخرى طبيعيه.

اني امراه متزوجه وعمرى 29سنه وعندي بنت وكانت ولادتي قيصريه واعاني من الم في
الجانب الايمن مكان الزئدة وعملت سنار وقالت لى الدكتورة كل شي طبيعي علما اني
كمان احس بخدر في ألساق اليمن وعملت القيصره مند سنه متي اقدر ان احمل من جديد ؟

الافاضل مباعده فتارات الحمل من سنتين الى ثلاث لكي تسرتجعي قوه جسمك

ذهبت لسونار في الاسبوع اول من الشعرالرابع وقالت الدكتورةالجنين الاول اكبر من
الثاني باسبوع على الرغم من انهم متماثلين ولاتوجدفيهم اي تشوهات فهل هذا كافي
للاطمئنان على صحتهم؟ام هناك فحوصات اخرى للتاكد من سلامتهم؟ ومااسم تحليل الدم
الكاشف عن التشوهات؟

يمكنك عم فحص سلامة الجنين بعد الاسبوع 18

ماافضل طريقه ﻹنجإب طفل ذكر علمإ ان المحاوﻹت السابقه في حقن ابر تحت الجلد
لتكبير البويضه واستقبال حيوانات منويه ذكوريه فشلت ولدي اﻹن 3 بنات وﻹ اريد
تكرار الفشل.

فقط زراعة اجنة

سلام عليكم انا حامل احس بتعب شديد وغثيان الام في المعده انا في التسبوع 6

وعليكم السلام. استعملي Navidoxine

فصيلت الزوجة والزواج واحده فهل هناك مخاطر علي الجنين وهي في الشهر السابع من
الحمل

لا يوجد اي مخاطر من تشابه فصائل الدم بين الزوج الزوجه علي الجنين

اناجاني دوره هذا اول يوم سؤالي هو:هل من ممكن اني اوقف رضاعه من اليوم الين
نهايه شهر ممكن احمل؟؟؟ سؤال2 ممكن ما ارضع الين15 او17يوم من بدايه دوره الي وقت
تبويض ممكن احمل؟

اطﻻقااااا وجود امتناع حمل خﻻل فتر الرضاعه وذلك بسبب وجود زياده في هرمون الحليب
الذي يفرز من الغده وبالتالي سواء اوقفنا الرضاعه او استمرينا عليها فالهرمون
وجوده في...

جازاكم الله خير جاوبوني والله رح جن انا حاما في الشهر 4 عملت تحاليل وظهر في
انخفاض في lym % وحسب ما قراة في النت اقل من 200 معناه فقدان المناعة . lym% 166
هذا تحليلي

لا تقلقي .اعيدي الفحص

هل دواء كاردوكس مفيد للغثيان بنسبة للحامل

يستخدم هذا الدواء لعلاج ارتفاع ضغط الدم , هنالك علاجات اخرى لموضوع الغثيان ,
راجعي طبيبك لوصف العلاج المناسب .

هل استخدام كريم تمليس الشعر للمرأة الحامل آمن على الجنين

يعتمد ذلك على نوع المادة المستعملة

