لدي الآن زكام...و سبب لي حرقة في الانف عند التنفس ما هو الحل وضعت لي اوتريفين
لكن لم ينفع و هذه الحرقة سببت لي دموع في عيني ؟

الرجاء مراجعة الطبيب المختص للكشف و إعطاء الدواء المناسب

ذهبت للحج هذا العام الحمدلله و عدت البارحة من مكة وبدأت اشعر بتعب عام و اعراض
انفلونزا قوية مع العلم اني اخدت لقاح الحج قبل الذهاب ،، ماذا تنصحوني

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب

ماهو سبب النزيف بعد عمليه استئصال اللوز؟

السبب هو الالتهابات بسبب عدم تناول الطعام

السلام عليكم انا شب عمري 25 اعاني من الرشح لفترة طويلة مع صعوبة بالتنفس

اذا زادت فترة الرشح عن اسبوعين دليل اما على التهاب جيوب او افة بالانف الرجاء
اجراء فحص عند طبيب اذنية

لدي بحة في الصوت ماعلاجها؟

علاجها حسبب السبب اجري تنظير للحنجرة عندها يتم معرفة المسبب والعلاج فالبحة هي
عرض لمرض قد يكون ورم سليم او خبيث او بوليب او كيسو او سوء تصويت وظيفي والله
الشافي ا د...

السلام عليكم انا من تونس و اشكو من حساسية الانف خاصة في فصل الرابيع مع اني
اخذت كثير من الادوية ولم احصل على نتيجة الرجاء المساعدة شكرا

السلام عليكم. هذه الحساسية لمنتجات الربيع من الازهار وما يتطاير في الجو من
توابعها مع الغبار , لا يوجد لها علاج قطعي الا بعض البخاخات التي تعطى مؤقتا,
ونصحيتنا لك ان...

السلام عليكم لدي طفل عمرة 2سنة يعاني من ألتهاب اللوزتين بأستمرار ماهو العلاج

ازالة اللوزتين

انا عملت عملية ترقيع طبلة الاذن الوسطى يوم الخميس السابق وانا الان اشعر بدوخة
عندما اذهب الى الحمام هل هذا طبيعى ام ماذا برجاااء الافادة لو سمحتوا

استخدم الملينات ولاتجري ضغط قد تستفيد

صديد انفي له رائحة

يجب الكشف عند الأخصائي لأن الافرازات الأنفي مع رائحةدليل على التهاب الجيوب
التنفيه

احس بجفاف في البلعوم مع رائحه كريهه جدا و ضيق في النفس عند النوم و وجود حب
احمر داخل البلعوم للعلم اللوزتين استاصلتهن قبل سنه استشرت اخصائي قال التهاب في
الجيوب هل يتحسس من شئ

التهاب الجيوب يعمل رائحة كريهة يجب مراجعة الطبيب

