انا لدي ابن عمره سنة وشهر منذ يومين اصيب بالتهاب في الحلق وارتفعت درجة حرارته
الى 39.2 واستشرنا طبيب وقال انه التهاب حلق لانه بطلع اسنان وعند شفاءه من
الالتهاب لاحظت اختلاف في لون العين اليمنى عن اليسرى مع العلم ان هذا الاختلاف
لم يكن موجود سابقا والاختلاف بسيط ولكنه واضح فما هو سبب لظهور هذه الحالة ؟؟؟؟
وهل مع الوقت ممكن ان يزيد هذا الاختلاف الى درجة كبيرة ؟؟؟؟وهل يمكن علاجه
؟وكيف؟

بسم الله الرحمن الرحيم لا اعتقد ان له علاقة واختلاف لون العيون لا يضر ومع ذالك
مراجعة الطبيب لكي يرى الواقع ضروري

54سنة عندي سكر نوع الثاني اخذ حبة جنوفيا صباحا لااستطيع رفع جنفي الايسر
الابصعوبة جدا وليس كاملاو نظري سليم قال طبيب العيون السبب التهاب العصب الثالث
ويشفى بعد شهرين ولايوجد علاج .فهل لايوجد علاج فعلا واذا يوجد فماهو رجاءا

صحيح عامل الزمن هو المهم وغالبا يتحسن بسرعة وان شاء الله اقل من ثلاثة شهور

ابني عمره ستة اشهر وارى بعينه السيرى انحراف ولكن سرعان ما ترجع لحالتها
الطبيعيه يعني تنحرف ثم ترجع طبيعيه. لا اعلم هل المشكله في شبكيه؟

ممكن ان تنحرف عين الطفل من وقت لآخر قبل بلوغ عمر السنة ولكن يجب فحص الشبكية
للتأكد من سلامتها

لدي عروق حمراء بعيني وهذه الظاهرة بدأت تظهر عن جديد وكنت قد استعملت قطرة
نافكون فاسدة لكني قمت بزيارة الطبيب ولم اخبره عن القطرة وقال بأن نظري سليم
ولكن الآن ارى تزايد بالعروف

اذا كنت قد استعملت كامل كمية القطرة وبعدها ظهرت هذه العروق فممكن ان تكون هي
السبب

نضري ضعيف ولا استطيع رويت الاشيا البعيده

سيلزمك نظارات طبية اذهب الى طبيب العيون

انا عندي 21 سنه و انا مريضه بزياده افراز بالغده الدرقيه و سببت لي جحوظ شديد في
عيني الاثنين مع ان حالتي تحسنت كثيرا لاكن الجحوظ لم يختفي اريد دواء للتخلص من
الجحوظ و ليس عمليه

للأسف لا يوجد دواء للجحوظ ولكن ممكن ان يتحسن تدريجياً شرط متابعة علاج الغدة

دخل ماء زهر في عيني ..غسلتهابماء بارد ومازالت تحرقني ما العمل ؟

اذا كان الحرقان مزعجاً فسيلزمك قطرة بحسب وصفة الطبيب

عمري 16 عاما ، واعاني من حساسية العين واجلس مدة طويلة امام شاشة الحاسب قد تصل
لليوم كله في فترة الاجازة وقد ظهرت تجاعيد تحت عيني فهل هي متعلقة بالحساسية ام
الحاسب؟ وما العلاج؟

طبعاً الجلوس ساعات طويلة امام الحاسوب يتعب العين وإذا كانت العين تشكو من
حساسية قديمة فإنها ستزيد حتماً

كيف اقلمن نسبة الميلانين في عيني

لاتستطيعين يااختي تقليل هذه المادة في العين

بعد ٣ اسابيع من اسخدام ليزر ارغون لشبكية العين اليسرى ساءت نوعية الرؤية علماً
بأنني لم اكن اشكو من شيء قبل العملية. هل ممكن ان تتحسن؟

راجع الطبيب الذي أجرى لك الليزر فالليزر لا يجب ان يتسبب بتراجع للنظر

