ابني ظهر في يده دمال صغير فذهبت إلى الطبيب فقام بفتحه منذ يومان ونحن نغير له
في البيت ولكن يوجد القليل من المادة الصفراء في الجرح هل أضع له أي كريم مضاد
حيوي داخل الجرح

ضعي اولا مطهر antiseptic محلول ثم بعده مضاد حيوي. ولا يجب غسل المكان بالماء
حتى يشفى

العمر ٢٣ بشرتي دهنية وعند الجبين تظهر فيها الدمل ما علاجها و البعض منها ترك
أثر وأصبحت بشرتي باهته و توجد خطوط تعبيريه حول الأنف و الفم كيف أتخلص منها وما
سبب ظهوره

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

ماهي طرق علاج الاثار الجانبية للكبريت حيث اصبح جلدي خشن جدا ومؤلم جدا

مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

السلام عليكم عندي طفلة عمرها 4وقعت من الارجوحة على مؤخرة راسها واصبح لون
الضربة احمر وانتفاخ في موضع الضربة ما هو رايكم جزاكم الله خيرا

ورم دموي بالجمجمة عليك القيام بسكانير الراس لمعرفة مخلفات الضربة هل تحس بدوخة
ودوار الراس هل تفقد وعيها بعض الاحيان كلها آفات قد تكون سبب الحادث لاقدر الله

انا ابلغ 18 عام ولا يوجد لحية ولاكن يوجد بعض الشعيرات الخفيفة جدا اريد مساعده
في هذا المشكلة

قم بحلق تلك الشعيرات مرتان في الاسبوع سترى ان الشعر سيكون كثيفا بعد ذلك

كيف علاج حروق واثارها

هناك انواع الحروق الدرجة اللولى والدرجة الثانية اما الثالثة ثؤدس الى الوفاه
الدرجة 1 حروق سطحية خفيفة مع احمرار والم خفيف الدرجة 2 حروق معمقة بالجلد مع
ظهور اكياس...

ما علاج التعرق الزائد من دون رائحة

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

لدي عين اكبر من عين و وو يعود ذلك للجفن العلوي هل هذا طبيعي

عليك مراجعة اخصائي العيون

السلام عليكم أعاني من تعرق غير طبيعي حتى في فصل الشتاء وبخاصة الوجه والظهر
وأصبحت رائحة عرقي كريهة فهل هذه دلالة على إصابتي بمرض ما؟وما التحاليل التي علي
إجراؤها؟٢٧سنة

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

اعاني من حساسية في وجهي وفبلها استخدمت اكرتين وeloveraفلا اعرف ماذا افعل لهذه
الحساسية،اريد جوابكم يا اطباء ،يجزيكم الله خير

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

