لدي فتق اربي في الخصية اليمنى ولكن لا يوجد عندي خصية ماذا افعل

الفتق يجب ان يرتق بعمليه جراحيه .......

عندي عرق صغير ضهر في مأخره القضيب عند المس يألمني. قليلا

على الأغلب ان يكون الامر طبيعيا وانه لا يحتاج الى اي شيء

اشكو من الم داخلي من البروتستات الرجاء وصف الدواء اعتقد يوجد التهاب لاني عند
الجلوس احس بالم شديد

بإمكانك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه للتاكد من سلامة الجهاز التناسلي عندك

انا اعاني التهاب في بروستاتا مع وجود صديد السائل المنوي الآن اتعالج والآن لدي
الم في الخصية اليمنى وصغر حجمها والم الجانب الايمن من الكليه وهل التدخين
يتعارض مع العلاج

لا تعارض للعلاج مع التدخين ......على الرغم انه من الأفضل الابتعاد عن التدخين

اجريت عمليه دوالي ع الخصيتين منذ عام و نصف و اجريت اشعه رأيت ان الدوالي عادت ف
الخصيه الشمال فقط و لكن من الدرجه الثالثه وتحليل السائل المنوي سليمهل من
الضروري اعاده العمليه

ان كان تحليل السائل المنوي سليم تماما كما تقول ......ولَم يكن عندك أية شكاوي
فان العمليه غير ضروريه

اشعر بمتلاءالمثانه بسرعه جدا وبعد تفريغها اشعر بسلس وبعدها اشعر بمتلاء المثانه
مره اخري... ماذا اعاني وما العلاج

على الأغلب ان هذا ليس بمرض بل حاله عاديه اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد
من عدم وجود التهابات ....... وحاول ان تعود نفسك على امتلاء المثانه وتفريغها
.....

اخي قام بإجراء عمليه منذ 8 ايام ع دوالي الخصيه ..والان حدث له انتفاخ في هذه
الخصيه ...ماهي النصيحه بخصوص هذا الانتفاخ

على الأغلب ان الامور ستتحسن مع مرور الوقت ....... لا داع للتسرع

السلام عليكم ..اخي عمل عملية منذ 8 ايام لديه دوالي في الخصيه...ولكن بعد اجراء
هذه العمليه صار لديه انتفاخ في هذه الخصيه ...ماهي النصيحة بخصوص هذا الانتفاخ

تمت الاجابه

انا فتاة 30 سنة زارعة للكلية منذ سنة 2007 وعندي بكتيريا في البول واعطاني
الطبيب دواء Nitroxoline 100 mg قرص في الصباح وواحد في المساء، هل الجرعة كافية
من فضلكم

هذه هي الجرعة المقررة لهذا الدواء ....... وهي كافيه تابعي مع طبيبك المعالج

أفضل علاج البروستات عند الرجال للي أعمارهم فوق سبعين

ان كان المقصود لغايات التبول .......فان العلاجات من مجموعة مضادات الألفا هي
الأفضل

