ابني يبلغ من العمر 13 سنة وفي الدراسة يعتمد علية بالكامل في دراستة اي يعتبرني
عراب لدية كيف اتخلص منه واجعلة يعتمد على نفسة بالدراسة ولدية رهبة من
الامتحانات وكل المعلومات الموجودة لدية صحيحة ولكن عند التطبيق يتلخبط ماهو حل
؟؟؟

ان اعتماد ابنك علبك في الدراسه مع اقتران ذلك برهاب الامتحانات ناجم عن القلق اي
الخوف الشديد فهويجد منك ملاذالطمانينيته التي تزيل هذ الخوف ولذلك يتمكن من
الدراسه...

لي صديقة اكتشفت انها تكذب كثيرا وتتعمد الايقاع بين الناس وعند مواجهتها بما
تدعى، تثور وتقسم انها على حق وان الاخرين كاذبون وظالمون. هى بالفعل تصدق نفسها
وما تدعيه. فهل هذا مرض نفسى.؟

لا يمكن الحسم بذلك دون فحص فيمكن أن يكون ناجم عن اضطراب نفسي , ويمكن أن يكون
مرتبط بمشكلة تربوية

انا مراهقة عمري 14 سنة هذه الايام بدات اجلس وحدي في الغرفة وابكي وتاني دوخة
لرجة كون رح اسقوط اريد ان اعرف لماذا

هل تعانين من اية امراض عضوية مثل فقر الدم؟ انصحك بمراجعة طبيبة الاسرة اولا
للتاكد من عدم وجود مشاكل عضوية لديك

سلام عليكم لدي خطيبته تبلغ من العمر 18 سنة و قد لاحظت انها تأكل لحم اصابعها
كثيرا حتى أصبحوا يظهروا بطريقة سيئة ولما سألتها عن سبب قالت هذه العادة منذ
صغري ولم أستطع تغييرها

من الممكن ان تكون عادة مكتسبة من الصغر ومن الممكن ان تكون ناتجة عن القلق ولكن
من الممكن ان تعالج مثل هذه الحالات بالعلاج السلوكي

السلام عليكم اصبت قبل فترة بحالة من الارق والاكتئاب مع ارتعاش بالجسم وخفقان
بالقلب والان لدي نوع من الخوف والقلق اذا ذهبت للنوم اشعر بخفقان بالقلب لا
استطيع النوم ما الحل ؟

عندك اعراض قلق ... انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

انا مريض اعصاب واعاني من الإكتئاب والانفصام بماذا تنصحوني

مريض اعصاب كما افهما من خبرتي مع مراجعيني من السعوديه... هي اضطراب اكتابي من
النوع الممزوج بالقلق... وهنا نحتاج معلومات تفصيليه اكثر.انصح بمراجعة الطبيب
السلوكي او...

تصيبنى دائما حالة من الاحباط الشديد بسبب عدم معرفتى لتحقيق هدفى وعندما تواجهنى
مشكلة حتى ولو صغيرة تزيد من احباطى ومع انى اعرف حلها لا اعرف كيفية تنفيذه

من المفيد مراجعة المعالج النفساني

اعاني حاله خوف من المستقبل وبسبب هجره كثير من الناس اخاف البقاء لوحدي

اذا كان هذا الخوف اصبح يؤثر على حياتك فلابد من مساعدة الطب النفساني

تناولت حبوب كييتيل ( برومازبام ) Bromazepam المهدئ لمدة 6 أشهر و عندما توقفت
عنها فجأة أحسست بألم شديد و حرقة في الصدر و الضهر و المعدة و أصبت بقلق و وسواس
و أرق دائم ماذا تنصحوني و هل من علاج ?

ننصح بالعلاج لان المهدى كان يغطي على الاعراض ولا يزيله

اعاني من الخوف من كل شيء حتى و ان كان شيىء من الممكن ان افعله لكن ينتابني
التوتر و القلق و خاصة عند الامتحان او عند السباحة و رجلي يرجفان ... و افكر
كثيراً بكل شيء هل هناك حل؟

نعم هذه الاعراض لا بد من عرضها على الطبيب النفساني للتشخيص والعلاج

