سقطت على راسي ففقدت حاسة السمع واعاني من فقدان التوازن وطنين دائم في الأدنين
مند سنة ١٩٨٣ هل من علاج؟

نتائج الفحوصات هي التي تحدد نوعية العلاج، تتوفر المعينات السمعيه، وممكن زراعة
قوقعه إذا استدعا الامر

هل 20 يوم كافي لزوال الكدمات حول العينين والتورم بعد عملية تعديل الحاجز الانفي
؟

كافي لكن الحاز الانفي لا ينتج عنه كدمات حول العينين

هل عملية الليزر للجيوب الانفيه ناجحه ؟

طبعا ناجحه بمشيئة الله وأقل الما وانج من الجراحة التقليديه

انا عند التهاب في جيوب الانفية و بيجلي صداع في دماغي كتير طول الوقت و عندي
التهاب في اللوز و عندي بقعة حمرة في رجلي و كان عندي التهاب في سقف حلقي كأنو
خرم بس اتقفل دلوقتي

الأعراض كثيره و متنوعه. تحتاج للمناظرة فورا

السلام عليكم ورحمة الله لدى دائما طنين فى الاذن واشعر بحكه بها وكأنها بها
فقاعات هواء

يعتبر علاج طنين الاذن من اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لتعدد الاسباب ولصعوبة
العلاج في بعض الاحيان .. لكن يجب التوصل للتشخيص الصحيح ومعرفة سبب الطنين ثم
العلاج...

هل من الطبيعي يا دكتور بعد عمليه اللوز حدوس الم في الحلق والاحساس بانه يوجد
شوكه في الحلق والاحساس بوجع في الاذن اثناء الاطعام وشكرا ممكن الرد سريعنا

نعم كل هذا طبيعي

اذني اليسار كانت بتحكني كثير من الداخل و كل ما اصحى الصبح بتكون مسكرة يعني كيف
لما تكون مسكرة اثناة الطريق او اثناء السباحة دائما بعد ما اصحى بشوي بتفتح بس
اليوم بعدها

يجب فحص الاذن عند الطبيب ربما هناك شمع داخل الاذن او التهاب اذن وسطى

زوجي يعاني من شرقة تأتي له مع كحة جافة كانت ليلا فقط واليوم صاحبته طول اليوم
وهذه المعاناة لها تقريبآ عشرة أيام ولكن بمجرد دهن الرقبة بزيت الزيتون يختفي كل
شئ

يجب فحص الحنجره والاحبال الصوتيه من قبل الانف والحنجره

هل اللاهايه مضرة للطفل خاصة على الإذن

حكة الاذن في هذه السن أما نتيجة إلتهاب فى الأذن او نتيجة ظهور الاسنان وينصح
بالعرض علي الطبيب لمعرفه السبب وينصح باخذ نقط مسكنات بالفم

اعاني من دوخه وطنين بالاذن مايسمى بمرض المينيير من سنين وزرت العديد من الاطباء
بدون فاءده

مرض منيير من الامراض التي لا علاج شافي فيها لكن هناك بعض الادوية تخفف الاعراض

