عندما تكون الخصيتين منكمشه وتكون صلبه من تحت جهة ضفن الخصيتين يدل علي ضمور

ليس بالضرورة.. حجم الخصية يتم قياسه بالفحص السريري بمسك الخصية باليد ومقارنتها
بمقياس خاص اسمه orchidometer.. او ممكن قياسها تقريبيا بقياس الطول والحد الادني
الطبيعي...

دكتور خطيبي من فترة احس بالم بعد فحص الطبيب تبين وجود دوالي الخصية اليسرى من
الدرجة الثالثة وعمل فحص للسائل تبين نسبة 30 احتمال الانجاب .هل بعد العملية
تتحسن حالة السائل

انسة اولا هذه دوالي من الدرحة المتقدمة وتكون سبب الام متكررة او مزمنة في
الخصية وايضا تسبب ضعف في حركة النطف وبالتالي العقم وبالتأكيد يحتاج لعملية
الجراحية.. بعد...

وجود النترات فى البول بنسبة عالية لهو تاثير على وظائف الكلا

مالقصد بالنترات؟؟؟.. مايطرح في البول هو ناتج عن تصفية الكليتين للاملاح والمواد
الزائدة عن حاجة الجسم والمواد الضارة للجسم كاليوريا.

انا عندي سخانه في البول عندها اكثر من ٤سنه وذهبة الي دكاتره كثر لاكن من غير
فائده ماهو العلاج

قم بفحص البول للتحري عن وجود الصديد وان كان موجودا اكثر من 10 pus فلابد من
اجراء زرع للبول

اعانى من نقص كمية السائل المنوى تقريالاتتعدى(نص)سنتيميتر مع العلم اننى كنت
اعانى من خلل هرمونى وانا متوقف عن العلاج الان بناء على تعليمات الطبيب هل تؤثر
هذة الكمية على الانجاب

لابد من معرفة مستوي الهرمونات وعدد الحيوانات المنوية حيث ان منظمة الصحة
العالمية حددت اقل عدد في الملي الواحد 10مليون للخصوبة.

طفل عمره 7 سنة لديه كثرة الادرار (البول) يتدرر ليلا ونهاراً من دون الاحساس
بخروج الادرار . ولا يعاني من مرض السكر ....وقد تم عرضه على الأطباء . ولم ينصح
من هذه الحالة

هذا من علامات المثانة العصبية او ضعف صمام الاحليل العضلي قد يكون بسبب تلف
عصبي.. بما ان حضرتك من العراق ارجو ارسال تقاريره علی الايميل التالي وانا علی
استعداد...

من اسبوعين اثناء التبرز حصل ارتداد للبول المندفع للداخل وشعرت بالعصر فى
البروستاتا والمثانه ثم خرج على شكل دفعات متقطعه ومن ثم تاجد ضغط فى اسفل البطن
بشكل مزمن هل يوجد تعليل

التعليل هو ماقلت وهو ارتداد البول الی القنوات المنوية ومن وهذا يسبب الام شديدة
في العجان ناتج عن احتقان البروستات بشكل مؤقت.. تحدث هذه الحالة عند التبرز اذا
كان...

٣٠س اعزب لدي احتصارتبول شديدعملت فحص شرجي وقال تضخم بسيط الحجم بالسونار٣٤وصفلي
لمدة٦شهرAlfuzosinاستخدمه لشهر ودون تحسن ليسهناك ضيق في الاحليل بالأشعة كنت
بعلاقةقبل اكثرمن٩شهر

بما انك اعزب فقد تتضخم البروستات لديك بسبب الاحتقان.. عقار الالفازوسين جيد
لتقليل الاححتقان ولكن ليس كل شيء.. انصحك باستعمال مغطس يومي ماء دافيء مع تكرار
ممارسة...

ماذا يدل أنكمش وصغر حجم الخصيتين والخصيتين صلبتين من تحت في كيس الصفن ارجوكم
جاوبني بأسرع وقت لاني نبي صغار ونسال الله يوفقكم ويوفقني ونتمنا تدعولي بالذريه
الصالحه وشكراا لكم.

يدل علی انك لابد من ان تقوم بأجراء فحص للسائل المنوي ياصديقي حتی نعرف عمل
الخصيتين وحالتهما العامة ويفضل الفحص الطبي المباشر..ويارب تكون موفق علی الدوام
ويرزقك الله...

كنت طرحت سؤال عن علاج حصاوي المسالك البولية ولم احدد الحجم ومكان الحصوة حجم
الحصوة 7 مليميتر ومكانها في الحالب اود معرفة افضل العلاجات الدوائية لاني لا
افضل الجراحة وشكرا

من حجم الحصوة ومكانها في الحالب ممكن نزولها طبيعيا بشرب كميات وافرة من الماء
مع محاولة مسك نفسك بعدم التبول لفترة وجيزة وقوة دفع البول ممكن ان تنزل لوحدها

