هل صحيح ان ماء سلق قدم الدجاجة مفيد للطفل في المشي?

طبعا لا

طفل عمره 6 سنولت متلخر في النمو الجسمي وكذلك في العقلي فهو يتكلم بضع كلمات فقط
عنده الشفع الارنبيه وشعر خفيف واسنان ضعيفه سوداء اللون تاثر عليه الحرارهبشكل
كبير جدا ماهي مشكلته ؟

يجب عرضه على اخصائي اطفال للتشخيص اذ انه قد يكون يعاني من متلازمات جينية

طفلتي عمرها الان شهرين . اصيبت باليرقان بعد الولاده دخلت الخداج .هل من الطبيعي
ان يكون لون برازها اجلكم الله اصفر للان ؟

عندما تستقر الرضاعة، أي بعد حوالي ثلاثة أيام من الولادة، يتغير براز طفلك
تدريجياً ليصبح: • بحجم عملة معدنية كبيرة. • فاتح اللون، يتحول من الأخضر المائل
إلى البني...

أبنتي عمرها سنتين تعاني من حساسية في صدرها وعندها كحة قوية مالعلاج؟

يجب المتابعة لدى الطبيب لان العلاج طويل نسبيا وضمن برنامج خاص

طفلي عمره احدى عشر شهر ولم تظهر له اسنان ويبكي دائما ماهث الدواءاوالفيتامين
الذي يعطى لظهور الاسنان

يمكن استعمال المكملات والفيتامينات التى تزيد ويغلب عليها الكالسيوم وفياتميد د
...

ولدي عمره13عام حصلت له حالة تشنجات مع اغماء فادخلناه المشفى وشخصه الاطباء
بانها حالة صرع وعملوا له رنين فوجدلديه كيس دهني في الدماغ في الحفرة الخلفية
وحجمة قبل 3اشهر هو (2.5 2.2cm) واما حجمة الان هو (2.5 2.6cm) مامدى خطورته
وتفاصيله وعلاجه ومضاعفاته

تاقعي اخصائي الجراحة العصبية

السلام عليكم ارجو الرد على سؤالي لان كررت السؤال اكثر من مرة ولم يأتيني الجواب
. عندي طفلين 4سنوات و 11 سنة الدهون الثلاثية Tg عندهم 1000 والدهون الحميده HDL
منخفض ويخذون علاج اتروفستاتين الصغير 10mg والكبير يأخذ 20 mg ولم يستفيدو من
العلاج .

اعد التحليل .. مرة اخري .. واذا كان عندهم سمنه يجب التخسيس .. وزبط النظام
الغذائي بشدة والابتعاد عن الزيوت والدهون .. وممارسة الرياضة باستمرار .. وعمل
تحاليل وظائف كبد...

طفلتي عمرها 4 سنوات وهي في المدرسة منذ 3 شهور.مشكلتها انها شديده الخجل فﻻ
تتكلم في المدرسة واشعر انها دائما في شرود كأنها في عالم اخر...تناديها المعلمة
فﻻ تجيب فظنوا انها ﻻ تسمع...قرأت عن الصمت اﻻختياري وهو مطابق لحاله ابنتي فما
الحل؟؟؟

على الندرسة اشراكها بالنشاطات و تشجيع اختلاطها مع الطالبات الاخريات و سوف
تتحسن مع الوقت

السلام عليكم طفلي عمره شهرين ونص لاحظت قبل اسبوع وجود حبتين في رأسه هل هذا نوع
من المرض ؟ خائفة جدا

فد يكون الامر عاير,اذا استمر راجعي طبيب الاطفال او الجلدية

ظهر على وجه ابنى نقط بيضاء واستعمل كريم لاميزيل ومفيش نتيجة مع العلم ان والده
للديه نقط بيضاء اسفل الظهر وابنى عنده سنتين

راجعي اخصائي الجلدية

