الم عضلي في الجهة اليسرى من الظهر الى الرقبة ثم الأذن صفير في الراس ودوار
مستمر يزداد عند التعب اثر ذلك على الحنجرة يزداد الدوار عند التكلم سبب لي القلق
المستمر وتسارع نبضات

المشكلة في الفقرات العنقية. انصح باخذ اشعة للفقرات واستشارة طبيب مفاصل

حماتي تعاني من حساسية الانف و الحنجرة و صداع و سيلان الانف و البلغم و سعال جاف
يزعجها كثيرا رجاءا نحتاج نصائحكم القيمة,,كل الشكر و التقدير للقائمين على هذا
الموقع المتميز

اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح ثانيا : الامتناع عن
اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة
الساخنة...

منذ مدة كانت اذناي تؤلمانني وتفرزا المادة الصمغية بكمية اكبر ذهبت الى الطبيب
فقال لي ان المشكلة بمفصل الفك وليس ب اذناي ومنذ اسبوع الى الان اعاني من الصداع
والم في الاذنين

مشاكل الفكين تسبب الم في الاذن بسسب كون الاعصاب التي تزود الاذن والفك مشتركة.
انصح بعمل اشعة بانوراما الفكين للتأكد.

السلام عليكم شو العلاج لانحراف الوتيره من غير عمليه لاني بخاف من العمليات

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته استخدام بخاخات الانف المضادة للاحتقان لفتح
الانف مثل (Otrivine) علما انه لايجوز استخدام هذة البخاخات اكثر من 7 الى 10
ايام لان استعمالها...

ماهو سبب استمرار الزكام لأكثر من 3أشهر رغم استخدام عدة أدوية

يا أخي لا يوجد زكام لمده ثلاثه أشهر في العاده أعراض هي حساسية الأنف والجيوب
الانفيه

دكتور انا عمري 17 من فترة عبيصير معي رعاف وانا نائمة وعبشعر بدوخة وعدم توازن
وجع بالظهر تقريباً ب 4 فقرات ومن مدة شهرين وانا عبتناول دواء زيراكتان لحب
الشباب

اسباب نزف الانف اما اسباب من خارج الانف (اسباب عامة) او اسباب من الانف الاسباب
العامة تشمل امراض القلب مثل ارتفاع ضغط الدم , امراض الدم مثل نزف الدم الوراثي
, امراض...

أجريت عملية تجميل لأنفي+تعديل لحاجز الأنف منذ أسبوعين وفككت الجبيرة منذ
أسبوع،وأشعر إلى الان بالرشح وعدم القدرة على التنفس والشم مع انتفاخ بجلدة الانف
من الداخل،مالسبب والحل؟

سوف تتحسن بإذن الله يوما بعد يوم هذا شيء طبيعي بعد عملية التجميل والورم سوف
يزول تدريجيا

الم بالاذن تم مراجعه اخصائي تم الكشف ع الاذن التهاب + فطريات وكتب هذه الادوية
سيبرولون 500 + بندول اكتي فاست + قطرة بالاذن سيبرودار ولكن الالم لا زال كم هو
ارجو الافادة

هذا العلاج جميل ولكن الفطريات تعود مرة أخرى بسرعة وينصح بإزالة الفطر أما
بالشفط بالشفاط او الازالة بالمرود وينصح بعدم دخول الماء فى الاذن

نصحني طبيب باستخدام الكورتيزون لمعالجه انعدام الشم ،، هل هذا صحيح؟

هذا العلاج مناسب فى حالات فقدان الشم نتيجة الحساسية الشديدة بالانف او لحميات
بالانف مع ادوية منشطة بعصب الشم

علاج التهاب اللوز ؟

الالتهابات الحادة مع إرتفاع درجه حرارة الحسم ينصح بتناول المضادات الحيوية مع
مسكن للألم وإذا كانت الالتهابات مزمنة ينصح بإجراء عملية استئصال اللوزتين

