السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني منذ زمن طويل من المعده الم وتبرز مستمر
اكثر من ثلاث مرات باليوم وانتفاخ اعلى البطن لدرجة عدم القدرة على التنفس

may be a case of irritable bowel syndrome,please do stool analysis H.pylori
antigen in stool and inform me with results

نحن في عمرة مرض ابي ببرد شديد و حرارة ذهب للدكتور و اعطاه مخفض 3 مرات و مضاد
حيوي كل١٢ ساعة المشكلة ان الحرارة مازلت مستمرة حتي الان منذ الصباح بين ٣٨،٤و
الان٣٩،٤ارجو المساعدة

لم تذكر كم يوم مضى على تناول العلاج ، وهل مضى وقت كالفي لكي يبدأ خافض الحرارة
والمضاد الحيوي بالعمل يجب على كل الاحوال خفض الحرارة بكمادات الماء من الحنفية
او...

السلام عليكم انا سيده عمري 28 ط 155 وزن 77 اعاني من 3 ايام من الم شديد في راسي
شوكيش مستمر و اشعر ان عيني ستنفجر اذا التفت في اي جهة وهبوط عام و ترجيع و لا
يوجد اعراض نزلة برد

لابد من فحص شبكية العين بناطور العيون و كذلك أجرأ فحص دم لوظائف الكلية و رنين
مغناطيسي للدماغ لمعرفة السبب

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته. انا لدي حراقان في البول و ايضا بعد الحراقان
يخرج سائل منوي ... ماهوا السبب و ماهوا العﻻج . وشكرا

السبب هو التهاب مسالك بولية واحتقان والتهاب بروستات بمكن استعمال Ciprofloxacin
500 حبية مرتين يوميا لمدة اسبوع

عندي نغذه في وسط صدري تكررت اكثر من مره مع ضيق في التنفس

هذه غالبا توتر عصبى وليس له علاقه بالقلب او الرءه

قمت بعمل تحليل وظائف كبد والنتيجة كانت( gpt_alt sgot_ast:25 )( 35: s)

هذه النتيجه سليمه

لدي الم في فم المعدة ومنتصف واخر الصدر مستمر طوال اليوم لايتركني ابداً تترافق
احياناً مع الدوخة الفحوصات القلبية سليمة تنظير معدة ومري سليم تناولت سيلبركس
٢٠٠ دون فائدة

يجب عمل اختبار جرثومة المعدة h pylori

عندي دوخه شبه مستمره عدم اتزان وقلق خوف شديد من الموت وارق ضيق تنفس للألم
بالظهر والبطن إسهال وامساك عملت فحص كان كل شي سليم فقط نقص فيتامين د

الحاله التى عندك اسمها panic attack وهذه حاله نفسيه قابله للشفاء و لكن عادة
الاطباء لا يعطوها اهتماما - محتاجه دواء مثل سيبرالكس 10 مج مساء يوميا و ممكن
تاخذيه صباحا اذا...

لدي ألم من ٧سنوات يأتي من فترن لاخرى .. هذا الالم في الجهه اليمنى من البطن
ويوجد الم في نفس المكان من الخلف فالظهر .يستمر الالم لمدة يومين او 3 ويختفي ..
يشتد الالم مساء

على الاغلب انها اوجاع ناتجة من المرارة الصفراوية راجعي طبيب جراحة للفحص
السريري و عمل صورة التراساوند للبطن.

اعاني من الم فوق السره الم قوي وانتفاخ اريد علاج يفيدني جزاكم الله خير

لا يمكن وضع علاج بدون معرفة السبب الالم والنتفاخ ربما له اسباب لا تعالج
بالدواء مثا الفتاق لذا يجب استشارة طبيب وبسرعة للفحص السريري وذلك لوضع تشخيص
صحيح وعندها...

