#  محصرات قنوات الكالسيوم

العقاقير الصيدلانيّة والمواد الطبيعيّة التي تتسبب بتعطيل تدفق ايونات الكالسيوم
عبر القنوات المُخصصة له ( قنوات ايونيّة ذات نفاذية عالية للكالسيوم وتتسبب بجهد
الفعل في غالبية العضلات الملساء ) . لهذه العقاقير الاثر على العديد من الخلايا
المُستثارة كما في عضلة القلب , العضلات الملساء للاوعية الدموية او العصبونات .
تتمثل طريقة عمل هذه العقاقير في تقييد القنوات الناقلة للاكالسيوم في القلب
والاوعية الادمويّة مما يُقلل من تركيز الكالسيوم الداخل خلوي مما يُقلل من
الانقباض العضلي , ففي القلب يتسبب ذلك بتقليل كميّة الكالسيوم المتوافرة لكل
نبضة مما يُقلل من انقباضيّة القلب , و في الاوعية الدموية ايضاً يتسبب بتقليل
انقباضات العضلات الملساء الوعائيّة وبالتالي زيادة القطر الوعائي الذي يؤدي الى
الانقاص من المقاومة المحليّة والتقليل من الناتج الدموي من القلب واخيراً يتسبب
بانخفاض ضغط الدم . تُعد هذه العقاقير ذات اهميّة كمية لعلاج ارتفاع ضغط الدم
وخاصةً عند كبار السن الذين يُعانون من تصلب الاوعية الدموية الكبرى . كما تُعالج
وبشكل غير مباشر اعراض عدم انتظام نبضات القلب والتقليل من الآم الصدر الناتجة عن
الذبحة الصدرية .

