ابنتي عمرها ستة أشهر. تعاني من مشكلة الكحة مع التقيؤ

لابد من عرضها على طبيب لسماع صدرها ممكن حساسيه او التهاب وممكن توسع في باب
المعده يؤدي الى استرجاع الحليب GERD من ثم يؤدي الى كحه

السلام عليكم ابني عمره شهر سقط على ظهره من يدي أثناء حمله لأن أخيه الصغير قام
بسحب الفوطه الملفوف عليها ارجو ان تنصحني مع العلم بكى كثيرا ولكن لا توجد أعراض
ظاهره حتى الان

لم تذكري المسافه وعلى ماذا سقط لان سقطته على السيراميك اكيد تختلف عن سقطته على
الفراش

السلام وعليكم عندي ابنتي عمرها 3 سنوات عندها مشكله في يدها اليمنى والشمال في
حبوب تحت الجلد حكه واصل هل ممكن الرد على هذا الظاهره هل يوجد علاج او كريم لهذه
الظاهره وشكرا

لايوجد علاج دون فحص!!سلامتها

طفلي ذو الست اشهر يعاني من امساك منذ الشهر الخامس ويدوم لمدة اربعة ايام وعندما
استعمل تحميلات غلسيرين يخرج براز بشكل اسهال وليس براز يابس

يفضل الفحص الطبي لمعرفة سبب الإمساك ثم علاجه.سلامته

ولدي عمره ثلاث سنوات اعطيته البيبيكال لمدة سنة تقريبا جرعة واحدة في النهار وما
زال لحد الان لا يتكلم هل هذا سبب البيبيكال

لا طبعاً..بالرغم من خطورة دواء البيبي كال.لكن كان من المفترض أن تبحثي عن سبب
عدم نطق الطفل لأي حرف عند عمر السنة.الآن أنتي متأخرة جداً..لكن التأخير أقضل من
عدم معرفة...

بنت في ثالثة سنوات من عمرها يوجد خط اسود بضفر اصبعها الكبير لرجلها اليمنى منذ
الولادة

غالباً طبيعي.سلامتها

ابنتي عمرها 7 سنوات تعاني من تضخم الغدة الليمفاوية في الرقبة أجريت لها فحص
سونار طبيب السونار قال شكل العقد لا يخوف و أجريت لها فحص cbc طبعي كان بس ESR
40 ولكن انا اشك بأن سن

1- معلومات السؤال ناقصة 2- لم تذكر نتيجة ال cbc 3- لم تذكر نتيجة الultrasound
4- 40 يعتبر رقم مرتفع..ولابد من البحث عن السبب سلامتها

طفلي البالغ من العمر ٣ سنوات يعاني من نقص في المناعة وقد وصفت له الإبر لمدة ٦
أشهر فهل هناك حل بديل ؟!

1- أي مرض من أمراض نقص المناعة بالضبط؟ 2- ماهي الإبر بالضبط؟! سلامته

رضيعي عمره 3اشهر ولد ووزنه 3كلغ الان وزنه 7كيلو و طوله 58سم هل هو طبيعي ؟

نعم طبيعي

لدي بنت عمرها عام واحد. هل يجوز اعطائها حليب باودر كامل الدسم. وكم؟

نعم يجوز.بالنسبة للكمية..فالأصل ان تعتمد على وجبات الطعام (3 وجبات رئيسية) وأن
يكون الحليب مساعداً فقط.سلامتها

