أشعر بالالام في المعدة عند الاكل واتقيأ ما آكله باستمرار في الفترة الاخيرة زاد
تقلب ووجع المعدة معي

ربما هناك التهاب في المعدة لذا يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة

دكتور السلام عليكم عندى استفراغ كتير يمكن صارله سنتين هل ممكن تكون جرثومه
بالمعده وما العلاج

اسباب الاقياءات كثيرة طبعا وبالقصة المرضية والفحص السريري تشخص اغلب الحالات
لذا من الضروري مراجعة اخصائي امراض هضمية بداية اما بالنسبة الى جرثومة المعدة
يمكن عمل...

اعاني من جرثومة المعدة ويظهر لدي حمو كثيرا ومتكرراا

يجب اثبات التشخيص اولا باجراء اختبار النفس لكن يجب ايقاف مضادات الهيستامين
كالرانيتيدين وايقاف ادوية مثبطات افراز الحمض المعدي كالاوميبرازول
والبانتوبرازول...

ما سبب وجود نبض في المعده تحت السره الجهه اليسرى مع العلم اني عندي نقص في
الشهيه

غالبا مايجس نبض الشريان الابهر بالبطن وخاصة اذا كان المريض نحيفا.

عندي نقص في الشهيه على طول اشعر بالغثيان والامتلاء وانا لم اكل شيء حتى بدأت
اشعر بالتعب والم في الرأس احيانا

انصح بمراجعة اخصائي هضمية للمقاربة السريرية الكثير من المعلومات نحتاجها بأخذ
القصة المرضية.

و في حالة عدم توقف الدم الخارج من الشق الشرجي ماذا أفعل. ?

يجب تأكيد التشخيص اولا بمراجعة اخصائي جراحة عامة.

قمت بممارسة رياضة البطن بعد توقفي لعدة سنين فصابني الم خفيف عند الخصر واجريت
فحص البول وكان سليم ولكن صابني اسهال،هل قد يكون بسبب الالم لان فحص البراز ظهر
سليم فقط فيروس فيني

لا يوجد شيء مقلق. ننصح بشرب الماء بكمية كافية يوميا والاستمرار في ممارسة
الرياضة.

س1:عندي اسهال سويت فحص البراز ظهر فيروس ،باستخدام حبوب منع الاسهال لم يوقفها
والان يومين هل عادي واستمر في اخذ الدواء ام لا؟س2:هل تظهر عدوى البكتريا في فحص
البراز ام الدم فقط؟

جابة السؤال الاول: لا يمكن التجابة لانك لم تخبرنا بنوعية و طريقة فحص البراز
التي ادت الى اكتشاف الفيروس.. ايضا لم تخبرنا باسم هذا الفيروس.. و لم تخبرنا
باسم الدواء...

انا ابلغ من العمر ٤٥ سنه و أعاني من التهاب المري المزمن منذ خمس سنوات واشعر
بصعوبة البلع هل هنالك خطر

يجب اجراء منظار للمعدة و المريء للتاكد من عدم وجود تضيقات او اي اسباب اخرى
لصعوبة البلع

هل حصى المرارة لها سبب في عسر البول

لا علاقة بين حصى المرارة و عسر البول.

