#  متعلق بالحرمان الدرقي

ما يتعلق بكل ما هو مرتبط او ناتج عن قصور افرازات الغدة الدرقية والناتج عن خلل
وظيفي في عمل هذه الغدة او في عمل الغدة النخاميّة او تحت المهاد . تتعدد الاسباب
التي تؤدي لمثل هذا الاضطراب كنقص اليود , التعرض لليود المُشع والمُستخدم في
علاج اورام الغدة الدرقيّة , التهاب الغدة الدرقية الذي يسبق عمليّة الولادة
للمرأة الحامل حيث يؤثر فيما يُقارب 5 % منهم وقد يكون المُسبب وراثي يُحمل على
الجينات الجسميّة وغير مرتبطة بالجنس . اما عن الاعراض التي ترتبط بقصور الغدة
الدرقية كنقص توتر العضلات في سن مبكرة , الارهاق , عدم تحمل البرد , التشنجات
العضليّة , خشونة الشعر , زيادة الوزن , الاحباط , قلة التعرّق , تباطؤ دقات
القلب , تضخم الغدة والامساك . وفي مراحل متقدمة يتسبب الخلل باضطراب في الدورة
الشهريّة , جفاف البشرة وخاصة في الوجه , ضعف الذاكرة , ضيق التنفس , الصمم
وغيرها من الاعراض التي تظهر في الجسم كافة .

