21 عام و اعاني من التهاب في المسالك البولية منذ فترة .. اخدت علاج
Ciprofloxacin 500mg وبعد اقل من اسبوعين رجع اقوى من اللي قبل واخدت علاج
Cefixime 400mg كمان كورسين دون جدوى مع العلم جدي من طرف امي توفي بسرطان
البروستاتا

ربما يجب عمل فحص لتحديد نوع الجراثيم المسببة، ومدى حساسيتها للمضادات الحيوية،
والبدء بعلاج هادف وموجه. راجع اختصاصي مسالك بولية.

عملت زراعه ولم يتبين اي نوع من انواع البكتيريا مع العلم انها تشعر
بوجودالالتهابات ويتبين وجود التهابات في الفحص البولي العادي فما الحل ارجو ان
تعطيني اسم دواء لمثل هذه الحاله ?

لا يمكن اعطاء اسم اي دواء بهذه الطريقه..اي من دون الاطلاع على نتائج
الفحوصات.... بشكل عام فانني انصح بزيادة كمية السوائل المتناوله.....والابتعاد
عن البهارات والفلفل...

عدم انقطاع البول رغم التبول و اليوم خروج لبعض القطع من الدم مع البول أنا جد
خائف مع حكة تحت القضيب شكرا دكتور

هذا يعني في الغالب حاله التهابيه لكن لا بد من عمل فحص البول وعمل صور موجات
صوتيه

3حبيبات صغيره ظهرو عندي علي الخصيه اليمين وواحده علي الخصيه اليسار بحجم حبة
القمح فما هي وهل ليها علاج ؟؟

هذه اكياس دهنية في كيس الصفن.. تظهر عند الاشخاص الذين لديهم بشرة دهنية..
استعمل الغسول بصابون طبي مع ماء دافيء.. هذه تاخذ وقت وتختفي والمهم ان لا يزداد
حجمها او تلتهب

هل يؤثر نقل الدم بطريقة ماء او بأخرى على عملية زرع الكلى ؟

هنالك طريقة واحدة لنقل الدم وهي بعد اجراء فحص المطابقة.. ونقل الدم غير الملائم
من ناحية الصنف يؤدي الی تحفز الجهاز المناعي بشدة وبالتأكيد تتأثر عملية زرع
الكلی...

سلام عليكم انا اشعر بألم خفيف بالخصية اليسرى مع الم بسيط اسفل الظهر ولا يوجد
حرقان في البول او الم في المعده العمر : 16 سنة

انصحك بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى

السلام عليكم ورحمة الله يادكتور الله يسعدك ابي حل والله مليت من الحالة زواجي
قريب وعمري ٢٧ والعضو الذكري للحين حجمه صغير تكفون ساعدوني تكفون الله يخليكم
ابي حبوب

اكتب لنا كم حجم عضوك اثناء الارتخاء واثناء الانتصاب طولا و محيطا ، ونفيدك ان
شاء الله

زوجي عمل تحليل والنتيجه عددالحيوانات المنويه٧٠٪ سليمه و٣٠٪ مشوهه ماالسبب وهل
طبيعي هذه النسبه وماالعلاج لهذه المشكله علما ان عمره٣١سنه وهوغير مدخن ولكن
عمله يتطلب ان يقف كثيرا

اريد تقيما كاملا لتحليل السائل المنوي

انا فتاة في العمر 12 و يوجد بكليتي حجرة صغيرة هل ستأثر علي هذه الحجرة؟؟ و هذا
سآل مهم و لا يوجد بالسنة:2004 لهذا وضعت 1933. وحلمي الوحيد ان اصبح طبيبة جراحة

اتمنى لك ان تصبحي جراحه كبيره......وان تتخصصي بجراحة المسالك البوليه الحجره ان
بقيت فانها تؤذي الكليه .......لذلك فانه يجب مراجعة طبيب المسالك البوليه
لازالتها باحدى...

هل يوجد حل لضعف القذف مع قلة الحيوانات المنوية

بالتأكيد ....يوجد علاجات متعددة لكن يجب الاطلاع على نتائج الفحوصات قبل العلاج

