هذه مدة وأنا أعاني من ضيق في التنفس,تعب شديد لا مبرر له, تنمل في يدي اليمنى,
صداع نصفي و رجفان في سائر الجسد. مع العلم أن الطبيب لم بجدني لا من الضغط
الدموي ولا من السكري????

أسأل الله لكي الشفاء وان يطمئنك من كل خوف 1- العمر 2- متى بدات هذه الاعراض؟ 3-
هل تنامي النوم الكافي؟ 4- هل تمارسي رياضة البطن من جديد؟ 5- هل تدخنين؟ 6- هل
تعاني من امساك او...

اعانى من العصبية الزائدة و اشرب كثيرا و ادخل الحمام كثيرا و انسى بسرعة جدااا و
اعانى مشكلة كبيرة فى الحفظ هل هذى اعارض مرض معين ام لا وما هى اسبابهاوعلاجها
مع العلم انى 16سنة

أنت بحاجة لتنظيم النوم الليلي أكثر وتحسين الحالة النفسية وممارسة الرياضة

هل استطيع ان اجعل دمي ذو وسط قاعديا بالأدوية وماهي

بشكل عام الدم يميل للقاعدية وإذا حاولت تغيير ذلك فذلك لن يحدث دون أضرار جسيمة
تعرض حياتك للخطر لذلك أرجو عدم المحاوله

سبب وجود حرارة داخلي بالراس

انصحك بقياس ضغط الدم وتحليل هرمون الغدة الدرقية

السلام عليكم،أبلغ من العمر ١٩سنة أعاني بكثرة من ألام في الرأس مرافقتا با
الدوخة و ثقل في العينين

عليك فحص الضغط و عمل تحليل دم لقياس قوة الدم

السلام عليكم اشعر بالم اسفل راسي وصداع دائم في الراس وغثيان و انسداد بالشهية
ودوخة مالسبب وكيف العلاج !! لست متزوجة وعموي ١٨

الأسباب التى يمكن أن تؤدي إلي الشعور بالصداع والغثيان، مثل التغيرات المفأجئة
في النظام الغذائي الخاص بك ، أو الروتين اليومي لك و عدم الحصول علي قسط كافي من
النوم ،...

عندما أقبض كفّي تؤلمني أطراف أصابعي وعند الظغط على أحد أعضاء جسمي اتألم خفيفا
وكذالك عند الاستيقاظ جسمي كله يؤلمني لا أستطيع الحراك تشتد الآلام في البرد
وتخف في الصيف

هذه اعراض نقص فيتامين دال اعمل فحص دم واذا كانت النسبة اقل من 30 استعمل
فيتامين دال 50 الف وحدة اسبوعيا لمدة ثمانية اسابيع ووحدة شهريا لمدة ستة اشهر

اشكو من الم في الثدي الايمن والعضلات والذراع وتحت الابط وانتفاخ بسيط في
الاضلاع اعلى الثدي واشعر احيانا في اليد اليسرى علما كنت اشعر به قبل سنه ثم خفت
بعد تناولي فيتامين د

الافضل زيارة الطبيب لعمل الفحوصات اللازمة

ماهي اعراض الانيمياء

السلام عليكم.. اعراض الانيميا هيا الصداع،سرعة الشعور بالتعب،شحوب البشرة،نبض
القلب سريع وغير منتظم،ضيق التنفس،اوجاع في الصدر،الدوخة،برود اليدين والقدمين
وغيرها

عندى مشكلة عندما ارجع للبيت من الجامعة لما اخذ فترة ارتاح فيها للنوم ما اندمج
في النوم سريعا مع ان بكون تعبانة ومحتاجة للنوم بس يصعب علي انى انام

غالباً بسبب التفكير في أحداث اليوم بالجامعة. ينصح بالاسترخاء وعدم التفكير في
اى شئ وممكن ترتب أمورك سواء كتابة او تحفظها براسك لحين انتهاء فترة الراحة .
كما يمكن...

