لو سمحت انا أعاني االدوار المستمر الي يأتي فور وقوفي ان كنت جالسه

هذا سببه اختلاف الضغط المفاجئ ، يجب الوقوف تدريجيا لتجنبه ، وسيزول مع الوقت

اذا لم أكن أأخذ الحبوب المخدرة التي يطلق عليها كبتي .. فكيف تظهر في تحليل
البول أعزكم الله ؟؟؟ أرجو الرد لأني في حيرة تامة

السلام عليكم.. ربما هناك خطأ في النتيجة ..اعد التحليل او راجع المعمل

السلام عليگم جسمي يألمني گثير من أي عمل اعمله اتعب بسرعه اشعر بألام بجسمي گنت
أمارس الرياضه توقفت عنها بسبب الم جسمي جميع الفحوصات سليمه ولكن اشعر بالالم
فما السبب ؟!

التعب والارهاق له عده اسباب عليك مراحعه الطبيب للتشخيص والعلاج سلامات

ماسبب الشعور بالبرد الشديد مع ان من حولي لايشعورنه كما اشعر وعند الايام الحاره
لا اعرق كثيرا كغيري بل اكون اخف منهم قليلا واكثر المناطق شعور بالبرد هي الصدر
بأكمله واليدين

يجب أخذ تاريخ مرضي شامل..هل هناك أعراض أخرى مثل زيادة في الوزن وفقدان
الشهية..هل يوجد تساقط للشعر ومشاكل جلدية..هل هناك انتفاخ في الرقبة..الشعور
بالبرودة يترافق...

اعاني من صداع مؤلم وحرارة في جانب راسي الايسر وحرقة في عيني اليسرى

عليكِ مراجعة اختصاصي باطنية وسلامات

اعاني من بعض الاعراض الضيقه والصداع والتفكير الكثير ولا احب التجمعات واحب الا
يكون عندي احد احب الهدوء ولا اتكلم كثيرا نومي غير متواصل مقطع ودوخه خفيفه عند
الوقوف العمر ١٧

الافضل لك الاستمتاع بالرياضه والحديث مع الاصدقاء والخروج للاسترخاء بالطبيعه
والرحلات

السلام عليكم حاب استفر عن فحص الدم الشامل انا حاب اعرف ماذا ينقص في جسمي من
فيتامين وحديد حاب اعرف مدى قوة المناعة في جسمي معرفة انواع الامراض التي تصيب
الاجسم ما اسم فحص

مجموعة كبيرة من الفحوص والتحاليل تلزم لذلك , كل علي حدي الافضل زيارة طبيب
الاسرة للفحص الاكلينيكي ومعرفة اذا ما تحتاج فحوص معملية ام لا.

أنا طولي 82، 1 كيف يمكن زيادة طولي

هناك تمارين رياضية خاصة لذلك تسمى تمارين الاستطالة. واعتقد انك لست بحاجة لذلك
لان طولك مناسب

أقوم بركض خفيف يوميا حتى اتعب واعرق هل إنزال عرق مفيد أم مضر وزني66طولي171عمر
38 أقوم بركض لأنشط دورة دموية لدي تنميل مستمر ومؤلم لم يكتشف طبيب سببه هل ركض
حتى تعرق مفيد

لا يوجد ضرر ولكن يجب تعويض السوائل وشرب الغصائر التي تحتوي فبتامين س

أريد أن أقرأ هده التحاليل GR 4.67 HGB 8.9 HCT 30.1 VGM 64.5 TCMH 19.1 CCMH
29.6 IDP 14.8 PLQ 402 VPM 10.6 #GB 13.76 NEUT 75.8% LYMPH 17.7% MONO 5.9% EO
0.4% BASO 0.2%

يلاحظ وجود نقص في هموجلوبين الدم وهي اعراض فقر الدم يجب مراجعه الطبيب للعلاج

