ابني رضاعته قليلة جدآ 60 ملم كل ساعتين او اكثر مع العلم عمره 3 اشهر و14 يوم
ولا يشكو من شيء الحمدلله فماهو سبب قلة الرضاعة؟؟

السلام عليكم...اذا كان يأخذ60 مل كل ساعتين اي بمعدل 2 رقم لكل رضعة يصبح
المجموع الكلي بحدود 24 رقم وهو معدل مقبول بعمر طفلك...كما يمكن معرفة الكمية
كافية او قليلة من معدل...

هل لقاح الأنفلونزا له ضرر على الاطفال اللي عمرهم اصغر من سنتين واذا ماكان هناك
ضرر .. هل تنصحوني اطعم طفلي علشان البرد

أهلا بحضرتك ..... منظمة الصحة العالمية توصي من 2010 بأخذ لقاح الإنفلونزا
الموسمية سنويا للجميع فوق سن 6 شهور ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم بتمنى المساعدة ابني كتير عم بستفرغ بس باليل بني اللون اخدو تحاليل
الأطباء لايوجد شي في التحليل ولهلا ماعم نعرف من شو الاستفراغ المستمر

السلام عليكم...كم عمر الطفل ؟؟ قد يحتاج في بعض الحالات الى اجراء التصوير
الشعاعي الملون او Barium meal ,وكذلك قد يحتاج الى اجراء الفحص الناظوري اذا
كانت الحالة مستعصية...

ابني عمره 4سنوات لم اقص اظافره منذ 3شهور لا اعرف لماذا لاتطول

السلام عليكم...اهم العوامل المؤدية الى عدم نمو الاظافر عند الاطفال هي عوامل
غذائية وبالاخص قلة البروتينات في الطعام ...لذلك يجب التأكد من غذاء الطفل
اولا...كما هناك...

طفلي منذ الولادة يتبرز كثيرا ودمه بعد الفحص 6،5 وعنده مشكلة في ععد الصفائح
الدموية ما العلاج

السلام عليكم...يجب متابعة الطفل من قبل طبيب الاطفال...هناك امراض قد تكون فيها
خطورة على الطفل تسبب هذه الاعراض لذلك يجب متابعتها عن الطريق الفحص السريري
واخذ التاريخ...

بنتي عندها مرض التوحد مرافق بالصرع و مؤخرا وصف لها دواء ديباكين valproic acid
ولاحظت أن عظم جمجمتها من جهة اليمين أصبح هش و متسع دائرة الهشاشة يوما بعد يوم
. ما السبب و العلاج ؟

السلام عليكم...قد يترافق علاج الديباكين مع هشاشة العظام ولكن بعد اعطاء العلاج
لفترات طويلة ..سنوات من العلاج...لذلك يجب الرجوع الى طبيب الاطفال والتأكد من
سبب هشاشة...

مرحبا بنتي6اشهر و10ايام لديها إسهال من يومين تقريبا 5 مرات باليوم علما بدأت
اطعامها مهلبية مع موز ماهو العلاج ترضع طبيعي وليس عندها أعراض أخرى

السلام عليكم...حدوث الاسهال بعد تقديم نوع معين من الغذاء يعني ان امعاء الطفل
غير قادرة على هظم ذلك الطعام لحد الان...وعند تقديم غذاء جديد للرضع يجب تقديم
نوع واحد لكل 4...

ابنتي عمرها سنتين تعاني من نقص شديد في الفرتين وفقر الدم وزنها ١٢كيلوا مااخطار
نقص الفرتين

السلام عليكم...نقص الفرتين يعني نقص الحديد بالجسم...والذي ينتج عادةً عن اسباب
غذائية...وايضا احد اهم اعراض نقص الحديد هو فقدان الشهية ماقد يسبب اضطراب النمو
عند...

السلام عليك يا دكتوره طفلى عمره عامين ونص ووزنه 8.5 مالسبب دالك

أهلا بحضرتك .... مفترض لو هناك متابعة لوزن طفلك عن طريق منحنيات النمو كان قد
تم اكتشاف هذه المشكلة مبكرا عن ذلك .. الآن الأمر يستدعي فحصا شاملا للطفل
بواسطة أخصائي...

السلام عليكم..هل صحيح بانو حليب النيدو للاطفال مضر بصحة الطفل لانه ينقص الحديد
في الجسم ؟ واذا كان كذلك فبأي نوع حليب تنصحون؟

اذا كان الحليب الغير مخصص للاطفال صحيح ولكن يوجد نيدو للاطفال من السنه لل٣
سنوات مناسب لهم

