ما هو الغليسين؟

هو احد الاحماض الامينية

هل يمكن ان يشرب الطفل الصغير سنة وشهر تقريبا الديباكين مع كيبام

بالنسبة للديباكين فاستخدامه لا يفضل للأطفال دون سن سنتين بسبب أعراضه الجانبية
ولكن يمكن استخدامه في حالات معينه وتحت اشراف الطبيب وهنا يكون رأي الطبيب أن
الفائدة...

لقد استعملت جرعة من حبوب الديكساميتاون ما يعادل 4 اقراص لمجرد يوم واحد وانقطعت
عن استعمالهفي اليوم التالي لما علمته من مخاطر ناتجة جرائها فهل لهذه الجرعة
مخاطر علا جسمي

قد تسبب ارتفاع في سكر الدم وبعض المشاكل الهضمية فقطط

انا أخذ هذه الثلاثة أدوية مع بعضها فانا أخذها هذه الفترة معا و هي نيدازول و
ميدوكالم و بنادول جوينت.. أرجو الإفادة

لا يوجد تفاعل بين هذه الادوية ولكن يجب الاتزام بتعليمات الطبيب حول الجرعة
اللازمة والمده المقررة لاخذ الدواء

توجد حبوب اسمها الكولاجين تأثيرها فقط للجوجه اذا اخذتها هل لها اثار سلبية
مستقبلا

من فوائد الكولاجين: -يحسن الدورة الدموية -يساعد على شفاء الجروح -يخفف من الم
التهاب المفاصل -يؤخر من ظهور التجاعيد -يساعد في نمو الشعر من الاثار
الجانبية...

ما هو بديل علاج البريانيل

يحتوي علاج براينيل على الليثيوم وبالنسبة للبديل يجب استشارة الطبيب قبل التبديل
لنوع اخر

دواء الكوردارون غير متواجد بالاسواق المصرية . اذا ما هو البديل عنه ؟أولا وهل
دواء كاديوميب يجوز ان يصرف بديلا عنه ؟ وشكرا

انا ايضا اعانى من نفس المشكله ولا اجده فى الشركه ..كارديوميب البديل

لو سمحت يا دكتور انا جبت ليبو ٦ مكمل غذائي حارق للدهون من اعراضه انه بيعمل
مشاكل في القلب بس نادرا بعد جرعتبن منه حسيت بالام في الصدر فهل اوقفه؟؟ مع
العلم اني معنديش مشاكل

يفضل وقفه لما له من اثار جانبيه غير معروفه وهى تحت البحث

هل حبوب كبد الحوت تعمل على تسمين الوجه

لا تعمل

لو سمحت هل بعد الانتهاء من تناول " باروكستين وموتيفال " وزني هينزل تانى؟ لأنى
وزنى زاد بعد تناول هذه الادوية .. فماذا أفعل رجاءً

هناك زيادة تاتي بسبب ان هذه الادوية تعمل على فتح الشهية ، وبالتالي الاكثار من
تناول الطعام ومن ثم زيادة الوزن ، وهذا لن يقل بعد الانتهاء من الادوية وهناك
زيادة ايضا...

