الم مستمر بجدار المعده وخساره ف الوزن وعدم تصرف الاكل وعدم الشعور بالارتياح
بعد الاكل وارتجاع ف المرئ ورحت لدكاتره كتير ومشيت علي علاج اكتر ولاكن بلا
نتيجه ارجو الرد والافاده

يجب عمل تحليل الجرثومة المعدية

السلام عليكم انا عندي زواع واسهال من 5 ايام تعبت شو الحل ما ابي اروح المستشفى

يجب الذهاب الى المستشق=فى في حال الاسهال الشديد المستمر منذ 5 ايام اذ ان الجسم
يخسر الكثير من الماء والاملاح ويجب تعويضها والزواغ احذ هذه العوارض لذا يجب
تعويض ما...

شعرت بمقص في البطن طوال النهار وفي منصف الليل استفرغت وآخر الاستفراغ كان مصحوب
بدم (لونه احمر)

لا بد من مراجعة الطبيب

انااذااكلت تفاحه يوجعن بطني وشو السبب

وماذا بالنسبة للاطعمة الاخرى؟؟؟

آلام في المعدة و الظهر مع تقيؤ أخضر و مر على العلم أنه في طبيبة أخبرتني أنني
أعاني من المرارة

من الممكن ويجب عمل اشعة تلفزيونية للتاكد

ما هي الأطعمة المناسبة والغير مناسبة لمريض مصاب بقرحة المعدة ؟

يجب ان تعالج القرحة و لا يجب ان تبتعدي عن اي اكل طالما تم علاج القرحة ، لا
يوجد ابدا ما يسمى بقرحة غير قابلة للشفاء

أنا خرج مني دم من وراء اللي يكرمكم في البداية قبل يومين تقربيا نزل مني دم مع
البراز وبعدها بيوم عندما اقوم بعمل البراز وامسح في المنديل اشوف دم أحمر غامق
وأحيانا اشوف فاتح

نزول دم بالبراز يستوجب فحص للمنطقة و اذا كان ينزل مخلوط بالبراز يجب عمل منطار
قولون

أنا خرج مني دم من وراء اللي يكرمكم في البداية قبل يومين تقربيا نزل مني دم مع
البراز وبعدها بيوم عندما اقوم بعمل البراز وامسح في المنديل اشوف دم أحمر غامق
وأحيانا اشوف فاتح

بحاجه لفحص سريري

اعاني من خروج الدم اثناء التبرز منذ اكثر من عشر سنوات وكان متقطع ومؤخرا اصبح
مصحوب بكتل من الدم ورذاذ وآلام قوية بعد التبرز تستمر لساعات . ارغب بمعرفة
السبب ومن الطبيب الذي

يجب ان تجري منظار القولون للضرورة لانك قد تكون مصاب بالتهاب مزمن بالقولون قد
يتطور اذا لم يتم العلاج ، يجب المتابعة للضرورة

الم في الشق الأيسر من البطن ويمتد إلى الضهر مع نبض متوسط واحيانا يمتد الألم
إلى أجزاء أخرى من البطن واسهال وامساك يدوم كل منهم اسبوع ومخاط مع البراز ويشتد
الألم في اليل خاصة.

لابد من مراجعة الطبيب للكشف واجراء مزيد من الفحوصات اذا لزم الأمر

