السلام عليكم. احيانا بقوم من النوم مش قادرة اتنفي وبصير اسعل وسألنا دكتور
وحكالنا انو في عندي مخاط على الجهاز التنفسي واعطاني دواء اسمه رابيكود؟ التشخيص
صحيح؟

السلام عليكم ... ننصح بالعرض على طبيب الصدر

مرحبا: انا اعاني من مرض الربو واستعمل اقراص (بيوتادين). هل فعلا تؤثر هذه
الحبوب سلبا على القلب مستقبلا كما يقال ام استخدم اقراص (سالبوتامول) ام انها
ايضا تؤثر سلبا على القلب.

هذه الأقراص لاتستخدم لعلاج الربو أبدا ، وتسبب تسارع في ضربات القلب

ألم فى الجزء الايسر من الصدر وشعور يشبه الحرقة. ضيق تنفس احتاج لاخذ نفس عميق
من الفم [ يشبه التثاوب ] كل دقيقة مثلاً. مع وجود بلغم وعطس وتنفس عن طريق الفم
عند الإستيقاظ فقط

أعراض تشبه وجود حساسيه بالجهاز التنفسي تحتاج مراجعه الطبيب المتخصص

مرضى الربو الذين يعانون من نوبات عند العمل الشاق او الرياضه او زياده المجهود
تأتيهم نوبات صرير وضيق تفس ماهو أفضل علاج أهم

هذه أعراض ربو قصبي ولابد من استعمال بخاخ موسع للقصبات

ما هو الدواء الأفضل لحالة panic attack والخوف الاستباقي من ضيق النفس و خفقان
القلب cipralex أو سايروكسات مع جزيل الشكر ؟

يحول السؤال الي عيادة النفسية

الذي يعاني من نوبات صفير وضيق تتفس عند بذل مجهود فوق العاده او الشعور بالبرد
هل يعتبر ربو وماهو علاجه..

السلام عليكم .. ضيق التنفس و الصفير من أعراض الربو ولكن يجب العرض و الفحص
بمعرفة الطبيب المختص

اانا عندي ١٧ سنه وبشتكي من ضيق ف التنفس و حاجه واقفه ف الحلق روحت للدكتور قالي
حساسيه ف الحلق هل ممكن الحساسيه ضيق التنفس وكتمه ف الصدر وكتبلي علاج بقالي
يومين باخده مش بتحسن

السلام عليكم استمرى على العلاج اسبوع ثم العرض على الطبيب المعالج

السلام عليكم منذ فترة ليست بقصير و أحس بضيق في التنفس و صعوبة في النوم و في
بعض أحيان أحس بتنمل ووجع في اليد اليسرى و في الجانب الأيسر من البطن و ينتابني
شعور ب قلبي سيتوقف

الامتناع عن التعرض للهواء البارد بكافه مصادره وعدم التعرض الاتربه والأدخنة
والغازات و عادم السيارات واستشاره الطبيب لعمل بعض الفحوص لاستيضاح أسباب اخري

اعاني من سعال المتواصل مما يسبب شعور بالاختناق مصحوب في غالب الاحيان بقيئ ابيض
لزج شبيه بالبلغم منذ ما يقارب الشهر وحدثت مره ان كان موشح دم تناولت symbicort
تحسنت قليلا

السلام عليكم اذا كان هناك قىء مع ارتجاع للاكل خاصة أثناء النوم يجب العرض على
طبيب جهاز هضمى

لدي سباب الكحه ما الدوا المناسب

أسباب الكحه كثيره ويمكن الوصول لها بعمل بعض الفحوصات واشعه علي الصدر حتي يمكن
و صف العلاج المناسب

