أنا في عمري 22 سنة من 3 سنوات إنقطعت شهية لم أعد أكل جيدا بخصوص في الفطور أشعر
بتقيى عندما أكل والأن أنا حامل 23 أسبوع يلزمني أن أكل جيدا لكن لا أستطيع الأكل
جيدا فما الحل

اضطرابات الجهاز الهضمى اثناء الحمل كثيرة .. و علاجها يكون بحذر نظرا لصعوبة
استخدام أدوية بكثرة أثناء فترة الحمل .. و يمكن استخدام الأطعمة المفيدة عالية
القيمة...

مرحبا يوجد عندا ستي كبيرة انتفاخ معدة و عندا وقت نوم تشكي ألم شديد في معدة

كم عمرها ومنذ متى تعاني من ذلك وهل تعاني من غازات وهل هناك حرقة في المعدة او
تشعر بحرقة في البلعوم ارجوا اعطاء تفاصيل عن عوارضها ليها اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية...

لدي طفل تعرض لضربه في جانب بطنه الايسر وقد اصبح لديه انتفاخ ملحوظ حتی بعد مرور
اسبوع وعندما سألته اذا كان يشعر بأعراض اخری قال اشعر بغثيان والم في المعدة
والم في منطقة الضربة

من الطبيعي و البديهي عرض الطفل على الطبيب .

كل صباح اشعر بغثيان وبعض الايام يحدث استفراغ فيمنعني هذا من تناول وجبة الافطار
لكن ايضا معدتي دائما ما تصدر اصواتا تحرجني خاصة في الجامعة و وقت المحاضرات هل
من حل؟ ساعدوني

التوتر والهواجس والعلاج التهدئة والتمتع بوقت الفراغ بشغل. مثمر مفيد

قمت بعملية قص المعدة من 15 يوم أشرب الماء كثيرا ولا أجد صعوبة فيه منذ اليوم
الأول ولا أشرب كرشفات بل بكميات وافرة هل هذا طبيعي

راجعي طبيبك الجراح ... هو ادرى من اي شخص اخر

اعاني من انتفاخ وألم في القولون الأيمن منذ أكثر من 6سنوات ولدي حرقه دائمه في
فم المعدة أما لون البراز وقوامه فدائما طبيعي ودمي 12 وزني ثابت، هل تكون هذه
دلالات لسرطان القولون؟

عادة وجود القصة المرضية الطويلة او المزمنة لايتناسب مع تشخيص لورم او آفة
عضوية..بينما يتم ترجيح تشخيص الكولون العصبي لديك اكثر . اعراض سرطان الكولون
غالبا تكون على...

انا معي داء كرون في الدقاق ،اخذ حبتين ميزاكول يوميا هل هناك خطر ، حيث اني اشعر
بألم في عضلات جسدي

يجب متابعة علاج الكرون مع اختصاصي جهاز هضمي للعلاض واسأل طبيبك عن ال Remicade
من ناحية الميزاكول: يمنع استخدامه في المرضى الذين أظهروا فرط الحساسية
للميسالازين، أو...

مرحبا انا عمري 19 سنه اعاني من آلام شديده جدا جدا اثناء الدورة الشهريه مصحوبه
بتقيأ و اضطراب في المعده .. ما هو السبب وراء هذه الاعراض ؟

إن الرحم في فترة الدورة الشهرية يحوي كمية كبيرة من الدم و الأنسجة التي يجب أن
يتخلص منها الجسم لذلك يقوم الرحم بانقباضات متتالية لطرد هذه الأنسجة و الدم تحت
تأثير...

اعاني من الم في المعدة مع انتفاخ وغازات وصوات قرقرة في البطن مع طعم في للفم
منذ 4 شهور مع خسران الكثر من 7كغ ذهبت الى عدة اطباء دون جدوى

أعتذر الجواب الأول بالخطأ. ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري
والفحوصات المخبرية اللازمة وأحيانا المنظار. اذا كانت كلها طبيعية فمن المحتمل
انك تعاني...

اعاني من تشنج وانقباض بالمعدة واتتفاخ بالبطن. من حوالي شهر ونقص شهية

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة من الجيد تناول الطعام بهدوء
ومضغ الطعام جيدا والتحلي بالهدوء والابتعاد عن القلق والنفعالات والابتعاد عن...

