السلام عليكم ورحمة الله تعرضت البارحة للدغة حشرة لا اعرف ما هي وبدأت احكها حتى
فتح الجلد في قدمي وخرج الدم واليوم من الصباح احس ان عضم قدمي يؤلمني وداخلها
اصبح لونه اصفر فما علاج حالتي وهل هذا التهاب جلد

بحاجة لكشف طبي ، لأخذ العلاج اللازم

مرحبا.. هل توفر علاج يقضي على الاكزيما في اليدين خاصة للنساء لو فقط وقاية
ومراهم وقتية؟

اعلاج التام للكزيما لا يوجد توجد الكريمات الموقته مع الاخد بعين الاعتبار
الاعتناء بصحة الجسم عن طريق الابتعاد عن المسببات او المهيجات للاكزيما

انا عمري 18 ووزني قليل استخدمت دواء حبوب سيبروهيبتادين هل لها تأثير

لا ليس لها تاثير اذا استخدمت باستطباب معين مثل لزيادة الوزن او لعلاج نوع خاص
من الشرى هو شرى البرد.

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته منذ سنتين ظهر في رقبتي الشق الايمن حب
رقيق صغير .ثم تيبس وبدا يكبر ببطئ حجمه الان مثل التمرة . ذهبت الى عدة اطباء
لكن بدون نتيجة قالوا لي بانه يكبر تحت الجلد وانه سييبس الجهة اليمنى هل من حل
؟؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أختي الكريمة هل ممكن ان تعملي تحليل CBC

لدي مشكله حب الشباب وذهبت لطبيبه جلديه وصفت لي حبوب كوراكني وقالت حبتين ف
اليوم في البدايه استخدمتها كما قالت ولكن انقطعت فتره لم ووجدتها بعد اسبوعين
استخدمتها مره واحده وﻻحظت تحسن

أخي الكريم يفضل استعمال دواء التهاب مناسب لحالتك واستعماله بشكل دقيق..
بالاضافة لصابون طبي ..ومعقم لمكان الاصابه..وكريم مقشر مسائي يطبق على مكان
الإصابة

هل يمكن استخدام كريم تشقير شعر الوجة اثناء استعمال كريم الفا هيدروكسي اسيد

لا يفضل ذلك فكريم الفا هيدروكسي اسيد هو كريم مقشر وقد يسبب تهيج البشرة مما
يجعلها عرضه للتحسس والتهيج من كريمات التشقير وان كان لابد من استعماله فانصح
بتجربته اولا...

السلام عليكم هل الفطريات تسبب التعرق والرائحة في اماكن محدودة

نعم من الممكن ان تحدث رائحه كريهه ويجب علاجها

انا عندي 17 سنه و شعري صار خفيف من قدام ولا يوجد صلع ورثي شعري نوعه عادي وليس
دهني صار و متقصف كتير من الامام

في هذا العمر نتوقع فقر الدم لذلك نرجو اجراء تحليل لحديد المصل

السلام عليكم انا استخدم حبوب لفترة موقته مابين شهرين الى شهر حبوب اسمها
Neotigason 25 mg وبعدها تركت هذا العلاج مع العلم ان لدي الصدفية وسببت لي
ترهلات وتمزق الجلد ولا اعرف كيف اعالجهً هل يوجد علاج له حيث انه لونه مختلف
تمام عن لو الجسم هو احمر

يبج استشارة اخصائي الجلديه والتناسليه للفحص والقيام باللازم

اعاني من ظهور الدمامل باستمرار في منطقة الارداف وحول فتحة الشرج حيث ان بعضها
يكون مؤلم والبعض صغيره فما هي الاسباب وطرق العلاج و الوقايه منها وشكراً

السبب مجهول ويوجد استعداد وراثي لظهور للدمامل وغالبا ماتتحسن مع تقدم العمر.يجب
نفي وجود امراض مؤهبة مثل السكري.والعلاج يكون في بدايتها باستعمال سائل موضعي
من...

