السلام عليكم ابني عمره شهر و ٢٥ يوم وصف له الدكتور دواء ريموكس بودره لأنه عنده
مسافه ٦ بين الحالب والكليه ، بعدها جاه بو صفار ، هل الدواء الريموكس له علاقه ب
ابو صفار ،

و عليكم السلام و رحمة الله يجب أن تجرى له تحاليل لمعرفة سبب اليرقان

ماهي أعراض السرة لدى الأطفال

لايجد داء اسمه السرة!السؤال غير واضح

طفله عمرها 5 سنوات لديها بطأ بالنمو وقصر بالقامه ولايوجد تاريخ عائلي ولا تشتكي
من أمراض معينه يلاحظ عندها عدم طول الأظافر وبعد إعطائها نقاط فيتامين D3 لوحظ
بداية ظهورها الحل

لم تذكري العمر ولا الوزن ولا حتى الطول!لم تذكري ماهي الفحوصات التي اجريت لها؟

ظهور الشعر تحت البط عند الأطفال

كم عمر الطفل؟وهل هناك علامات اخرى غير طبيعية كزيادة حجم الخصيتين مثلا؟

السلام عليكم 1 ابني عمره 3 اشهر ... ولما اعطيه تطعيمة الشهرين بسبب الحرارة
المرتفعه والحمدلله تم القضاء عليها ولكن يوجد مشكلة لديه اخرة ...تابع

لا لاداعي للقلق

طفلتى عمرها 3 اسابيع وتعانى من بكاء شديد خاصة فى الليل حيث تبكى بكاء متواصل مع
اطلاق الريح الذى يجعلها تصاب بتقلصات شديدة . ماذا افعل تجاه هذه المشكلة؟

التدشية الجيدة ..ونقاط سايميثيكون عند الحاجة

ابني عمره 40 يوم ما التصرف الصحيح للحفاظ على تنفسه بوجود عاصفه رمليه شديده
لاني اجده متضايق وبيتي اصبح كله رمل وغبار .. كيف اتصرف ؟؟

محاولة ابعاده عن الغبار..والباسه كمامة جراحية رخوة دون شد ومراقبته حتى لا
يختنق

السلام عليكم.. ابنى عنده 8 شهور .. من 3 ايام عمل اسهال مرتين لمدة يومين .. و
امبارح عمل اسهال 5 مرات وانهاردة عمل مرة و لسه فى اول اليوم .. اديتله انتينال
بس مفيش تغيير !!!

اذا لم يكن هناك أعراض ملفتة مثل ارتفاع الحرارة أو القئ الشديد أو دم بالبراز
فلا داعى للقلق مع اعطاءه بعض السوائل بعد كل أسهال...

ولدي يشكو من زيادة السعال ليلا

المعلومات غير كافية

كيف أعرف أن طفلي في عمر 18 شهر مصاب بالتوحد بدون طبيب وشكرا

مستحيل.لابد من ان يكون التشخيص من الطبيب

