ماهو علاج بهتان وعدم نضاره البشره والهالات السوداء والرؤس السوداء وسواد حول
الفم

اكثري من تناول البرتقال والليمون او تناولي حبة فيتامين سي 500 ملغ مرتين يوميا
بعد الأكل وهنالك كريم فيتامين سي يزيل الهالات السوداء 3 مرات يوميا وازدياد
المادة...

كيف اتخلص من أثار الحبوب في الوجه

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس مناسب

السلام عليكك ورحمة الله هل هناك علاج لمشكل الهلات السوداء

اكثري من تناول البرتقال والليمون او تناولي حبة فيتامين سي 500 ملغ مرتين يوميا
بعد الأكل وهنالك كريم فيتامين سي يزيل الهالات السوداء 3 مرات يوميا وقد تحتاجين
لكريم...

بنت 22 سنة شعرى بدا يتساقط فجاة و بطريقة شديدة جدا انا حللت هيموجلوبين من شهر
كان 7.9 فبدات اخذ كبسولات حديد منذ شهر لكن مازال يتساقط اكثر ن الاول ... ؟

الحل الجذري يبدأ باجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 -
والكالسيوم والغدة الدرقية علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12
عن 600 - 700 بعد ذلك أصف...

السلام عليكم ورحمة الله اريدان اسئلكم اخواني الاطباء زوجتي عندها الصدفية في
كفها الايسر وشافه طبيب الجلد في مدينة اغادير المغرب وعطاني مرطب فازلين فقط دون
جدوى ؛وارجو منكم مساعدتها من فضلكم وشكرا جزيلا

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

اعاني من حساسية وحبوب في منطقة الصدر

عليك بتناول حبة زنك يوميا بعد الفطار عيار 50 الغرام و الابتعاد عن المأكولات
التي تساعد على ظهور الحكة الجلدية، خاصة الحلويات و البيض و السمك والموز
والمكسرات. مع...

هل يمكن استخدام بيتاديرم ع اﻻرجل علما انا مرضع؟

يمكن استخدامه بلا خوف ولكن لمدة محدودة

آنا عمري 29سنه وشعري متساقط وفراغات كثيره وعملت تحاليل وكلها سليمه وإستخدمت
علاجات عده وما وجدت فائده

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

بعد السلام ما سبب وعلاج احمرار الوجه عند ارتفاع حرارة الغرفه او زيادة الضغط
بالغرفه.؟

استخدم كريم اوليفيرا 3 مرات يوميا

ما هو انسب و افضل كريم لعلاج اثار حب الشباب و الهالات ؟؟

كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا لآثار حب الشباب مع واقي شمس خال تماما من الزيوت
والهالات السوداء وبعد شهر قد تحتاجين الى كريم اخر

