#  مؤشر كتلة الجسم

مؤشر كتلة الجسم هو المقياس الاحصائي لوزن الجسم اعتماداً على وزن الشخص وطوله ,
يُستخدم هذا المقياس لتقييم الوزن الصحي للانسان اعتماداً على طوله وبالتالي يُعد
من أكثر المقاييس استخداماً للتعرف على المشكلات المتعلقة بالوزن كزيادة الوزن ,
السُمنة ونقص الوزن .

تم تطوير هذا المقياس بين العامين 1830- 1850 وتم تعريفه على انه النسبة بين وزن
الانسان بوحدة الكيلو غرام مقسومة على مُربع طوله بوحدة المتر . يُستخدم هذا
المقياس وبشكل متكرر لتقييم مدى ابتعاد وزن الانسان عن الوضع الطبيعي او المرغوب
به نسبةً الى الوزن .

ترتبط الزيادة او النقصان في الوزن بنسبة الدهون في الجسم وغيره من العوامل
كالمحتوى العضلي .

اعتماداً على منظمة الصحة العالميّة فان:

  * المقياس الذي يقل عن 18.5 يشير الى سوء التغذية او لاضطراب في الأكل او غيرها من المشكلات الصحيّة . 
  * اما زيادة المقياس عن 25 فيُشير الى السُمنة .
  * وعندما يكون بين 18.5-24.5 فيكون ضمن الحد الطبيعي 

هناك بعض الحالات التي يأخذ فيها هذا المقياس بعض الاعتبارات الخاصة وذلك في حالة
الرياضيين نظرا لارتفاع وزنهم بسبب نسبة العضل العالية وليس الدهون

يختلف هذا المقياس عند الاطفال اذ انه يُقاس بالطريقة ذاتها الا انه يُقارن
لاحقاً بالقيم النموذجيّة للاطفال من الفئة العمريّة ذاتها .

