لمادا احس بالم كثير في اسفل بطني وفي الضهر مع العلم اني غير متزوجة

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه للاستفسار عن طبيعه هذا الالم ولفحصك وكذلك لاجراء
تحليل وزراعه للبول ولاجراء فحص بجهاز الموجات الفوق صوتيه للرحم والمبايض
لاستبعاد...

منذ اسبوع وانا اشعر بحالة غريبة من التوهان والنسيان الكثير وهذا على غير عادتى
والصداع فى فترات متباعدة من اليوم مع العلم انى لا اتناول اى ادويه باستثناء
فوليك اسيد فما السبب

يجب الابتعاد عن السهر العمل لفترات طويلة وعدم الجرع وتجنب المشاكل وعدم التعرض
للانارة القريبة لان ذللك يسبب شد عصبي عضلي ويجب اجراء فحص مفراس الدماغ

عندي تحليل حو التهاب الكبد الڤايروسي وحبيت اخذ النتيجة منكم ولكن التحليل
بالصور فكيف ارسلها لكم

اكتبي التحاليل كتابه

سلام عليكم ماهي جرزومة الحلزونية ؟ وشكرا

ميكروب يتسبب ب 70% من تقرحات المعدة و 90% من تقرحات الاثنى عشر - تزداد نسبة
الاصابة به مع التقدم في السن حيث ثبت انه يوجد لدى أكثر من 50% ممن تزيد أعمارهم
عن الخمسين - يعالج...

اصاب بالدوخة عند البدء بالاكل وكدالك عند الخروج ما السبب مرضي

هناك اسباب كثير للدوخه و اعتقد فى حالتك الاسباب غالبا نفسيه

ما هو المضاد للقرحة المناسب لعلاج النزيف المصاحب للقرحة وكم الجرعة المطلوبة
ومدة الاستخدام ؟

اذا كان النزيف حاد فافضل علاج هو زنتاك 600مج بالوريد كل 8 ساعات حتى يتوقف
النزيف اما اذا كان النزيف مزمن فممكن تستعملى ايزومبرازول 40 مج حبه مرتين يوميا
لمدة اسبوع ثم...

هل القولون للعصبي يسبب الكأبة والضيقة والوسوسة واللافكار السلبية لاني اعاني من
هاذي الاعراض لها تقريبا شهر القولون من زمان واستخدم اقراص ديستيل لامعاء اريد
حل لنفسيتي التعبانه

النفسية المتعبة والمرهقة والتفكير والانفعال والتوتر والاكتئاب كل ذلك من
المسببات الرئيسية للقولون العصابي وليس العكس. عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية
لتقويم...

منظار القولون indications / hematochezia - medications / Propofol instrument /
CF 230L - FINDINGS / reaching the ileocecal valve ( unwell prepared ) showed
normal vascular pattern ,normal mucosal lining , no ulcers , masses or
stricture retrofiexion ; ineternal piles :

توجد بواسير داخلية وعدا ذلك فكل أجزاء القولون التي تم تنظيرها تبدو طبيعية
تماما.

اعاني من آلام شديدة في بطني بالإضافة للغازات و اسهال و من يومين يظهر دم في
ملابسي و مع البراز هذا اخافني و خجلت اذهب للطبيب أخذت مسكنات لم ترحني و الألم
يجعلني ابكي

اعتقد الافضل ان تذهبى لطبيب لانك محتاجه لفحص

أجريت عملية تنظير للامعاء واستئصال الزائدة الدودية من حوالي الشهر ولا زلت أشعر
بألام في البطن وانتفاخ الجهة اليمنى وحوالي السرة مع الضغط الشديد والام تمتد
أحيانا لأسفل البطن

اسباب ألم البطن كثيرة ، حاولي التأكد من سلامة المبيضين و التهاب الحوض من
الطبيب المختص

