الوالد عمره ٧٤واجرا عمليه استئصال معده طلبو منه عمل العمليه بإسرع وقت ؟هل
العمليه خطيره وهل يوجد مضاعفات لان حصل انتفاخ بالبطن بشكل كبير واصابه جفاف

ان كان الوالد بحالة انسداد المخرج المعدة بسبب ما فمن الضروري اجراء العملية
ينبغي ههنا معرفة السبب و نوعه وان كان حميدا ام نتيجة ورم خبيث لاسمح الله أما
درجة العملية...

الوالد اجرا عمليه استئصال معده الاكل كان يتخزن بالبطن وحصل انتفاخ بالبطن بشكل
كبير وكان لا يعمل خروج او تبول ولا يأكل واصابه جفاف انتكست حالته وذهبنا الي
المشفا واجرو عمليه ؟

ما هو سؤالك ومن ماذا يعاني الوالد بعد اجراء العملية وهل استئصال المعدة كان
كليا اي كل المعدة؟ ارجو شرج ذلك بوضوح تام ومتى حصل ذلك وكم عمر الوالد ؟ وهل
يعاني من امراض...

امي يوجد في حلقها شئ تقول زي شعره بس هي ماهي شعر راس دايم تمضمض ماء وملح مانفع
معها كشفت بس ماقرارو بها شئ هي عندها ربو وكتمه عندها بخاخ

حكة البلعوم بالعادة اثر حساسية او بردة

لدى الم اسفل البطن من ثلاثه ايام من الناحيه اليمنى اعتقدت انها الزائده الوديه
ولكن بعد عمل التحليل وجدت ان كرات الدم البيضاء طبيعيه فما الاسباب الاخرى لهذا
الالم

عدا الزائدة ممكن ان يكون مغص القولون والمعي الدقيق وبالنساء ممكن تكون اضطرابات
الدورة او المبيض او المسالك

اشعر بمغص متقطع .. اشعر به ثم يذهب ثم اشعر به مره اخرى .. ماذا افعل؟ .. و ما
سبب هذا المغص؟

انساه ترتاح

السلام عليكم انا عندي قرقرة ارادية في القولون عندما تكون المعدة فارغة فاستطيع
ان احدث صوت ارادي نابع من القولون

يجب ايضا اتباع التالي • تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب
نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق
في...

أخذت دواء فاسيجين 4 اقراص بعد الاكل وسببت لي مغص شديد وغثيان واستفراغ
مالسبب؟مازال المغص موجود ماهو العلاج تخفيف الالم..

buscopan

مرحبا هل ممكن لجروح صغيره في امعاء الدقيقه تسبب الم في أصابع اليد و عضمه
الضراع و عضم القدم و الفخذ تأتي و تذهب أوجاع و عضم الضراع ما أسبابه فأنا اعاني
من الم متنقل في العضم

الانزعاج والقلق

افضل الوصفات الغذائية للقولون العصبي

أن تبتعد عن أي طعام يسبب لك شخصيا المعاناة كالألم والانتفاخ وغيرها من الأعراض،
وهذه الأطعمة تختلف من شخص إلى آخر.

الم فالمعدة بعد الاسهال

هذا أمر متوقع فالسبب الذي أدى إلى الإسهال والتهاب الأمعاء سيؤدي إلى التهاب
المعدة وبالتالي الشعور بألمها.

