عندي مشكلة في القولون العصبي والانفاخ المتكرر ارجو المساعدة وشكرا

البدء عادة بإجراء فحص براز لتحري الطفيليلت

يادكتور حضرتك عندى صدرى ف الم ورحت كشفت عند 4 دكاتره كلهم بيقولو مفيش حاجه انت
سليم روح لدكتور امراض نفسيه بس انا بحس بالم ف صدرى علطول

الالم دا بيجي امتي وبيزيد امتى .. وفي اي منطقة بالزبط ... يمكن شمال فوق تحت ..
وهل عملت رسم قلب او هولتر او ايكو ..؟؟ ارفق تحاليلك وتفاصيل شكوتك

رعشه بجسمى كله وعرق غزير وعدم قدرة على التنفس ليه ولا الحركه ليه لما يجى الم
الاثنى عشر

ربما أنك تعاني من فرط افراز الغدة الدرقية، ولتحديد السبب والمعالجة الصحيحة
عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية.

معدتي لا تستحمل اي طعام فيه دهون وفي الصباح دائما وبشكل مستمر يوميا اعاني من
حموضة زائدة ولعبان معدة ولا استطيع تناول اي طعام حتئ ظهيرة اذا تناولت اتقيئه..

يبدو انك تعاني من تقرحات في الاثني عشر والتهاب جدار المعده راجع طبيب باطني
لاجراء اللازم

اعاني من الم في المعده ولاأستطيع الأكل وأوقات استفرغ دم ايش العلاج المناسب
لتخفيف الألم وعمري ٣٣ سنه وغير حامل وشكراا

بما انك تستفرغى دم فاعتقد الافضل انك تعملى منظار - العلاج بدون منظار قد يمحو
الاعراض و لكن قد يخفى شىء مهم

السلام عليگم ... عمري 24 سنه ولا اعاني من أي أمراض مزمنه .. صحيت من النوم وكان
معاي صداع بمنتصف رأسي مصاحب لغثيان ولوعة وألم براس المعده مع صوت غازات بمعدتي
واضح وعالي.مالسبب ؟

هذه اعراض عارضه اذا كانت ليوم واحد و صعب تعليلها اما اذا استمرت فالاحتمالات
كثيره و فى هذه الحاله ينبغى روية طبيب

انا كان عندي المرار ..وعملت عمليه وشلتها المرار ...ولسه بشتكي بيجيلي وجع شد في
معده ونفسي بيروح لزم ارجع علي شان ارتاح انا عايز اعرف من ايه شد المعده من
الاكل ولا من حاجه تاني

الاعراض تتماشى مع اضطراب فى حركية الجهاز الهضمى و تستفيد اذا ذهبت الى طبيب
ينظم لك الطعام و يكتب ادوية لتنظيم حركية جهازك الهضمى

نسبه السكر في دمي بلغت 1,22 قيل الاكل و 1,42 بعد الاكل هل انا مصابه بالسكري
علما اني لا اعطش كثيرا و وزني مستقر ..انا اشرب دوا الغدة الدرقيه و الربو

ربما تشير هذه الأرقام إلى ما يسمى عدم تحمل السكر وهي مرحلة تسبق الإصابة
بالسكري والذي يمكن تأخير الإصابة به بالحمية وبعض الأدوية.

صابني امساك وفقدت الشهيه وصرت اعاني من الارهاق هل الارهاق من الامساك وارتفاع
درجه الحراره من الامساك مع الكحه والزكام قليلا

سبب الإرهاق بشكل رئيسي يعود إلى ارتفاع الحرارة والسعال والزكام.

ورم في اليد واحمرار اللون مع السواد ونقصان الوزن والشعور بدوخه غالبا والصداع
وفقدان الشهيه على ماذا يدل ؟

الفحص السريري مهم جدا وذلك مع طبيب روماتيزم واجراء التصوير والتحليل للدم
الاسباب عديده

