الطعام المضل اكلة عند مريض الكرياتين العالى علما بنها مريضة سكر وضغط عالى
وعندها حكة جلدية مستمرة وضعف في القلب

مفروض تقلل من البروتين و الملح

ما هو سبب نزول الغائط بقطع صغيره متفرقه ومستمر من فتره ؟

سببه اضطرابات بالقولون و سوء الهضم

ماهوة النظام الغذائي المتبع لمريض جرتمة المعدة الاميبا والطفلييات وشكرااا

لا يوجد نظام غذائى معين للاشياء التى ذكرتها و لكن يجب ان توعالج بالادويه
الخاصه بها

زوجتي كانت تشعر بألم تحت الأبط الأيمن من سته اشهر وعملت تحليل وقالوا أنه تمدد
في الأنسجه ولكن تقريبا أسبوعين بدأت تشعر بألم تحت الأبطين الأيمن والأيسر مع
صداع شديد ووجع بالرجل ما الفحوصات اللازمة لعملها؟

اعتقد زوجتك محتاجه لفحص شامل و ليس مجرد اجابه قصيره على موقع هكذا فالغرض من
هذا الموقع هو طمئنة الساألين اذا هناك لا داعى للخوف و توعيتهم و لكن ليس علاج
حالات هامه...

اعاني من فقر دم ولذلك استخدم حبوب الحديد مع اقراص فيتامين b هل تؤثر علي بعضها؟
وحبوب الفوار للفيتامين لا تفور عند وضعها في الماء فهل مجرد اذابتها يعطي
النتيجة ام يجب ام تفور

لا مانع من استخدام الحديد مع فيتامين ب و بالنسبة للفرار عليك التأكد من تاريخ
الصلاحية و التخزين

السلام عليكم انا اختي ظهرها يوجعها مره ماتقدر تنزل نفسها لتحت ولا تقدر تلف
كويس مع العلم هي قبل كم شهر اجهضت وانا عندي دوا مسكن اسمو diclomax50 اعطيها
تاخذو

اذا كنت تقصد هل تسطتيع ان تعطيها هذا الدواء ؟ نعم تسطتيع ان تعطيها اياه

مريض كبد فيرس cوعنده تعنيه عايز يعمل حمام بس مش بتنزل حاجه هي دي أسبابها ايه
ويأخذ ادويه ايه وايه الأكل اللي مفروض يأكله ف حاله زي دي جزاكم الله خيرا

ممكن يزيد من الخضروات و الفواكه و ياكل ارغفة رضه و معلقة رضه على زبادى قبل
النوم و ممكن ايضا ان ياخذ احد انزيمات الهضم بنتظام

انا وزتى 83 كجم باخذ جرعة 30 وحدة صباحا و15 وحدة مساءا اشعر بدوخة فى فترة بعد
الظهر وبالتحليل اجد نسبة السكر منخفضة هل الجرعة مناسبة ام لا?

علاجك غير مناسب بالمره ينبغى ان ترى دكتور بيفهم فى علاج مرضى السكر

السلام عليكم انا شاكك اني تعرضت للعدوى بفيروس سي من اسبوع هل لو عملت تحليل pcr
سيظهر في التحليل في حال وجوده او لا ؟؟؟؟ و هل هو تحليل دقيق في مثل هاده
الحالات المبكرة ؟؟

اعملى بدل من تحليل VCR تحليل اجسام مضاده ضد فيروس سى - فهذا ارخص و سيعطيك اذا
كنت تعرضتى للفيروس ام لا

هل دواء ازثرومايسين فعال لعلاج التهاب الامعاء الجرثومي ؟

لا علاج الجرثومه ىحتاج لعدة ادويه

