اثناء ممارستى للعاده السريه ( اتمنى ان يبقل الله توبتى ) اتى منى على عينى فهل
هناك ضرر عليها هيا كويسه دلوقتى بس بسال فيه مشكله ممكن تحصل ؟؟؟؟

no

انا عندي ضعف في النظر. وعملت مقاس نظر مرتين المره الاولى وانا عمري 14والثانيه
وانا عمري 16 اشتريت عدسات طبيه ع مقاس نظري الثاني ومشيت معاي تمام بعدين انقطعت
وحده من العدسات واضطريت اشتري جديده بس اشتريت ع مقاسي القديم ولبست العدسات
ولكن المقاس الاول اكثر وضوح من هذا المقاس سؤالي هو هل يضر اني ابقى على هذا
المقاس ولا يجب انا ارجع على المقاس الاخر انا محتاره يادكتور ارجو الاجابه
الوافيه حيث العدسات غاليه وحرام اكبهن

بسم الله الرحمن الرحيم عليك الذهاب الى طبيب العيون وعمل قياس جديد

هل اوافق علي حقن الكورتزون بجفن العين لوجود حساسية بالعين ؟

سؤال مكرر

في بعض الاحيان اصاب بألم حاد في عيني وفي جانبي عيني كصداع حاد وبعدها يأتيني
صداع حاد كالكهرباء في رأسي حتى يكاد يغمى علي

بسم الله يمكن يكون شقيقة في الراس ومنها تصاب العين عليك مراجعة العيادة ضروري

أمي تبلغ من العمر 41 سنة تشكو من انتفاخ تحت العينين بشكل دائم مع العلم أنه ﻻ
يوجد اي الم ماهو السبب وهل هناك طريقة لعلاج ذلك؟

هنالك أسباب عديده قد يكون هنالك ترهل في الجلد او تراكم دهنيات او حساسيه يرجى
مراجعة الطبيب من اجل الكشف و تحديد السبب و العلاج

قيل لي انني قد اكون مصابى بالعمى المفاجئ بعدما خضعت للفحص الحقل البصري. ما هو
هذا المرض ؟ هل له علاج ؟ وكيف اقرأ انا الفحص بنفسي؟

ليس من السهل قراة الفحص لوحدك لذا ابعثي لي علي E mail [email protected] وسوف
ابعث لك الاجابة

انا مصاب علي مستوي العين بسبب حادث اصطدام بقضيب حديدي مما ادي الي ققدان الرؤية
وعند المعاينة من طرف الطبيب تبين السبب يعود الي تاثر العصب البصري لقوة الصدمة
قعل يرجع للعمل ؟

اذا أصيب العصب البصري فللأسف لاعلاج له

في داخل عيني نقطة بيضاء صغيرة محاطة بمجموعة من الشعيرات الدموية والرؤية واضحة،
ما هو الاشكال؟ والحال؟

عليك بفحص العين ممكن ان يلزمها عملية استئصال بسيطة

هل زيت الزيتون والخروع واللوز و جوز الهند يسبب مشاكل عند دخوله للعين؟ دخل
لعيني واحستت بحرقه والان لي يومان لا ارى بوضوح

عليك بالذهاب الى طبيب العيون لتقييم الوضع

اري نقطه سوداء تتحرك امامي عند النظر لسطح فاتح واحيانا تختفي وذلك امام عيني
اليمني وتشويش طبيب العيون الاول قال نظري ضعيف الطبيب التاني قال نظري سليم
واعاني من جفاف العين

النقطة السوداء التي تتحرك ستختفي في المستقبل ولكن يجب التأكد من سلامة شبكية
العين

