انا شاب عمري 26 سنة اصبت قبل ستة اشهر بخروج افرازات من القضيب وحكة والم فى
القضيب ذهبت لطبيب فأجريت الفحوصات اللازمة فاخبرني ان الفحوصات ايجابية فاعطني
مضادات حيوية وخف الافرازت وبعد اربعة اشهر جأني التهاب حاد فى الاحليل وحرقة فى
راس الاحليلوالم فى اعلى الخصية اليسرى والفخذافيدوني رجاء.

لا بد من معرفة ان مارست الجنس خلال هذه الفتره العلاج يتم بالمضادات الحيويه
المناسبه والاهم هو المتابعه

ماهي تقرحات المنطقة المحيطة بفتحة المهبل من الخارج وكيفية علاجها

التقرحات قد تكون ناجمة عن وجود التهابات موضعية، أو عن وجود مرض جنسي، ويفضل
مراجعة اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية للفحص السريري والتشخيص الدقيق.

عندى الكثير من الحبوب الحمرة على الخصية وعند الضغط عليها بقوة ومحاولة فتحها
يخرج دم منها . ماذا افعل فيها وعبارة عن اية هذة الحبوب الدموية

عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق والعلاج.

عند التبول مع أول دفقة بول وبدون ألم ألاحظ تلون البول بلون مبني داكن ثم تحول
باقي البول للون اﻷصفر..عمري 33سنة ومتزوج..ويوجد اﻵن إلحاح متكرر للتبول
بإستمرار وثقل في العانة

ربما يجب عمل فحص للبول، فقد يكون اللوم دموياً، وبحاجة للتشخيص الدقيق.

السلام عليكم أعانى من دوالى ظهرت لى أثناء الحمل وتزايدت فظهر عرقين زرقاوين فى
خلف ركبتى فذهبت للجراح فطلب منى اجراء جراحه لان الصمامات فشلت ولحين اجرائها
مطلوب منى لبس الجورب المخصص وعلما بانى أرضع حاليا فوصف لى دواء عبارة عن نقط
تسمى (bandy) ,و أقراص (fleer n ) و أريد منكم أن تتكرموا بتوعيتى عن هذان
العقارن هل لهما تأثيرا سلبيا على الرضاعه وان وجد فماالبديل وجزاكم اللله خيرا

لم أعرف تركيبهما، ولكني أظن أن طبيبك يعرف أنك ترضعين، وأعتقد أنه مت دام يعرف
ذلك، فلا يمكن أن يصف لك أدوية تضر الرضاعة!! يمكن سؤاله تلفونياً على الأقل!!

عند عمل اشعة سونار على منطقة الحوض وجد ان فية تضخم فى البروستات ولايوجد اعراض
هل لها علاج غير التدخل الجراحى .

يوجد علاج طبي وادوية خاصة للموضوع راجع اختصاصي مسالك بولية.

زواجي قريب هل استخدم مرهم معين عند اجماعي الاول كي لا تتأذى الزوجه

يمكن ولكن لا داعي إذا إطلت المداعبة وأخوت الإيلاج وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

هل كرام hyrocortione 1بالمئة تستعمل لتبيض المناطق الحساسة واذا كانت نعم هل
يمكن دهن الشفرتين اذا تغير لونها وكيفية الاستعمال

هذه الهرمون ليس للتبييض!!

عمري 18سنة وماصار قذف ولامرة بس بستحلم كثير

لا يوجد مشكلة، والغالب أنك تعاني من ظروف تؤثر عليك نفسياً، وتهرب إلى الحلم!!

اجريت مسحة لعنق الرحم فكانت النتائج Superficial cells ++ Intermediate cells
+++ Parabasal cells ++ Polymorphonuclear Neutrophils(PMN) CONCLUSION +++ ارجو
الافادة

هذه خلايا مختلفة. النتيجة غير مكتملة!!!!

