#  تليف النقي

تليف النقي هو متلازمة يترافق فيها تكاثر الأرومات الليفية Fibroblasts وترسُّب
الكولاجين في النقي مع الحؤول النقياني في الكبد والطحال والعقد اللمفاوية. حيث
تصبح هذه الأعضاء أماكن فعّالة لتكوّن الدم من خارج النقي Extramedullary
Hematopoiesis. وتليّف النقي قد يكون بدئياّ مجهول السبب أو ثانوياً لاستحالة
الابيضاض النقوي المزمن أو فرط الكريات الحقيقي إلى تليُّف في بعض الحالات، أو
بسبب النقائل السرطانية إلى النقي أو التدرّن المعمم أو أذيّة النقي سواء أكانت
بالأشعة أم بالبنزول أم بالفسفور المشع أو غير ذلك من الأسباب.

