سلام انا أنثى عمري 17 طولي 166 و وزني 57 هل هذا مناسب لي

وزنك طبيعي و مناسب ;) فحاولي الحفاظ عليه من خلال النظام الغذائي والرياضه ;)

هل من ضرر لزيت الزيتون بعد قليه ؟!ومن الافضل استخدامه للقلي زيت الزيتون ام زيت
الذرة

زيت الزيتون يحترق بسرعة مما يؤثر في تركيبته بشكل اسرع مما يتاثر بها زيت الذرة
فيتحول للشكل الضار. استعملي زيت الذرة للقلي ولكن يجب ان لا تزيد عدد مرات القلي
بنفس...

السلام عليكم. انا اشعر بي حرقه من العلق إلئ المعده.وهذا اشعور حسيت به عندما
شرب حليب مع العسل . هل هذا لهو اثار سلبيه ام الحرقه.لها مسببات.وشكرا.

العسل والمواد الحلوة قد تعطي شعورا بالحرق بشكل بسيط, تناول الحليب بدون العسل.
واذا استمر شعور الحرقة او كان مزعجا بشكل كبير يمكنك استشارة طبيب

سلام عليكم طولي168 وزني76 واريد انزال 7كيلو

برنامج تنزيل الوزن يجب ان يكون بناء على قياسات جسمية اخرى لحساب كمية السعرات
التي يحتاجها جسمك وحسب اسلوب حياتك لذلك عليك مراجعة اخصائي تغذية ليصف لك حمية
مناسبة...

عندي 15 سنة وزني 45kg وطولي 174cm انا نحيف ما العمل كنت اقوم بنشاطات متعددة
السنوات الماضية فالمدرسة بعيدة

افضل طريقة لزيادة الوزن للذكور هي ممارسة رياضة بناء العضلات ويمكنك عمل بعض
الفحوصات للتاكد من سبب النحافة فربما قد يكون ذلك عائدا لزيادة نشاط الغدة
الدرقية او...

ما هى افضل حبوب زياده الوزن للنساء ويكون ليس لها اى اضرار جانبيه

جميع الحبوب والادوية لها اثار جانبية ولا ينصح بها الحمية الغذائية الصحيحة
باشراف اخصائي التغذية هي الطريقة الصحيحة

السلام عليكم . أنا فتاة عمري 25 سنة اريد أن أزيد وزني لذلك سمعت عن حليب الصوجا
لابراز ملامح الانوثة في الجسم و زيادة الوزن ...ما صحة ذلك ? ممكن تدلوني عن
وصفة لزيادة الوزن

اذا كنت تقصدين حليب الصويا فهذا صحيح فهو يحتوي مواد تسمى isoflavons وهي تشبه
الهرمونات الانثوية .. بالنسبة لزيادة الوزن فانصحك بالابتعاد عن الوصفات وغيرها
واتبعي نظاما...

هل يوجد طريقة سريعة و صحية للتنحيف انا امراة اعاني من السمنة وزني 70 كلغ و
طولي 160 سم و عمري 30 سنة و شكرا

لا ينصح باتباع طرق سريعه لانقاص الوزن لان عند التوقف عن هذه الطرق السريعة يعود
الجسم لاكتساب الوزن بسرعة .. لذا يفضل اتباع نظام غذائي كأسلوب حياة من أجل
الوصول الى...

مرحبا هنال من نصحني باستخدام حبوب diamet 850 للتنحيف ،، هل هي مناسبة

لكل ادوية التنحيف اضرار جانبيه خطيره يجب اتباع نظام غذائي صحي مع التمارين
الرياضية

انا نحيفه جدا وزنى 55 وطولى 164 عايزه برشام يكون كويس لزياده وزنى

وزنك يقع ضمن الحدود الطبيعية .. ولزيادة الوزن يفضل الابتعاد عن ادوية وحبوب
زيادة الوزن ... أفضل طريقة لكسب الوزن هي اتباع نظام غذائي غني بالسعرات
الحرارية

