#  حمل أو شيل الطفل

**معظم الاطفال يحب ات تحمله أمه ولا يهدأ الا اذا حملته ولكن ما تلبث الام ان
تدرك بان طفلها تعود على الحمل وبانه يريد ان يبقى محمولاً طوال الوقت مما يشكل
عبئاً اضافياً على الام**

**علماً بانه في البداية تظن الأم بأن طفلها كلما بكى فانه بحاجة للحمل**

, و لكن بعض الأطفال لا يكونون بحاجة للحمل فعلاً فتجد الأم نفسها في موقف حرج
عندما تشاهد طفلها يبكي , و صحيح أنه من الصعب أن تترك الأم طفلها الصغير يبكي
دون أن تحمله أو تشيله , و لكن بعض الأطفال لا يكونون بحاجة للحمل فعلاً أحياناً
في الوقت الذي تكون فيه الأم بأمس الحاجة لبعض الوقت أو العمل في المنزل ..

**لماذا يريد الطفل أن يحمل ؟**

حمل الطفل يجعله يشعر بالسعادة و الأمان والحنان بين يدي الأم أو الأب او أحد
أفراد العائلة , فحمل الطفل و ملامسته لصدر الأم يهدئ الطفل و يطمئنه ..

إن حمل و شيل الطفل الذي يبكي لتخفيف بكاء هذا الطفل قد يجعل الطفل أحياناً يتعلم
انه عندما يبكي ستقوم الأم بحمله و شيله , و لكن ليس كل الأطفال هكذا..

العمر الذي يبدأ فيه الطفل بحب الحمل والشيل ﻿هو نفسه العمر الذي يبدا فيه الطفل
باكتشاف العالم من حوله و يعرف معنى اللعب وهذا عادة يكون بعد الشهور الاولى من
عمر الطفل

**تعود الطفل الرضيع على الحمل :**

الطفل الرضيع عندما تتم الاستجابة لبكائه و تعصيبه بالحمل قد يتعود مع الوقت أن
ُيحمل ليهدأ , و يبدأ يعرف أن الأم ستحمله عندما يبكي , و الأفضل تعليم الطفل أن
الشيل أو الحمل له أوقات , لأن التخلص من عادة شيل و حمل الطفل قد تصبح صعبة فيما
بعد .

**كيف تتصرف الأم اذا بكى طفلها طويلاً واراد أن تحمله أمه وهي لديها الكثير من
الأعمال ؟** ****

**عزيزتي الأم :**

تذكري أنه كلما زاد بكاء و تعصيب طفلك الرضيع الذي يريد أن تشيليه أو تحمليه ,
عليك أن تزدادي أنت هدوءً و صبراً.

لا تصرخي في وجه الطفل ولا تضربيه فهذا يسيء لعلاقتك بطفلك .

تجاهلي الطفل قليلاً في البدء .

قولي لطفلك أنه الممكن أن يبكي قليلاً مهما كان صغيراً .

قولي لطفلك أن عدم حمله لا يبرر له التعصيب وإلقاء و تكسير ما حوله من أشياء .

علمي الطفل أن البكاء لا يكافئ بالحمل و الشيل .

تذكري أن الطفل كلما تقدم في العمر وكلما لم تستجيبي لطلباته يصبح أقل عصبيةً

**كيف تتصرف الأم من أجل التخلص من عادة حمل أو شيل الطفل :**

عزيزتي الأم لتتخلصي من عادة حمل أو شيل طفلك :

1\. إبدأي بوضع الطفل في كرسي هزاز أو على سجادة اللعب الملونة .

2\. إلعبي معه قليلاً قبل أن تتركيه لوحده .

3\. أتركي الطفل على الكرسي الهزاز لدقائق فقط في البدء و أحمليه قبل أن يبكي من
جديد .

4\. تعرفي على العلامات التي تدل على أن طفلك سيبكي و من الأفضل حمل الطفل قليلاً
قبل أن يبكي

**5.** **يجب تكرار كل ما سبق عدة مرات كل يوم خاصة عندما يكون الطفل مرتاحاً و
سعيداً**

**** 6\. يجب زيادة الفترة التي يبقى فيها الطفل على الأرض أو على كرسي الهزاز
تدريجياً

7\. أعطي للطفل ألعاباً تناسب عمرهوخاصة الألعاب ذات الألوان المتابينة كالأسود و
الأبيض و الأحمر تشد انتباه الطفل الرضيع الصغير و الألعاب المزودة بالمرآة و
التي تصدر الأصوات تشد انتباه الطفل بعد عمر 6 أشهر .

8\. لا تتركي الطفل الرضيع الذي يجب الشيل والحمل على السرير أو طاولة تغيير
الحفاظ دون حماية أو مراقبة لأن الطفل الذي يحب الحمل و الشيل يكون عصبياً و
يتحرك كثيراً و قد يسقط

9\. أطلبي من أحد أفراد الأسرة أن يحل محلك أحياناً في كل ما سبق .

عزيزتي الأم : في حال تطبيقك للتعليمات المذكورة فانه

يمكن التخلص من عادة حمل و شيل الطفل بعد اسبوع تقريباً من إتباع هذه النصائح .

وتذكري دوماً : أن لديك ما تهتمين به غير طفلك هذا فالأطفال الآخرين لهم حق أيضاً
اضافة الى واجباتك المنزلية فلا تعودي طفلك على الحمل .

