انا عندي 17 سنه ونظري ضعيف ولابسه نظاره بس بلبسها وانا قاعده في البيت ووقت
المذاكره وفي المدرسه وعايزه اعمل الليزك هل يمكن ان اعمل العمليه باللعلم ان
نظري يستمر في الضعف

لا بد من إكمال عمر ال21 سنة لعمل الليزك حتي يستقر ويثبت النظر عندك. وبعدها
تقيم حالتك إذ تستفيدين ويصلح معك أم لا

ابنتي تعاني من وجود مكروب في قرنية العين و قد وصف لها طبيب كوبي دواء
siccafluid و Artelacوانا خائف على صحة ابنتي.ما يقلقني طول مدةالعلاج

ينصح بعمل زراعة لمعرفة الميكروب ليسهل العلاج الصحيح

طفل عنده سنه لسه جايله حول وحشي اعمل اي عشان اعالجه

لازم يشوفه طبيب عيون بسرعة

السلام عليكم يا دكتور انا بصراحة دائما احس في عيني حرارة ولما اكون اشاهد
التلفزيون او على الحاسوب تبدا عيوني تدمع بدي اعرف ايش السبب وكيف يمكن اعالجه
ذهبت للاطباء العمامين والمتخصصين قالولي ما في شيء خطير واعطاوني ادوية بس ولا
نتيجة وشكرا

محتمل تحتاج نظارة وقديكون عندك جفاف بالعيون يتحسن بالقطرات المرطبة

السلام عليكم دكتور الطبيب يقولي عندك بداية ماء ابيض في العينين علما ان نظري
ستة على ستة ولدية، ولدية (بعد بصر ) كم من الوقت وتصبح عتيمة(انعدام الؤية).
ارجو الاجابة

تختلف بحسب السبب لكنها مطولة ع العموم...لاتهتم بالموضوع

لكن يا دكتور لقد زرت عدة اطباء للعيون قمت بعمل الكشافة المقطعية والتي هي
SCANNER حيث قال الاطباء ليس عندك مشكل وهذا اقلقني رجاء ساعدني حتى اصل للعلاج
المناسب ودلني على السبب

اكتبي كل التفاصيل لعلنا نسطيع المساعدة

السلام عليكم يادكتور انا يوم اغمض عيوني مااشوف وش المشكلة ويوم افتحا اشووف
بالله رد سررييع

أيها السائل خفيف الظل... المشكلة لديك هو وجود الاجفان .. ممكن تزيلها ...وعند
ذلك حتكون مثل السمكة تشوف انت نائم وانت صاحي ... شكرا لسؤالك الظريف .

تكفون ريحوا بالي هل التهاب العيون مسأله خطيرة ابني عمره 5 سنوات كشف عند دكتور
العيون قال عندة التهاب وحولنا لدكتور أعصاب ومخ لماذ الأشعة المغناطيسية خايفة
فيه شي لا سمح الله

أيها السائل الكريم. .. لم تذكر لنا ما قاله لك الطبيب عن نوع الالتهاب في العين
... والأشعة المغناطيسية إنما تستخدم في أمراض العين التي لها علاقة بالدماغ .
ولكن لا تقلق...

هل النظارات الطبية لها فائدة للمصابين بالتهاب الشبكية الصباغي وهي بوصفه من
دكتور طب وجراحة عيون أطفال والمصاب عمره عشرة أشهر

كعلاج لمرض الشبكية التصبغي لا تفيد. .

أعاني من ضعف النظر عين واحدة اليمنى انظر اﻷشياء عليها ضباب أبيض فماهي حالتي
و.هل لها علاج

يجب الفحص للإجابة قد يكون عامه في أجزاء العين الشفافه

