أحسن وصفة طبية لعلاج لمرض الثعلبة مع العلم انها منذ 12 شهر لم تشفى في أسفل
الرأس مع العلم أني أعاني من مرض السكري الكاذب

الاغلب ما تعاني منه هو مرض الثعلبة وهو مرض مناعي له علاقة بالحالة النفسبة
للمريض كام ذكرت وهي تظعر كبقعة دائرية خالية من الشعر غير مصاحبة بقشور او حكة,
وهي قد تزول...

انا اعاني من الحبوب و الدكتور كتبلي النت لوك وبقالي 40 يوم و ملاحظة انو وشي
بيبوظ كان في الاول ناشف و دلوقتي رجع تاني يبقي دهني بسيط و في حبوب تحت الجلد
بتطلع كلها و تلتهب هل أكمل الكورس مع العلم اني خدتو قبل كده 4 شهور و الحبوب
رجعت تاني

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

ماهي افضل طريقة للتخفيف من الحكة في منطقة العملية القيصرية والاالم علي الاطراف
وقد مضى علي العملية سنة ونصف وتشكلت ندوب فوقها وشكلها مزعج

احيانا الندب المتكونه بعد الجراحة تكون مصحوبه بحكه ويمكن علاجعا بكريمات تحتوي
على نسبة من الكورتيزون او حبوب مضادة للهيستامين اما بالنسبة للندب فيمكن علاجها
حسب...

هل يوجد مراهم وكريمات لزياده نظاره القضيب او تبيضه ؟

للاسف لا يوجد

سلام عليكم ليت تردون عن مشكلتي وهي ب المسالك البوليه وكثره التعرق والرائحه
الخفيفه وفي اثناء النوم تخرج اذا صحيت هل فيه غسول يمنعها ويمنع العرق او غير
الغسول شاكر لكم

يمكن - استخدام unfragranced aluminium salt preparation بتركيز من10% إلى 25%
مثل: Drichlor liquid أو غيره، أو من خلال تركيبة في الصيدليات، ويكون الاستعمال
بواقع مرة يوميا لعدة أيام متتالية لحين...

السلام عليكم بدائنا نسمع عن خطورة مانع التعرق وانه يؤدي لأحتباس السموم في
الجسم هل مسحوق الشبه أمن كبديل طبيعي عن مانع التعرق؟ وشكرا لكم

لا يوجد اثبات علمي على صحة ذلك

السلام عليكم يادكتور اريد اسم مقشر للبشره يباع في الصيدليات مناسب للبشره
الدهنيه وفعال لانه يوجد عندي حب شباب ويوجد عندي اثار من هذه الحبوب لونها بني
وشكرا العمر 15 سنه وامارس العاده السريه مره في الاسبوع

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

أعاني من ظهور حبوب مثل حب الشباب في جسمي وخاصة الظهر والصدر والأكتاف مع وجود
حكة في داخل الأذن والشرج والظهر والمناطق الحساسة. وأيضاً هناك ظهور لما يسمى
الأثاليل في الرقبة.

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

جرحت يدي بقزاز قبل أربع سنوات ولين اليوم باقي في أثر واضح ابغى حل عشان أخفي
هذي العلامات هي شكلها كأنها حرق منفوخ بس هو جرح من القزاز ؟

هذا ما يسمى بالندبة وعلاجها يعتمد على سمكها وارتفاعها عن الجلد فيمكن علاجها
بالحقن بمادة الكورتيزون المركزة او بالتبريد بالنيتروجين او باستعمال كريمات
تحتوي على...

أعاني من قرحة بين أصابع قدمي ، منذ سنة تختفي تاره وتظهر تاره أخرى ، تشبة الجرح
يصاحبها ألم شديد وحكة

هل تعاني من السكر؟ ظهور هذه التقرحات بسبب الاحتكاك المستمر بالاصابع اما بسبب
طول الاظافر او لبس احذية ضيقة يمكن استعمال ضبان فاصل بين الاصبعين من مادة
السيايكون...

