الحموضه ما اسبابها وكيفية العلاج منه اا

للحموضة تنتج غالبا من رجوع العصارة المعدية الحامضية الى المرئ لها عدة اسباب من
اهمها · ارتخاء الصمام الواصل بين المرئ والمعدة نتيجة لعدة عوامل من اهمها
فتق...

عندي غازات في البطن وكثره خروج الريح

ربما أنك تعاني من القولون العصبي، ومعاناتك بسيطة ومحتملة، ولكن إذا أحسست أن
بعض الأطعمة تزيد من الغازات فابتعد عنها.

انا من مده معي أسهال مزمن ويختلط معه كتل من الدم وذهبت للمستشفى وحللوني ٣ مرات
اول مره اخبروني انها غده ٢ مره اخبروني انها اكزيما قمح ٣مره اخبروني قالون عصبي
ولم اجده له حل؟

هل اجريت فحوص للتأكد من حساسية القمح؟

أشعر وكان يوجد في فتحة الشرج كرة صغيره جدا مثل حبة الزيتون مثلا وأدت إلى بروز
فتحة الشرج وأصبحت غير طبيعيه وأحيانا أشعر بآلام هل هذا البروز(بواسير)أم(شرخ)؟
أدى إلى هذا البروز؟

عادة في هذا الحجم تكون بواسير. ولكنها قد تكون تجمعت خثرة فيها وهذه تتحسن مع
الوقت.

علاج قولون عصبي لدرجه تشنجات عصبيه

أفضل علاج هو ما يصفه لك الطبيب المختص مفصلا حسب حالتك "وعلى مقاسك"! لذا عليك
استشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

زوجي عنده دوخه وجسمه فتران وماله نفس في الاكل ولاالشرب وماله حيل يوقف وبردان
مره واسهال ارجو منكم تفسير لهذه الحاله

كان من الجيد اطالة الشرح خاصة بما يخص الاسهال ؟ كم من الوقت وهو يعاني من
الاسهال وكم مرة يوميا وكم هي الكمية وهل هو سائل او طري ؟ هل يعاني من امراض
مزمنة مثل السكري او...

انا اعاني من فرط الحموضة خاصة في فترة الحمل مما يجعلني لا استطيع تناول الاطعمة
بالكمية التي يجب للحامل تناولها. ماذا علي ان افعل .. وماذا علي ان اتناول
للتخفيف من شدة الحموضة؟

تزيذ الشكوي من الحموضة اثناء الحمل وذلك لتاثير هرمونات الحمل وحجم الرحم يمكن
التقليل من الاعراض باخذ وجبات صغيرة علي فترات متباعدة و التقليل من التوابل
والحوامض و...

انا اعاني من التهاب المعده ولم اجري اختبار جرثومة المعده لو كانت عندي جرثومة
المعده هل من الازام علاجها قبل علاج الالتهاب ام لا ؟ اي هل يمكن علاج الالتهاب
بدون معالجة الجرثوم

إن علاج جرثومة المعدة يترافق مع عااج التهاب المعدة ، و بالنسبة لعلاج التهاب
المعظة بدون علاج جرثومة المعدة فليس من الضروري ان تكون جرثومة المعدة هي المسبب
للالتهاب...

مغص قوي في المعدة مع اسهال وغازات داخلية مزعجة جداا رجاء مساعدة

لا بد من مراجعة الطبيب ...

اعاني من غازات ومخاط مع البراز اضافة الى ان البراز رائحته كريهه وفي فمي حبوب
بيضاء وشكرا

من المهم جدا محاربة الامساك بالاعتماد على الخضار والغاكهة وتناول الكثير من
الماء على الاقل 8 اكواب يوميا وابدأ تناولهم منذ الصباح بتناول من 2 الى 3 اكواب
والباقي قبل...

