في حملي الاول لم تاتني انقباضات اثناء الطلق حتى مع حقن سباسفون مع ان عنق الرحم
كان مفتوحا بالكامل فكانت الولادة بالملاقط.هل سيتكرر الامر معي هذا الامر في
حملي الثاني؟

ليس بالضرورة ان يتكرر

هل استعمال ابرة تفجير البويضة ضار علي المرأة ؟؟ وهل يمكن ان تنزل البويضة ويحدث
حمل مرة اخري بدون منشطات وبدون ابرة التفجير ام ان البويضه تعودت علي المنشطات
ولا تنزل بدونه ؟

لا يوجد ضرر اذا اعطيت في الوقت المناسب , كما يمكن أن يحدث التبييض في المستقبل
بدون منشطات و بدون استعمال ابرة التفجير

انا اتناول حبوب منع الحمل وعندي طفلين تركت حبوب منع الحمل الشهر الفات وطلعت
حامل علما اني اولادي الاثنين كنت لا احمل بهم الا بتناول منشطات فكيف حدث حمل
وانا لم اتناول منشطات وزوجي مافيه شي ولا انا هل يمكن حدوث هذا

نعم .ممكن حدوث الحمل.لماذا أنت متفاجأة..ﻷن المبايض بعد الحملين تكون
تنشطت.ومبروك

السلام دكتور الحيوان المنوي يعيش داخل الرحم 48 ساعة أي يعني يومين أو حصل بويضة
في خلال اليومين يحصل حمل

نعم.وباذنه تعالى

هل يسمح بزيارة طبيب الاسنان خلال الفترة الأولى من الحمل وشكرا؟

نعم يسمح. ولكن أي اجراء بعد الثلاثة أشهر الاولى.

هل يفيد دواء كلوفنال للحد من الم الحيض

نعم يفيد.

متي تلتام جروح العمليه القيصريه

الشفاء التام يحتاج ل 3 اشهر لكن لاينصح بحمل اخر الا بعد سنة كاملة على الأقل او
اكثر لكي يستعيد الجسم نشاطه وقوته

هل رفع اليدين في الاشهر الاخيرة الى الاعلى يضر بالجنين ويحدث انفصال مشيمة وهل
الشقلبة عند النوم من اليمين الى اليسار دون النهوض مضرة للجنين ام انها مقولات
فارغة

هذه فقط خرافات فرفع ايدين لا يؤثر على الجنين وكذلك الشقلبه اثناء النوم، ولكن
من الافضل النوم على الجنب الايسر خلال الاشهر الاخيره من الحمل

السﻻم عليكم لدي طفلة عمرها 8 أيام وضعها الصحي جيد ﻻحظنا أن حجم السرة كبير بعد
سقوط بقية الحبل السري وما لبس أن بدأ حجمه ينقص تدريجيا مع ملاحظة لبعض نقط الدم
فهل الأمر يحتاج لمراجعة الطبيب

لا اعتقد اذا كان هكذا وصف يحتاج لمراجعة طبيب.لكن اؤكد على ضرورة العناية بالسرة
وتعقيمها لان انتان الدم عن طريق الحبل السري اي السرة حاليا في هذا العمر خطير
ان حصل...

انا عمري٢٤ وزوجي٢٦ متزوجين من٦اشهر وزوجي يريدني ان احمل لكن ماحصل ودورتي
منتظمه ونمارس الجماع بسكل يومي تقريبا منذ زواجنا وانا شخص مدخن اريد ان احمل
بعد اذن الله فما الحل معي؟

يفضل النتظار لبعد اكمال السنة وفي حال عدم حصول الحمل يستحسن اجراء الفحوصات
المخبرية وكذلك فحص الامواج فوق الصوتية

