#  مختصرلـ السعة الكلية للرئة

الحجم الاقصى للهواء والذي يحتل الرئتين بعد اتمام عمليّة التنفس , ويُعادل هذا
الحجم مجموع السعة الحيويّة والحجم المتبقي فالأول يعني الحد الاقصى من الهواء
الذي يستطيع الانسان طرده من الرئتين بعد امتلائهما الاول وبالسعة القصوى .
وتُمثل ايضاً السعة الحيويّة مجموع الحجم الشهيقي الاحتياطي " الهواء الاضافي
الذي يمكن تنفسه بعد الوصول الى الحجم المدي الاقصى للرئتين "والحجم المدي "
الحجم الطبيعي للهواء الذي يستنشقه الفرد أو يطرده خارج الرئتين " مُضافاً اليهما
الحجم الاحتياطي الزفيري " كميّة الهواء الذي يمكن دفعه للخارج بعد اتمام عمليّة
التنفس " . اما الحجم المتبقي فيعني حجم الهواء المتبقي في الرئتين بعد اتمام
عمليّةالتنفس (شهيق وزفير ) والذي يتبقى في الرئتين بشكل دائم ولا ينفذ ابداً .

