"""هل يوجد مركز في الوطن العربي لعلاج السكري النمط 1 و 2 بواسطة الخلايا
الجزعيه غير مركز إكس سيل للسكرى . """

لم نسمع بوجود مركز طبي في الوطن العربي، ولكن هناك مراكز في الصين وأمريكا
بالإضافة إلى ألمانيا.

زوجتي حامل بشهر الثالث وهذالحمل الثاني لهاعلم ان حملهاالاول صارمعها سكرحمل في
الدم في الشهر السابع واتبعت حميئه غذا لابعدالولاده هل ممكن يرجع لها في حملها
الآن

وجود تاريخ بالتعرض لسكلر الحمل يزيد من احتمالية تكراره في الاحمال القادمة يجب
متابعتها عند طبيبة النسائية لمراقبة مستوى السكر بالدم

هل من علاج لتوتر في النوم علما اني اعاني من السكر واستعمل دواءglorion 3
ومنضمGLUCOPHAGE 500 ارجو مساعدتي

عليك بالمشي. كل يوم عدة كيلومترات.

ما علاج تنميل أطراف الأصابع علمأ بأنني لست مريض بالسكر فنسبة تحليل السكر107
عشوائي بعد الفطار

هناك عدد من اسباب تنميل الاطراف مثل قصور الغدة الدرقية ونقص الكلس والمغنيسيوم،
بالاضافة الى الضغط الموضعي على الاعصاب إما بسبب إصابة او التهاب في مفصل الرسغ
او...

هل التحليل الصائم للسكر فى الدم صباحا فقط او فى اى وقت اثناء النهار شرط
الامتناع عن الكل 8 ساعات

تخليل السكر الصائم بعد ثماني ساعات من عدم الأكل ، ويتك عالبا بعد النوم في
الصباح. ويمكن إجراء فحص الدم في أي وقت أثناء النهار أو الليل لتحديد نسبة السكر
اللحظية.

والدي لديه سكرويشعر بحرارة في باطن القدم وبين الأصابع مع وجودتشققات خفيفه في
باطن القدم

"يجب مراجعة الطبيب فمعظم مرضى السكري يصابون باعتلال عصبي مصاحب للسكري ينتج هذا
الخلل في الخلايا العصبية عندما تكون نسبة السكر عالية داخل الخلية مما يؤدي
الى...

لوسمحتوا سالت سابقا عن علاج في المستقبل القريب عن السكرمتى انشاء الله يتوفرفي
السعوديه؟وكيف يكون العلاج السكري بالخلاياالجذعيه؟هل الطفل المصاب بالسكري وليسى
وراثه هل يشفى؟طفلي دئما يشكو من الم بطنه من جاه السكري دائما بعدالاكل هل له
علاقه بالسكري؟لماذا طفلي وقت التبول تصيبه حالة الرعده؟وسامحوني على الاطاله
واتمنى الجواب على اسالتي للاطمئنان على طفلي ويعطيكم الف عافيه

أظهرت التجارب أن الخلايا الجذعية يمكن ان تستخدم لعلاج السكري النوع الأول حديث
الاكتشاف ولا يفبد في علاج النوع الثاني ولا السكري الذي مضى على اكتشافه مدة
ثلاثة شهور...

هل من الممكن معرفةانسولين نوفوميكس وما الفرق بينه وبين انسولين لانتوس

انسولين نوفوميكس مصمم لداء السكري من النوع ب، (الذيين يتناولون الحبوب )سريع
المفعول يعطى على شكل حقن قبل الأكل مباشرة، انسولن لانتوس هو انسولين اصطناعي ،
وهو يبدأ...

ورحمتوا الله وبركاته اناشخص عمري24 اعاني من عدم الاحتلام وعدم الانتصاب اثناء
استيقاضي من النوم الا بعض الاحيان علما اني مصاب بمرض السكري هل له علا قه بمرض
السكري

نعم له علاثة بمرض السكري. فالسكري يسبب غدم وصول عدم إلى كافة أعضاء الجسم يما
يكفيها. وعدم النتصاب، راجع السكري.

هل النقص بالوزن سببه فقط مرض السكر ام له مسببات اخرى

أهم أسباب نقص الوزن المرضي هو مرض السرطان. ولكن يمكن أن يحصل نقص الوزن في حال
نقص تناول الغداء والجوع وأمراض أخرى مثل السل وأمراض مستهلكة أخرى.

