هلو اني أريد اسمن وكلش نحيفي وإني مرضعه أريد علاج يفتح شهيه بس بدون ضر

عليك تناول اغذية ذات سعرات حرارية عالية،!! اكثر من تناول النشويات كلارز
والخبز،! وايضا الفواكة والفواكة المجففة بعد كل وجبة،! اكثر من تناول الكوكتيل
مع اضافة العسل،!...

مساء الخير ماهو افضل مكمل غذائي صحي للمتزوجين والرياضي

المكملات كثيره ارجو تحديد السبب للإجابة على السؤال

هل البيض يزيد الوزن ؟

اذا كان ضمن حاجة جسمك له فانه لايزيد الوزن

السلام عليكم انا عمري 20 سنة جسمي نحيف عايزة اسمن لكن بدون أي عقاقير طبية
عايزة وجبة غذائية متكاملة لزيادة وزني

اكثري من زيت الزيتون، الكوكتيلات المخفوقة التي تحتوي على الحليب و الموز و
العسل و الافوكا

ماهو الوزن المثالي لفتاة عمرها 18 سنه ناقص شهر وطولها 146

إذا كان عظمك من النوع الوسط ليس عريض وليس رفيع فإن وزنك المثالي هو 42 كيلو.

ما رايكم بتناول البقوليات مع الرجيم وما الاطعمة التي تساعد بحرق الدهون وما
حقيقة الخبز الاسمر هل يحتوي على سعرات مثل الاييض؟

البقوليات كالعدس والفول والفاصولياء مصدر ممتاز للبروتينات المهمة والالياق
والمعادن ، بالنسبة للخبز الاسمر فالسعرات الحرارية الموجودة فيه نفس الموجودة في
الخبز...

ماهو رجيم الماء؟هي فوائده واضراره؟

رجيم الماء لا يمت للانظمة الغذائية الصحية بصلة ، فالنظام الغذائي الصحي يجب أن
يتكون من جميع المجموعات الغذائية الستة وهي الحبوب، الفواكه، الخضار، اللحوم،
الألبان...

ماهي الطريقه الصحيحه لاكل السمسم بغرض التسمين

تقلي السمسم على نار هادءه وبدون دهن ثم أكله مع التمر

انا نحيفة جدا بالنسبة لسني انا عندي ١٩ سنة وماعنديش ولا انيميا ولا ديدان

اضحكي في عبك. مستعجلة على إيه؟؟ ستأتي السمنة لوحدها بعد الخطوبة والزواج
والولادة ، حافظي على نحافتك فهي صحية.

هل يمكن زيادة دسامة حليب الام؟

احيانا يمكن عن طريق الانتباه لنوعية الطعام و التقليل من الحلويات و الاطعمة
الدسمة

