السلام عليكم :كيف يتم التخلص من آلام العظام والمفاصل ،وشكرا.

تشخيص سبب الالام ومناطقها من الجسم عنالك وقايه ونصائح ادويه مسكنه وادويه
للسيطره على فعاليه المرض لذا الحاجه مراجعت اختصاصي امراض الروماتزم والمفاصل
لتشخيص المرض.

أعاني من ألم أسفل الظهر ناحية اليمين منذ أكثر من 8 شهور ويخف الألم عندما ابدأ
مممارسة الرياضة!!

شكواك محدودة وتزول مع ممارسة الرياضة ينصح لك بتمارين تقوية عضلات الظهر
والسباحة ومراجعة مركز علاج طبيعي وتخفيف الوزن ان وجد

السلام عليكم كيف لي ان اعرف التشخيص الدقيق لحالة اعوجاج الاصابع الوسطية في
اليد لطفلة تبلغ من العمر 6 اشهر وكذلك اعوجاج الابهام في اليد لاختها البالغه من
العمر 4 سنوات واضافة لذلك تشكو الكبيرة من تورم ركبة الرجل اليمنى ووجود جغد او
ما تسمى غدد في الابط وظهر اليد والرقبة -- قيل انه روماتيزم وعند مراجعة طبيب
مختص جيد قال مرض يسمى تشوه واعوجاج الاطراف وليس له اي علاج لحد الان على مستوى
العالم لذا سالت هنا لكي اعرف هل يوجد مثل هكذا مرض وان وجد هل من يصاب به يستسلم
للامر الواقع ولا يعالج ارجو الاجابة

من اجل التشخيص الدقيق لا بد من معاينة المريض وفحص الغدد التي تتحدثين عنها ,
هناك حالات كثيرة تتشابه في بعض علاماتها ويتم التشخيص بالاستثناء , من الضروري
بعث صور...

عندي الام اسفل البطن والام شديده اسفل الظهر خاصه عندما استيقظ من النوم وكتمه
واتعب من اي مجهود حتى لوكان بسيط والام في الاقدام والركب

الف سلامة يبدأ تشخيص الحالة لديك من الفحص السريري والفحوصات المخبرية للوصول
لسبب الالم والضعف في الجسم لذا ينصح لك عمل صورة اشعة للظهر وعمل فحص غدة درقية
وفيتامين د...

اعاني من مشكلة قصر مشط القدم في كلا القدمين بحيث الاصبع الرابع بكون قصير و
مرتفع عن باقي الاصابع ، بدي أسأل شو الحل بتطويل الاصبع و هل في ضرر بعد
العملية؟ و في حدا بعملها بالاردن؟ ارجو افادتي ، مع العلم ان عمري ٢٠ سنة

نعم نقوم باجراء عملية تطويل الأصابع وأجريت على العشرات من المرضى خلال الأعوام
الماضيه كون أنها عمليه نادرة وأضرارها مثل أي عمليه أخرى ويقوم باجرائها
البروفيسور...

هل يمكن للالآم عضلات الرقبه التسبب في الدوار(الدوخه) وكيف يتم الكشف عما اذا
كانت العضلات سليمه ام مصابه؟

قد يكون السبب في الدوار من العضلات ولكنه قد يكون السبب الاخير , يمكن فحص
العضلات سريريا او من خلال صورة رنين مغناطيسي او من خلال تخطيط العضلة او من
خلال خزعة عند...

السلام عليكم اريد ان اسأل : هل (( عرق النسا )) هو نفسه (( الانزلاق الغضروفي
الدسك )) ، وما الفرق بينهما ان كان هناك اختلاف . ولكم جزيل الشكر

كلا. عرق النسا هو التهاب في عصب الفخذ. اما الانزلاق الغضروفي يكون عادة في
الفقرات

اعاني من الالم الشديد في ركبتي اليمني عند بذل بعض المجهود عليها

قد يكون خشونه او التهاب.. ارجو توضيح مكان وشكل الالم

عند حدوث خلع هل من الضرورة وجود كسر يرافقه ؟ وكم هيك مدة الشفاء من الخلع /خلع
في الاصابع

ليس بالضرورة , الشفاء يعتمد على مدى تضرر الاوتار

السلام عليكم ، ركبتي اليمنى حينما اكون واقفه واجلس في بعض الاوقات تفرقع ، هل
هذا طبيعي ام هناك مشكله !؟ ، عمري 20سنه ولا اعاني من اية الام الحمدلله

لا خوف من الصوت الصادر من الركبة مالم يصاحبه الما , يمكنك العودة لمقالة بعنوان
فرقعة او طرقعة الاصابع اسباب وحلول على موقع الطبي

