السلام عليكم من 4 ايام احس بنخزات وتقلصات بجوانب بطني اول مره تجيني هالنخزات
قبل الدورة والم خفيف اسفل ظهري وباقي يومين للدورة.. ممكن تكون علامات حمل
طمنوني الله يجزاكم خير?

بعد يومين اعملي فحص دم للحمل.

السلام عليكم زوجتي حامل و قد كتشف لها الاطباء ان الجنين مصاب بالسِّنْسِنَةُ
المَشْقُوقة هل يوجد عيادات مختصة في الدول العربية

نعم يوجد.

أعاني من تكيس المبياض ووصف لي الطبيب حبوب تنظيم للدورة cyclo-progynovaوعندما
أنتهي من هذه الحبوب سوف أقوم بتنشيط المبايض من أجل الحمل؟فهل ممكن الحمل مع
وجود هذا المرض؟

نعم ممكن.

انا أخذت ابره تفجيره في اليوم التاسع من الدوره قياس البويضتين 16 و 17 ولم يحدث
جماع الا بعد 73 ساعه.يحدث حمل او تموت البويضه؟ تحليل الحمل الرقمي في اليوم 12
بعد الابره يوضح ؟

نعم ممكن.

مااسباب نقص السائل الامينوسي حول الجنين في الاسبوع 24وهل يشكل خطر على حياة
الجنين وهل شرب الام الماء يعالج نقص السائل عند الجنين ماهو العلاج .شكرا على
اجابتي مسبقا^^

الأسباب ممكن تكون من الكلى للجنين او النخاع الشوكي افحصي رباعي الأبعاد. وشرب
الماء لايفيد.

عندي طفل عمره اربع سنوات وارغب في الحمل عملت سونار وكان حجم البيضة ١٢ وعلي مدى
ثلاثة شهور أتناول كلوميد وأبر تفجيرية وصل حجم البيضة ٢٢ ولم يحدث حمل ماالعيب

اعملي صورة صبغية للرحم.

هل الحمل ممكن بعد الحمل بكيس لا جنينى و هل سيتاخر الحمل بعد الاجهاض من الكيس
الفارغ

ممكن الحمل بدون مشاكل.

متى يتم وضع وسيلة منع الحمل وكيف يمكن تحديد انسب وسيلة امنة لمنع الحمل ؟ ومن
وجهة نظركم ماهي انسب وسيلة ولكم منا جزيل الشكر

لكل سيدة طريقة تناسبها تختلف عن الاخرى.

حامل بتوائم في نفس الكيس وفي شهري الثالث تبين وجود جنين واحد فقط والثاني اختفى
فهل هناك خطورة ع الأول

لا يوجد خطورة.

ممكن تفيدوني في حبوب منع الحمل وانا برضع طبيعي

خذي Cerazette.

