انا اتبول كثيرا و قطراة البول تنزل لا اراديا

اذا لم يكن هناك اي اعراض اخرى لا ادعيي للقلق

عمري30 لم اتزوج منذ طفولتي سلس البول عند الضحك فقط ومع الوقت اصبح أشد ذهبت
لطبيبة نساء ولكن لم تفيدني بشي عملت التحاليل واشعه التهاب وصديد كتبت مضاد
ومازلت أعاني من المشكله

ان وجد التهاب وصديد كما تقولين........فان الشفاء يتم بعد ان ينتهي تماما
الالتهاب والصديد لا بد من زراعة الافرازات مخبريا ومن ثم اختيار المضاد الحيوي
المناسب

منذ فترة كنت افحص الخصية وضغط علي البربخ بشدة قليلا فظهر بعض الألم فزهبت الي
الدكتور وفحصني بيدة وقال إن ليس لدي شئ لا دوالي ولا التهاب بربخ وقال هذا الألم
سوف يذهب بعد الزواج وقال للتأكد فعل صورة للخصية في مركز الأشعة ولم يظهر شئ
بتاتا لا ألتهاب ولا دوالي فما مصدر الألم وهل لة علاج يقلل منة حتي

عادة ما يكون الألم عندك ناتج عن إحتقانات وتهيجات جنسيه .. وسوف تزول لو إستعملت
أي مسكن

ما سبب تغير لون البول الى برتقالي داكن مع وجود حرقان عند التبول و ايضا احساس
بمرارة الفم يوما كاملا ؟؟؟ و شكرا

أرجو بأن تعمل تحليل لوظائف الكليه .. مرارت الفم عادة ما تنتج من زيادة نسبة
البولينا .. واللون الأصفر للبول ممكن أن يكون السبب هو قلة شرب الماء

لدي اخ يتوفرعلى خصية واحدة فقط وهو في سن السادسة والنصف ما الحل???

عمل صوره تلفزوينه للبطن والعانه لتحديد مكان الخصيه الاخرى المهاجره بعدها يحتاج
عملية تثبيت لها ان وجدت

السلام عليكم هل يتعارض أخذ دواء ezerx المنشط مع أدوية البروستات

لا يوجد تعارض مباشر بينهما........ شخصيا لا انصح بتناولهما سويه

اعانى من كثرة التبول اجرايت تحاليل على البول ولايوجد سكر ولا صديد ونسبة
الاملاح بسيطة اجريت مزرعة بول وتم ايجاد ميكروب فى المثانة اخذت ادويه مثل حقن
ومضادات حيويه ومفيش فيدة

يجب ان تستفيد على المضاد الحيوي المناسب بعد دراسة الزراعه عليك بزيادة كمية
السوائل المتناوله يوميا

عملت فحص بول ، اريد ان اعرف هل epithelial cells من 5-3 ، شيء عادي ؟؟

لا داعي للقلق ضمن الطبيعي . هل تنعاني من صعوبة التبول او الم اثناء التبول

ما هي اضرار عدم علاج مرض المسالك البولية و ما هي الامراض الناتجة عنه

عن أي مرض تقصد ؟؟

علاج تصلب الخصية

مراجعة الطبيب لعمل الفحص السريري

