السلام عليكم اريد حمية غذائية لانقاص 10 كيلو في شهرين وما هي الرياضات المساعة
وهل رياضة كمال الاجسام مفيدة ام لا وهل تساعد في انقاص الوزن وهل توقف الطول عن
الزيادة ام لا وشكرا

اولا يجب تحديد الطول والوزن وبعض القياسات الاخرى لتحديد احتياجاتك ليخطط لك
حمية غذائية, ويمكنك خسارة هذا الوزن خلال هذه الفترة, يمكنك ممارسة مختلف انواع
الرياضة...

اعاني من انتقاخ فوق منطقةًالعانه شخص من قبل الدكتور على انه تراكم للدهون ماهي
طريقة ازالته غير التدخل الجراحي حيث قرأت على موقعكم من ايام عن وجود كريمات
لازالة هذه الدهون ماهي

لا توجد كريمات تزيل الدهون افضل طريقة اتباع نظام غذائي و ممارسة الرياضة و
النتائج مضمونة بإذن الله

هل عندما يتوقف طولي الأكل يذهب إلى العرض؟ لأنني نحيف

ضاعف وجباتك و تناول وجبات خفيفة عالية السعرات بين الوجبات الرئيسية ضاعف كمية
النشويات مثل الخبز و الارز و البطاطا تناولي الافوكادو و العسل و المكسرات و
كوكتيلات...

يعطيكم العافية.. ممكن تساعدوني برجيم ينزل تقريبا خمسة كيلو طولي 155 ووزني 48

وزنك المثالي هو 45-55 كيلو، وأقل من ذلك يعتبر تحت المعدل المثالي مما يؤدي إلى
الإرهاق والضعف العام وضعف جهاز المناعة وزيادة التعرض للأمراض والالتهابات.

انا بنت وزنى مثالى لطولى ولكن يوجد بعد تراكم دهون ف الجناب والبطن فهل يوجد
كريم لشد الجسم

لا يوجد كريم لشد الجسم ،،، يجب اولا ازالة الدهون المتراكمة في هذه المناطق عن
طريق ممارسة الرياضة بانتظام، وتجنب او تقليل الاطعمة الغنية بالدهون
والحلويات...

عمري 18و ازن 48 وطولي 1.61 هل انا نحيفة جدا !! واريد علاج

حسب مؤشر الكتلة ١٨.٥ اي انت ضمن المعدل الطبيعي، و لكن يمكنك ان تزيد من وزنك ٥
كيلو بزيادة عدد الوجبات و برفع الاثقال لزيادة حجم العضلات

كيف استطيع اتخلص من الوزن الزائد في الارداف والاكتاف

اتباع حمية غذائية و عدم اكل الوجبات السريعة و الابتعاد عن المقالي و التقليل من
النشويات و الاكثار من الخضار و الفواكه، و شرب الحليب و منتجات الحليب الخالية
من الدسم....

هل السمنة تسبب خطوط بيضاء اسفل البطن مع انتفاخ لين ؟ وكدمة داخليه صغيرة
بنفسجية في الجهة اليمين من انتفاخ اسفل البطن وحولها تعرجات وخطوط بيضاء ؟ أم
هناك مشكلة؟؟

غالبا سببها السمنة . وللاطمئنان أكثر يمكنك مراجعة طبيب الجلدية

أتناول فيتامين كالسيوم مع فيتامين دال في وقت الصباح هل شرب الشاي بنفس الوقت مع
الفيتامين يمنع امتصاص الفيتامين

نعم الشاي يقلل من امتصاص الكاليسيوم، ينصح بأن يفصل بينهم ساعتين

انا فتاة 22 سنة اريد زيادة وزني جربت اشرب الحلبة و حليب الصويا لكن لا فائدة
كيف يمكن ذلك من فضلكم ؟

عزيزتي شرب المشروبات المفيده شي جيد يساعد على فتح الشهيه وزياده قوه الدم ولكن
عليكي زياده الاكل

