ماهي خطورة ارتفاع ظغط الدم على العين

فقدان البصر! ورمضان كريم!

لدي التهابات في شبكية العين,متكررة تركة ندوبا عليها,واصبحت ارى خاصة العين
اليمنى الخطوطة المستقيمة متعرجة ولا استطيع التركيز على الحروف الصغيرة وكانها
تتحرك فهل من تشخيص ؟

التهابات الشبكية تترك اثار غالباً يصعب التعامل معها للأسف . والتأخر في العلاج
يؤدي الى نتائج غير مرضية . لذلك هناك ضرورة للمتابعة بشكل منتظم عند الطبيب
الاختصاصي .

السلام عليكم هل يوجد حل لكسل العين في مع العلم ابلغ واحد وثلاتون من العمر

لا يوجد علاج للكسل البصري بعد ١١ سنه من عمر الشخص

انا عانيت من التهاب العين وبعدها عالجت وصار عندي انزعاج من الضوء

هل هة التهاب قديم او جديد ?من الممكن حدوث ذلك عند وجود اثار للالتهاب على سطح
القرنية . يوجد علاجات تتراوح بين استعمال قطرات لحد استعمال الليزر لازالة هذه
الاثار .يجب...

هل اجراء عملية المويا الزرقاء تزيد من الانحراف

لاعلاقة للماء الزرقاء بالانحراف

السلام عليكم ولدي اصيب بارتفاع ضغط العين تم اجراء عمليه في احد عينيه وهو مداوم
على قطرات العين اقر الاطباء بانه لايرى يجحض عينيه كثيرا الى لاشيء هل يمكن انه
يرى

يلزمه متابعة دورية لقياس ضغط العين عند الطبيب الذي أجرى له عملية الضغط

سلام عليكم انا اعاني من نقص النظر في العين اليمنى فقط و قررت اجراء عملية
الليزك في هده العين فقط و انا جد مترددة لما سمعته انها تسبب مرض السرطان عافانا
الله و اياكم وارجو الرد

لا يا أختي العملية نجاحها كبير وهي لا تسبب السرطان

لقد قمت بعملية PRK لعيوني في شهر 12, و لكني لا زلت اشعر بالالم احيانا, الى متى
علي ان التزم بالقطرات المرطبة, و كم قطرة في اليوم يجب ان استعمل؟

حسب الحالة يلزمك مراجعة الطبيب الذي أجرى لك العملية

نقطة حمراء في بياض العين عند القيام من النوم

الافضل فحص العين لمعرفة السبب

انثى عمري ٢٧ اعاني من ظهور خطوط رماديه اثناء النظر الى السماء او حائط ابيض
واعاني من قصر النظر من عشر سنوات وارتدي نظاره اعمل بالتطريز اليدوي هل يستدعي
علاج؟

يبدو انه لديك إرهاق من كثرة النظر للقرب والمطابقة مع فحص العيون والنظارات
الدورية يجب عليك اجراء تمارين تريح عينيك كالنظر الى القريب قلم مثلا والى
البعيد من نافذة...

