اعاني من قلة في حركة الحيوانات المنوية وعددها ما هو افضل دواء لزيادة
الحركة،عدد الحيوانات 15

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

كيف احل مشكلة انتفاخ الحلمة عند الرجل

تتغير وتنتفخ الحلمه في مرحلتي المراهقه ومرحلة فوق الخمسين.....وهذا امر طبيعي

طول قضيبي 17سنم وعرضه 4.5سنم هل هو طبيعي

نعم، حجمه طبيعي

عمري ٢٦ كنت مدمن للعادة السريه و الأن أشعر بضعف الإنتصاب و فقدان الرغبة و سرعة
في القذف

لعلاج سرعة القذف: \- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب
الرجل المنخرط في الجماع مع شريك حياته إلى نقطة اللاعودة ، بعد أن يصل إلى مرحلة
لا يعود...

علاج انعدام الحيوانات المنوية بسبب فشل في الخصية

ربما تحاول عمل خزعة من الخصية، وإذا وجدت بعض المنويات، يمكن عمل تلقيح اصطناعي.

سبق وطرحت حول خمول أو تأخر ضهور بعد الصفات الذكورية مثل عدم تغير قطرالثدي
ولاوجود لشعر في الصدر، فقلتم لي عليك بفحص نسبة التستسترون ومراجعة إختصاصي
الغدد الصماء، نعلم أن هذا الهرمون مسؤول عن إنتاجه كل من الخصية ثم الغدة
الكضرية وهذا الأخير بنسبة أقل ، و هو : ـ هل أعتبر الأن ( لا قدَّرالله ) أنه بي
أي علَّة جنسية قد تؤثر عليَّ سلباً في ما بعد ( مثلا الإنجاب ) نضرًا لأن نمو
الأعضاء قد إكتمل فأنا بعمر 24 عاماً فبما قد يفيد إجراء فحوص التستسترون و
الغدد؟فمثلا هل قد يزيد حجم القضيب وقطر الثدي وضهور شعر الصدر وأنا بهذا العمر
24؟بالتفصيل لو سمحتم من فضل فضلكم فأنا طالب علوم إحياء سلك الثاني

فحص هرمون التستوستيرون يحدد عدد ونشاط الحيوانات المنوية في السائل المني وهذا
ما يحدد تقريبا إمكانية الإنجاب والخصوبة. أما علاج الغدد فيحال كان هناك مشكلة
فيها قد...

هل يوجد علاج لسرعة القذف غير الحبوب والكريمات

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

هل يسبب الافراط في العادة السرية ولمدة طويلة تلف المخ والاعصاب وهل من الممكن
ان تعود فانا في حيرة من امري هل تسبب التلف اوا لا. حيث ان ذاكرتي واستيعابي
ضعييييف جدا وكم المدة ل

كلا...لا تتلف المخ ولا تشغل نفسك بهذا الامر حافظ على غذائك المتوازن مارس
الرياضه

كيفى انقص وزن في فخدي

تعتبر سمنة الأرداف والسيقان من المشاكل الرئيسية التي تؤرق النساء الشرقيات.
واسبابها لها ارتباط بالوراثة ، وبالهرمونات حيث وجد أن بعض الهرمونات تتركز في
الأفخاذ...

مساء الخير هل يوجد وسيله لتكبير العضو الذكري مع العلم عضوي هو 14.50 وانا عمري
31 واريد ان اكبره ولكم جزيل الشكر

الطول العادي من ٨-١٨ سم، ولديك الطول عادي، والعمليات الجراحية قز تضيف ١-٢ سم
ولكن مضاعفاتها قد تكون مزعجة، ولا ينصح بإجراء جراحة في تلك المنطقة، راجع
اختصاصي مسالك...

