والدتي لديها انتفاخ في الجسم في مناطق متفرقه وتصاحبها فتور في الأطراف وعدم
القدره علي النهوض وسخانه في البول؟

السيدة الكريمة.. ماذكرت هو اعراض عامة قد يكون مردها الی الكلية لكن ليس
بالضرورة .. يجب اجراء فحص طبي شامل وفحوصات طبية مختبرية تتضمن فحص البول ووظائف
الكليتين..

في الاونه الاخيره اشعر بالحاجه المتكرره للتبول حتى وان كانت المثانه غير ممتلئه
واحيانا يكون البول بسيط جدا وذلك لايصاحبه الم ولكن لاحظت مره اغماق البول الى
البرتقالي .

اسباب كثرة التبول تكون الاتي: 1التهاب المثانة. 2\. تخدش المثانة بحصاة او كتلة
نازفة. 3\. تهييج المثانة العصبي. 4\. داء السكر او السكر الكاذب.. فحص البول
يعتبر خطوة مهمة في...

دكتور ابني في الشهرين من عمره.أخبروني أنه عند حملي به أن كليتيه (2)
منتفختين.أجريت له الايكوغراف في شهره الأول..فتبين أن احدى كليتيه لازالت
منتفخة..أفيدوني برأيكم..شكرا

انتفاخ الكليتين الخلقي يحدث نتيجة الاسباب التالية: 1.انسداد موضع اتصال حوض
الكلية بالحالب. 2\. ارتجاع البول من المثانة الی الكليتين.. لابد من اجراء مفراس
او اشعة ملونة...

هل ممكن يتاخر نزول الخصيه ف الجنين ممايسبب ارتفاع ف المثانه

لاترتفع المثانة بسبب عدم نزول الخصيتين ابدا

اهلا ما هي ادوية علاج التهاب الكلى (انتفاخ) بسبب البرد

اهلا وسهلا.. لاتلتهب الكلی بسبب البرد بل بسبب اصابتها بجرثومة ولا علاقة
للاصابة الجرثومية ببرودة الجو.. علاجات الالتهابات تعتمد علی تشخيصها وذلك يتم
باجراء فحص...

علاج التهابات البول

يعتمد علی مايظهره فحص البول من نسب للصديد او الدم. وقد نلجأ لاجراء زرع للبول
بناء علی النتيجة.. كذلك يتم اجراء سونار

ارجوكم ...عندي حصى الكلية .....كتير ..وروحت عند الدكتور وما قال ولا شئ شو أعمل
ارجوكم .....اريد نصائح اتوجع كتييير

حصی الكلی المتعدظ لابد من ازالته وذلك لان بقائه يسبب اضرارا كثيرة قد تؤدي الی
توقف الكلية وتلفها. . علاج الحصی يعتمد علی حجم هذا الحصی واعدادها وموقعها في
الكلية...

.اعانى من مشكله فى التبول حيث انه ﻻ يتم افراغ للمثانه من المره اﻻولى ويزداد
ترددى على الحمام ودكتوره النساء احرت لى سونار وفحص وﻻ يوجد هبوط فى الرحم
والمثانه بها هبوط قليل جدا

اختي الكريمة انصح باجراء تخطيط للمثانة لتحديد السبب urodynamic study ومراجعة
الاخصائي لتقيمك واجراء اللازم

ماهو افضل غلاج فعال لرمل الكلى و الاملاح

زيادة شرب الماء و التقليل من اكل الاملاح.

من فضلكم ما هو علاج التكيسات الكلوية ؟ علما أنني أستعمل الغسيل الكلوي .. وشكرا

للاسف لايوجد عللج طبي لها الا اجراء عملية زراعة كلية بعد استقرار اليوريا الی
الدرجة الطبيعية بواسطة الغسل. او ان تستمر بالغسل مدی الحياة

