اعاني من نوبات صرعيه كبيرة الي يتم فيها فقدان الوعي تقريبا مرتين على الاقل في
السنه والنوبات الجزئيه مثل السقوط وعدم القدرة على امساك الاشياء وبالذات بعد
الاستيقاظ من النوم واشعه الرنين سليمه وفحص الدم سليم فقط نقص في الدم بسيط كنت
استخدم تجريتول 200البيضاء فغيرت الطبيبه الحبوب الى تجريتول الاصفر 200 كبسوله
هل في التغير ضرر وهل من الممكن اذا لم احصل على نتيجه تغير الدواء لي او زياده
الجرعات ضرر وانا اعاني من المرض من 11 سنه علاج التجريتول الي كنت استخدمه خفف
النوباات الكبيرة بس النوبات الجزئيه لم تزول وقلل كثير من النوبات الكبيرة

علاج التجريتول ممتاز وفعال فى علاج النوبات الصرعية الكبرى واللتى يصاحبها فقدان
للوعى مع تشنجات انقباضية وانبساطية بالاطراف ولكنه لايصلح للنوبات الصرعية
الصغرى او...

انا فتاة ابلغ من العمر ٢٦ اصبت بدوخات متكرره في شهر واحد وكان عددها خمس
الخامسة فيها اغمي علي ولم افق الا بعد ساعه ونصف فقدت خلالها ولوقت النطق
والتحكم بالاطراف والدوخه السادسه استمرت معي ليومين

ماتعانين منه يا انستى من الممكن ان يكون سببه نفسى ويسمى الخزل الهستيرى او
فقدان النطق الهستيرى وتختاجين الى التحكم باعصابك وتناول بعض المهدءات ولكن بعد
مراجعة...

دكتور انا بنت عمري 17 سنه اعاني من وجع راس مش طبيعي ودائما نعسانه وتعبانه و
عندما انزل راسي لتحت ادوخ و يزداد وجع الراس اكثر اشي من الخلف ساعدوني ما
المشكله وكيف حلها

مبدئيا ما تعانين منه هو قصور بالدورة الدموية المخية نتيجة قصور حاد بالدم الى
المخ وهو غالبا فى مثل سنك يكون سببه انخفاض فى ضغط الدم وعدم النتظام فى تناول
وجبات...

لدى رعشه فى يدى وتمتد عند بذل مجهول الى باقى أنحاء الجسم علما بأن الرعشه تقل
عند أخذ دواء نيوروتون....عملت تحاليل دم كامله وكانت النتيجه سليمه ..أريد علاج
لهذه الرعشه لأنها تؤثر فى تعاملى مع الناس وفى عملى

لم تذكر حضرتك عمرك كام سنة لان اسباب الرعشة تختلف باختلاف المراحل العمرية ولكن
اشعر من كلام حضرتك ان الرعشة مرتبطة اكثر بتعاملك مع الناس او اثناء اداءك لعملك
فغالبا...

اريد معرفة اسباب الخدر في اطراف اصابع اليدين واللسان العمر 24 سنه

بالنسبة لسن حضرتك وهو 24عاما من اهم اسباب خدر اطراف اصابع اليدين واللسان هو
التوتر النفسى الشديد او الصدمات النفسية الشديدة مثل الاخبار السيئة اوفقدان شخص
عزيز او...

ينتابني شعور بالالم في الرأس بأحد النصفين كل عدة اشهر ولدي حساسية من الصوت
والضوء والم عينان وعدم القدرة على التحدث ودوار شديد فما الحابه وما علاجها

ما تعانى منه هو نوبات من الصداع النصفى المزمن وتحتاج الى عمل رنين مغناطيسى
للمخ مع رسم مخ بالكمبيوتر وقياس لضغط الدم وينصح بتناول مراجعة الطبيب لوصف
الدواء اللازم

هل هناك علاج لشلل العصب الزندي؟

العصب الزندي هو المسؤول عن وظيفة العديد من العضلات في الساعد واليد وضجة كبيرة
في الحلبة والأصابع الصغيرة. مصطلح "الاعتلال العصبي" يشير إلى انخفاض القيمة من
العصبية،...

بعد الكل بفتره قليله اشعر في زغلله في العيون ما السبب

بعد الاكل يحدث ارتفاع فى نسبة السكر بالدم نتيجة تناول النشويات والسكريات وينصح
بعمل تحليل لنسبة السكر بالدم مع العرض على احد الزملاء استشارى العيون لفحص
العين...

هناك وصفة دوائية اعطيت الى ابني لتنشيط الدماغ كما قال لي الطبيب وبالتالي فقد
تحسن مستوى التحصيل العلمي المدرسي لولدي . السوأل : هل لمثل هذه الادوية اية
آثار سلبية جسمية او نفسية ؟

يفضل القيام بعمل بعض الفحوصات لابنك قبل اعطائه مثل هذه الادوية مثل قياس مستوى
الذكاء والقدرة على التركيز ومراجعة حالته النفسية لان اعطاء الادوية المنبهة
للمخ لها...

انا اعاني من الم متل الكهرباء يصعد من نصف ظهري الى الرقبه مصاحب لصداع وضغط
شديدين في الرأس وهده الحاله تاتيني دائما لما اعصب او ازعل

ماتعانين منه يا ام عبدالله هو تشنج بعضلات الرقبة والعضلات الصدرية نتيجة التوتر
العصبى او العصبية او الزعل الزائد ويحتاج الى بعض المهدئات التي يصفها الطبيب
لتقليل...

