هل المريض المكسور بالقدم يعطى له علاج طبيعي مع العلم انه عمل عمليه بالقدم مع
وضع صفيحه ومسامير ؟ وما هي التمارين لكي يساعد نفسه ع المشي اريد بعض التمارين

نعم مريض كسر القدم بحاجة لجلسات علاج طبيعي حين يكتمل الالتئام ويحتاج تمارين
نشطة في الفترة الاؤلى من العملية لمنع خثرات الساق وتسريع الالتئام وتخفيف
الانتفاخ , بعد...

منذ عامين همود بالجسم وفتور وعصبيه وعدم توازن اخر تحليل قال لي الطبيب ان
مشكلتي فيتامين دال نسبته بالدم ٨ ولي شهر اتعاطى يوميا ٥٠٠٠ وحده دولية ولم احس
بتحسن . هل فعلا هذا كله بسبب الفيتامين

انصحك عمل فحص دم شامل وظائف الغدة الدرقية , قوة الدم والحديد , فيتامين ب12
ووظائف الكلى واستشارة اخصائي اعصاب ودماغ والانتباه الى ضرورة النوم بشكل كاف
والابتعاد عن...

ماهي اضرارتناول بونيفيا

للاسف لم افهم عن اي مادة تتحدثين , ينصح ارسال التركيبة الكيميائية للمنتج

اعاني من آلام عضلات مبرحة في بعض الأحيان بدون مجهود عضلي وتتراوح مدة الشعور
بالألم من دقيقتين الى نصف ساعة واكثر وتتركز في منطقة تحت الإبط الى منتصف الظهر
والبطن وكذلك القسم العلوي من عضلات الفخذ , يترافق الألم أحيانا بغثيان وإصفرار
وتعرق

حالتك تستدعي الفحص السريري , صورة تلفزيونية للبطن والحوض , تحليل مخبري لقوة
الدم والحديد , ترسب الدم , فحص الحمى المالطية والتيفوئيد , صورة اشعة للحوض
والفقرات...

ألم شديد في الساعدين من مفصل الكوع الى الرسغ الم عضلي شديد وبالاخص يشتد بالليل
الشخص يعمل في غسيل السيارات ويستعمل يداه كثيرا بالعمل 10 ساعات يوميا استعمل
حقن VOLTAREN 75 G اسبوع وخف الالم كثيرا وبعد فترة اسبوعين عاد الالم مرة اخرى
ماهو العلاج وشكرا؟

اعتقد ان هذا الالم ناتجا عن التهاب اوتار , ينصح مراجعة جراح عظام , قد يحتاج
بعض الحقن لتسكين الالم

عند الاستيقاظ يكونً لدي احساس بطن قدماي مشدودة ووارمة وتكون غير طبيعية ويزول
هذا الاحساس بعد خمس دقائق من بدأ الوقوف عليها هذا العرض ما اسبابه ؟ وشكرا

نعم هو احساس فقط , السبب التهاب اغشية عضلية او وجود منقار او سن عظمي في
الكعبين , ينصح عمل فحص وظائف الكلى , صورة اشعة للقدمين ومراجعة جراح عظام او
مركز علاج طبيعي

انا شاب في ١٩ من عمري انا اعانني من الم في المفاصل والعضام وعلى سبيل التوضيح
عند الركوع في الصلاه اصل الى حد لايمكنني تجاوزه من النزول مع ان هناك مسنين
يمكنهم الركوع بنسبه اكبر مني فهل هناك علاج لهذه الالم

اذا كان ثني الجذع يصاحبه الم ومحدودية في الحركة , ينصح عمل صورة اشعة ديناميكية
للظهر ومراجعة مركز علاج طبيعي

.انا عمري 25 سنه اعاني من ألم في مفاصل في الساق اليمين لغاية الحوض مثل لسعة
الكهرباء ولا اعرف ما هو هذا المرض وهل له علاج سريع ......اصبحت عندي نوع من
الحاله النفسية من هذا المرض ....

هذه الالام تستدعي الفحص السريري , ينصح استشارة اخصائي اعصاب

أعاني من ألام في أسفل الظهر و العنق و قمت بتحاليل دموية ووجدت أنني مريض بhla
27 وقمت بعملية جراحية على مستوى الأوراكprothese وغيرتهم ولازلت أعاني من ألام
علي مستوى الظهر و العنق و أستعمل باستمرار موبيك 15 و رولاكسول من أجل التحرك
ونتمني معلومات عا

ارتفاع HLA27 يمكن مشاهدته في كثير من امراض المفاصل والامراض الجهازية , للوصل
لتشخيص الحالة مبكرا لا بد من فحوصات مخبرية اضافية مثل ترسب الدم والعامل
الروماتيزمي...

عندما امشي او انزل من الدرج احيانا اسمع صوت فرقعه في عظام ساقي ولاكن بدون الم
هل هذا نقص كالسيوم ام ماذا ؟! (عمري ١٨)

لا هذا ليس مؤشرا على نقص في الكالسيوم , للتفصيل ينصح العودة لمقالة على الطبي
بعنوان طقطقة المفاصل

