هل يوجد خطوره او عدوي من فيروس سي بنسبه 18200

الخطورة موجودة بمجرد وجود الفيروس بالجسم .. والسنبة دي تعني لود الفيروس في
الجسم .. فبالتالي العدوة محتملة وخطره ويجيب ان تكون حريص في التعامل مع المريض
نفسه صاحب...

ارجو الرد انا عملت تحليل جرثومة ليستيريا والنتيحه week positive هل يعني ذلك
وجود جرثومه

نعم ولكن ماهي الاعراض وهل اخذت علاج ؟

عندي بواسير داخلية لا تولمني ، وخفيفة ذهبت لدكتور اجراء لي فحص ( نظر اليها)
وقال : عادي اذا قعدت فيك فهل هي خطيرة؟وهل لها تتدخل في النمو (عندي نقص نمو)
وهل اذا تركتها عادي؟

البواسير ليست خطيره ولا علاقه لهل بالنمو

حامل بشهر التاني اشعر بحموضة قوية ما هو العلاج

ممكن تجربى زنتاك 300مح فى اليوم اشترى الاجنبى و ليس المحلى

Alt : 1389 Ast : 839 اعطاني الطبيب دواءhimalaya liv.52 واخذه بانتظام منذ 4
ايام لم يكن يظهر اصفرار بالعيون والوجه والان ظهر هل اخذ دواء اخر بوصف طبيب ام
ابقى فقط على دواء هذ؟

ما تعاني منه هو التهاب كبدي .. أما فيروسي او بسبب شئ اخر ... عليك الا تأخذ اي
أدوية ... افحص فيروسات قبل كل شئ و ابتعد عن المسكنات مثل البنادول .. و في حالة
عدم وجود فيروس...

اخبرني الطبيب ان لدي شحوم حشوية ملتفة حول القولون وهذا ما يسبب لي انتفاخ دائم
في البطن وحرقة في المعدة وكثرة التجشؤ.كيف لي ان اتخلص من هذه الشحوم؟ شكرا لكم
وجزاكم الله خيرا

تعبير شحوم حشويه ملتفه حول القولون تعبير غير طبى و غير علمى و لا يوجد شىء هكذا
. اذا كان عندك انتفاخ داءم فى البطن فهذا غالبا لكثرة الغازات و العلاج هو
التقليل من بعض...

اعاني من الامساك منذ اسبوعين لذلك ارفض تناول الطعام .. هل يمكنني تناول دواء
شراب دوفلاك بدون تناول الطعام ؟

الامساك عندك قد يكون بسبب قله الاكل وعليك بتناول سوائل بكثره وخضروات وفواكه
والبعد قليلا عن البقوليات ويمكنك تناول بعض الملينات مثل سنالاكس

كم يعيش فايرس الكبد خارج الجسم مثل (اللعاب والعرق) واذا انتقل احد سوال الجسم
على الاكل هل يسبب اصابه

يعتمد علي نوع الفيروس

لدي كيس في الكبد طوله 87مم هل أحتاج لعملية أم هناك دواء دون الجراحة وشكرا على
مجهوداتكم.

هذا غالبا كيس دموى و انت مولود به و لا يحتاج اى علاج او تدخل من اى نوع

اعاني من الام و انتفاخ اسفل يسار البطن مصحوبة ب حمى و الم في المفاصل

عليك التوجه للطبيب لاجراء التحليل للدم والبول والتصوير اللازم لمعرفة سبب الحمى
فالاسباب كثيره منها البكتيري والروماتيزمي وغيره

