ماهو علاج الالم في الظهر خاصة بعد عمل اي مجهود اشعر بألم في منطقة الارداف وهل
صحيح انة ضعف عضلي

نعم من الاسباب الرئيسية لالام الظهر في مثل عمرك ضعف العضلات وخاصة عضلات الظهر,
ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي من اجل ارشادك للتمارين الضرورية وقد يفيدك بعض
الجلسات عشر...

سلام عليكم اعاني من الم في يدي اليسرى من المنكب الي بطن اليد الم شديد الى درجة
اني لا استطيع تحريكها وفي بعض الاحيان نفس الالم ياتي بالرجل اليسرى من الورك
الى بطن القدم ومن شدة الالم لا احس فيها اضعها بماء حار ولا احس في حرارة الماء
من شدة الالم امل تصنيف حالتي علما باني ذهبت الى المستشفى واعطوني موعد بعد 6
اشهر وانا الالم يجيني شبه يومي مع البرد هذه الايام

من الصعب تشخيص حالتك حسب وصفك ولا بد من الفحص السريري واحيانا صور شعاعية وقد
تحتاج تخطيط عصب , اذا كان الالم قويا لهذه الدرجة فعليك مراجعة عيادة خاصة او
مركز طوارىء...

اعاني من الم متكرر في الاضلاع وعندما احمل اشياء متوسطة الثقل تؤلمني بشدة لدرجة
تجلعني اترك مااحمله في يدي وعندما اجريت عملية جراحية في رجلي كانت اضلاعي
تؤلمني بشدة ومتصلبة لدرجة اذا كنت نائمة لااستطيع الجلوس الا بمساعدة احد الكل
يسألني انتي اجريتي العملية في بطنك والا رجلك

ينصح عدم السكوت على الالم , بشكل اولي عليك صورة اشعة للصدر وعمل فحص فيتامين د
وفيتامين ب12 والحديد , وقد تكون هذه الالام بسبب التهاب اعصاب ما بين الاضلاع ,
يوصى مراجعة...

السلام عليكم عندي تورم والالام شديده اسفل البطن من الجهه اليمنى لاأعلم ماالحل
رغم اني عملت عملية فتق في الجهه اليسرى ولم يكن لي الالام قبل العمليه لااعلم ان
كان هذا فتق وهل يوجد علاج غير الجراحه او يسكن الالامي لان ضروفي الان لاتسمح
باجراء عمليه وشكر

قد يكون هناك فتقا , عليك مراجعة الجراح وعدم الانتظار

اني امراءة عمري 46 سنة من العراق اعاني من الم في الركبتين وبالاخص اليسرى حيث
اجد صعوبة في ثني الركبة وخاصة في الصلاه حيث اشعر اثناء النهوض والقيام بان شئ
يمسك بالركبة وان حركتي تكون مؤلمة واجد صعوبة باداء الصلاة بشكل كامل وشكرا

ينصح مراجعة جراح عظام , قد يكون السبب في خشونة الركبة ويعالج من خلال جلسات
علاج طبيعي او حقن المفصل , وقد يكون هناك تمزقا غضروفيا , ينصح الصلاة جالسة حتى
زوال الالم

تم تثبيت عظم مشط القدم المكسور بعملية جراحية منذ 11 اسبوع ولا زالت قدمي لم
تشفى بعد, بالكاد اسير عليها .علما باني اخذ اموكسيلين

لا داعي لتناول الاموكسيلين ويفترض بعد 3 شهور من العملية أن الكسر قد التئم لكن
قد تعاني من تورم لفترات طويله خلال الشهور القادمه وهذا أمر طبيعي ولكن يجب
اجراء صورة...

لدي آلام في الرقبة اثناء ثني ظهري مع الم في مفصل الكتف الايمن ويدي اليمنى
والام خفيفة في ركبتي

استشر اخصائي تقويم عمود فقري الحجامة مفيدة ولكن في الربيع

قال لى الدكتور انى اعانى قطع جزئ بالرباط الصليبى و قال دكتور اخر انة ليس قطع
لاكن الرباط مبتعد عن مكانة وقال لى انة يذا قمت بتقويتة بالذاهب يلا gm سوف يعود
؟ فهل فعلت هذا ساعرف امارس كرة القدم مرة اخرة؟

نعم ممكن جداً.

عندي نقص في فيتامين دال وقشعريره في الشعر والم في الساقين هل من الممكن ان يكون
عندي كسل في الغده وشكرا

ليست اعراض كسل الغدة

السلام عليكم انا ابلغ من العمر 20سنه اعاني من الالم في ركبتي مع صوت طقطقه في
العظام ؟

في عمرك بهذه الشكوى عليك القيام بالكشف السريري عند طبيب عظام مختص لتحديد
الأسباب

