أعانى من حساسيه أنف واستعمل دواء واعانى أيضاً من تضخم ووجع بسيط فى الرقبه
ودائم الإحساس بالخمول والرغبه فى النوم وعدم التركيز؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و هل هناك شخير و انقطاع التنفس أثناء النوم

اعاني من احتقان انف مستمر يصاحبه الم بالراس وشعور بالدوار الم في الوجه تعالجت
اكثر من مره لكن بعود من جديد مع العلظ انني عانيت من اضطراب في الغده الدرقية
وتعالجت منه فها لهذا علاقة كما اني منء الصغر اصاب بالتهاب لوز بشكل متكرر

قد يكون لديك التهاب جيوب انفية يجب الكشف عند طبيب اخصائي وإجراء التشخيص الصحيح
والعلاج المناسب بالنسبة للغدة ننصحك بإجراء فحص لها للاطمئنان والتاكد،

انسداد الانف و الم بصداع فـِ♡ـيْ النص الجمجمي مع انفتاح وانغلاق للاذن للجهة
نفسها ماذا علي فعله لأن المستشفيات لاتعطي العلاج المناسب!! اُريدُ اسم علاج
فقط.،

انسداد الأنف والأذن لمدة طويلة مع صداع غالبا مايكون ناتج عن حساسية الجيوب
الأنفية أفضل علاج بخاخ أنفي يحتوي على كورنثوس مع مضادات الهستامين لمدة طويلة
وإجراء صورة...

أعراض منذ شهر..لا أدري هل هي طبيعيه ام إنذار لمرض ما؟! الشعور بتعب أثناء
الحديث وخاصة إذا تكلمت كثيرا.ألم بالحلق وصعوبه في إخراج الصوت وحرقه في الصدر
وبالتالي خمول في الجسم.

غالبا ليست اعراض خطيرة ولكن يجب اجﻻاء الفحص الكامل للانف والفم والبلعوم
والحنجرة للنفي التام

اعاني من صعوبه في التنفس او ادخال النفس للاعماق .. ولكنني استطيع الحركه
والتحدث بصوت مرتفع وقول جمل طويله دون الشعور بالتعب من ناحيه النفس الامر محيير
.. ما المشكله

استخدم نقط زيت بالانف ومحلول لوغول بالانف والله الشافي ويجب فحص الصدر

مند يومين اقتلعت ضرصا من الجهة العلوية فتشكل لي تقب مكان الضرص منفتح على
الجيوب الانفية. انا خائف جدا. هل الأمر عادي ام خطر؟ما الواجب عمله؟شكرا

يجب الذهاب الى طبيب أنف وإذن لكى يحدد من وجود ناسور من عدمه

30 سنة اعاني من كحة حادةخاصة في بدايةفصل الشتاء مصحوبة ببلغم و بحة في الصوت
إضافة إلى صعوبة في التنفس مع دغدغة على مستوى القصبةالهوائية وتزداد حدتها عند
النوم

السعال الحاد عرض لأمراض مختلفة اشيعها الأنفلونزا والتهاب المجرى التنفسي العلوي
راجعي الطبيب

حكة مستمرة داخل الأذن مع عدم وجود شمع أو أي إفرازات سائلة أخرى

الفطور هي السبب الغالب للحكة

عندي التهاب مزمن .عندما اكل ماكولات حارة .شرب مشروبات غازية .مواد بها كحول مثل
حمض التتبيل اول فاكها القارص احس بجفاف في الحلق مصاحب بتعرق و فشل في عضلات
الساقين عند النوم.شكرا

يجب العرض على طبيب مخ وأعصاب

طفل عمره 5 سنوات يعاني من ارتفاع درجه الحراره واحتقان بالحلق هل يعطى تحاميل
فولدك(diclofenac sodium) ؟

نعم ما دامو فوق السنتين ما في مشكلة عيار 12.5 كل 12 ساعة

