السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي حرق في اليد بسبب ماء حار وسبب انتفاخ في
اليد واحمرار وايهم افضل برهم ميبوا ام flamazine وشكرا

مرهم ميبو أكثر إستعمالا لعلاج الحروق والجروح

اعاني من قشرة الرأس ،، هل يمكنني استعمال محلول الديرماتين ؟ وكيف يستعمل ؟

تمت الإجابة

الدكتور كتب لابني شامبو nanogen و لم اجده فالصيد لي رشح لي bioderma مع العلم
أني استعمل بلسم nanogen برجاء النصيحة و أيهما أفضل و هل bioderma لون الشامبو
نفسه ابيض في بني فهل هو بإيظ او منتهي الصلاحية و لا ده طبيعي و شكرًا

تمت الإجابة

أعاني من البشرة الدهنية فما هو افضل علاج ؟؟

تمت الإجابة

السلام عليكم ، ابني عنده ٨سنوات و اكتشفت في شعرة قشور سميكة لونها فضي مصفر ولو
حولت اطلاعها بتطلع بالشعر و ذهبت بيه الي ٣ دكاتره و كل واحد قالي تشخيص مختلف
مرة صدفية و الاخر قالي Tina Aminteca و كتبلي علي شامبو octadin و استمريت عليه
فتره و تغيرت شكل القشرة تماماً الي قشرة عادية ذي الي في شعر الكبار و ليست
غليظة و لكن الشعر بيقع بغزارة. و لذلك اتجهت لدكتور اخر و طلب مني تحليل و مزرعة
للفطريات و النتيجة كانت سالبية و كتبلي دهان للشعر تركيبة و استعمال شامبو و
بلسم nanogen و لكن بدون حدوي الشعر لسة بيقع و القشرة لسه موجودة و مش عارفة
اعمل ايه فبرجاء أعطني التشخيص من وجهة نظركم و العلاج

تمت الإجابة

ﺃﺭﺟﻮﻛﻢ أﺭﻳﺪ ﺍﻟﻤﺴﺎﻋﺪﺓ . ﻛﺎﻥ ﺷﻌﺮﻱ ﻳﺘﺴﺎﻗﻄ ب ﻣﻌﺪﻝ ﻃﺒﻴﻌﻲ ﻟﻜﻦ ﻣﻨﺬ ﻭﺻﻮﻟﻲ أﻭﺭﻭﺑﺎ و
ﺷﻌﺮﻱ ﺑﺪﺃ ﺑﺎﻟﺘﺴﺎﻗﻄ ﺑﺸﺪﺓ ﻟﺪﺭﺟﺔ ﺃﻧﻨﻲ ﺃﺧﺎﻑ ﺍﻟﺼﻠﻊ .ﻣﻊ ﺍﻟﻌﻠﻢ ﺃﻧﻨﻲ ﺍﺳﺘﺨﺪﻡ ﺧﻠﻂﺎﺕ
ﺍﻟﺰﻳﻮﺕ ﻣﻨﻬﺎ ﺯﻳﺖ ﺍﻟﺰﻳﺘﻮﻥ و ﺍﻟﺨﺮﻭﻉ و ﺃﺿﻊ ﺍﻟﺒﻴﺾ ﻟﻜﻦ ﺩﻭﻥ ﺟﺪﻭﻯ ...ﺃﺭﻳﺪ ﻣﻌﺮﻓﺔ ﺍﻟﺴﺒﺐ
و ﻣﺎ ﺧﻮ ﺍﻟﺪﻭﺍﺀ ﺍﻟﻤﻨﺎﺳﺐ .ﺷﻜﺮﺍ

أسباب تساقط الشعر متعددة منها : - التقدم في السن --أمراض الغدة الدرقية ـسوء
التغذية -الأنيميا - الأدوية المضادة للتجلط،ومضادات الاكتئاب -مرض الثعلبة
ـالوراثة وهي أهم...

ما الفرق بين مُليْساءٌ معدِيّة و الحطاطات اللؤلئية ؟؟ المرجوا الشرح و التفسير

المليساء المعدية هي عدوى فيروسية تصيب الإنسان فقط، والفيروس هو poxvirusويتقل
عن طريق الاتصال ويشمل هذا الاتصال الجنسي أواللمس أو الأدوات الملوثة الحطاطةعلى
شكل قبة،1-5...

لدي حبوب على الخصية ممتلئة بمادة بيضاء و صلبة و بدأت في التكاثر و مختلفة الحجم
من صغيرة الى كبيرة ولا تسبب لي أي ألم و أعاني منها اكثر من سنتين؟ فما سببها, و
بإمكاني إرسال صورة ليكون أكتر وضوح . و شكراا

ربما تكون التهاب بصيلات الشعر الموجودة نعلى الخصية أو إكزيما وعلاجها يكون
بتنظيفها بصابون طبي وتنشيفها تماما ودهنها بمرهم يحتوي على الكورتيزون ومضاد
حيوي مرتين...

لساني به بقع بيضاء بعضه بارز والبعض املس ووصف لي الطبيب دكتارين جل وفرشاة
للسان ولكني خائفة ان يكون اعراض سرطان علما اني اتالم عند اكل الحار او الساخن
..كيف اتاكد من خلو لساني من السرطان

هذه البقع هي فطريات وبعيدة كل البع عن السرطان والعلاج الذي كتبهلك الطبيب جيد
ولك أضيفي مضمضة الفم 3مرات يوميا بغسول فموي وقد يصف الطبيب مضاد فطريات مثل
إيتراكونازول

السلام عليكم دكتوري... انا بشرتي دهنيه وعندي 24سنه دايما بيطلعلي حبوب ف وشي
وخدودي فيها نقط حمرا..مكان الحبوب مش بتروح خالص من سنتين او اكتر..رحت ﻷكتر من
دكتور جلديه بس مفيش فايده..ياريت حضرتك تقدر تساعدني...عشان هاتجوز قريب...شكرا

بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة
أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب في ظهور الحبوب
وأحيانا...

