ابني عمره10شهور ومحيط راسه41 سم مالعلاج لنموه

معلومات السؤال غير كافية للمساعدة

اسهال الرضع

ما هو سؤالك؟

هل يوثر الماء البارد على طفلي الرضيع

حمام ولا شرب تقصدين؟وكم عمر طفلك؟

طفلي عمره شهر يتقيئ كمية كبيرة لكن ليس يوميا في اسبوع يوميا او ثلاثة مرات

عزيزتي الام هل الترجيع موجود منذ الولادة ومتعلق بالرضعة ام انه عرض جديد؟ وهل
الرضاعة طبيعية ام حليب صناعي؟فالارتجاع المريئي تكون اعراضه غالبا منذ الولادة
ومتعلق...

شراب prospan للكحه مناسب لابنتي ٣سنوات تعاني من كحه جافه؟

أولاً غبر مناسب للكحة الجافة.ثانياً لابد من عرضها على طبيب الطفال لمعرفة سبب
الكحة

طفلي يبلغ من العمر أربع شهور ونصف كان لما أناديه ينظر إلي ويضحك لكن فجئه توقف
عن الضحك واللعب ولما نناديه لا ينظر إلينا أفيدونا جزاكم الله خيرا

لابد من عرضه على طبيب الأطفال

بنتي سنتين عندها المنطقة الواصلة بين المهبل والفرج مثل مجروحة لا أعرف السبب
أضع لها برهم سما ط بيبي نايس ولكن ترجع تاني ارجو الافادة

ممكن أن تكون مجروح من حكه سببها التهاب مهبلي

ايقاف مضاد حيوي واستعمال اخر ماهي المده بين المضادالحيوي (شراب وينيكس)
واستعمال مضادحيوي آخر علما ان المريض طفل عمره2 سنه و9 شهور ووزنه14.5 كلجم

عادة المدة 48 ساعة.لكن طبعاً تختلف من مرض لآخر ومضاد لآخر.السؤال لماذا استخدام
مضادين حيوين؟ما السبب؟ومن الذي قرر استخدامهم؟

طفلتي حديثه الولاده عمرها ١٥يوم سقطت سرتها ولكنها لم تنشف بعد بماذا تنصحوني
وهل استطيع ان احممها او لا

طبعاً تستطيع تحميمها.بالنسبة للسرة فقط نشفها بمناديل ورقية نظيفة أو قطن.لا
تستخدم أية مطهرات أو مضادات حيوية موضعية دون استشارة الطبيب

السلام عليكم ابني عمرو سنة ونص تقريبا لما يشرب الحليب بصير بيسعل كتير لحتى
يستفرغ وبحك رقبتو وصدرو والقيئ لزج جدا وكان فيه بلغم شو السبب

الأسباب كثيرة.لابد من عرضه على طبيب الأطفال لفحصه

