أنا رجل متزوج واب لطفل أبلغ من العمر 35 عاما إلا أن زوجتي تعاني من الشخير طوال
الليل بدون انقطاع مع العلم أن ابني البالغ من العمر 15 شهرا هو أيضا كثير الشخير
هو تفسيركم لهذه الضاهرة

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و كذلك الابن

أحدى قريباتي تبلغ من العمر 29 عام تعاني من ضعف في عصب السمع متوسط الى شديد
اﻷذن اﻷخرى سليمة ترفض استخدام السماعة هل يؤثر ذلك على اﻷذن اﻷخرى .. أو يزيد من
حدة المشكلة

مرحبا لا تنصح باستخدام السماعه طالما السمع بالاذن الثانيه سليمة ولا توثر على
الأذن السليمه

ابني عمرة٩سنةقبل يومين شفي من التهاب البلعوم واليوم خرج من انفه دم اشبه
بالرعاف علما ان تحليل الهيموغلوبين١٥وهونحيف مالسبب من خروج الدم وهل له علاقه
بنسبة Hb

عند الاطفال غالبا مايكون سبب نزول الدم من الانف هي المنطقة الامامية السفلى ما
تعرف باسم كسلباخ ويكون السبب جفاف في الاغشية المخاطية ...

هل استخدام عيدان الأذن مضرة ؟

نعم لا ينصح باستعمالها ولا يجب تركها في متناول يد الأطفال لأنهم قد يقلدون
الكبار ويضعونها في آذانهم وممكن ان تسبب إصابات لطبله الاذن عندهم

عندي صداع مستمر ومزمن، ذهبت لطبيبين أنف وأذن فقال الأول انه عندي تضخم في
غضاريف الأنف والثاني قال تضخم في القرنيات، هل القرنيات هي نفسها الغضاريف؟

نعم اختلاف تسمية

والدتى عندها 62 سنة تاخذ ادوية الضغط والقلب (مركبة دعامات) واحيانا تاخذ دواء
لقرحة المعدة اريد دواء امن وفعال لاحتقان الحلق مع العلم انها المعدة عندها
حساسة

احتقان الحلق لا يحتاج إلى الأدوية الا المسكنات والإكثار من السوائل الدافئة

كان لدي حكه في الأذن ،ثم بعد ذلك توجهت إلى الطبيب وقال لي ان أذني بها فطريات
وأعطاني قطرة agestin solution أحسست بتحسن قليل وذهاب الحكه ولكن بعد فتره رجعت
كما كانت واسوأ

معالجة الفطور تحتاج معالجة طويلة وتنظيف مستمر

لو سمحتوا انا ابنى الطبيب طلب اجراء اشعه على الانف لتشخيص اللحميه فامسكت به فى
غرفه الاشعاع وانا حامل فى الاسبوع التاسع هل فيه ضرر عالجنين

تأثير الإشعاع علي الجنين فى الشهر التاسع بسيط جدا ولا يؤثر عل الجنين

اعاني من صعوبه في التنفس بسبب تضخم قرنية الانف هل لها عملية لاستئصال جزء منها
لارجاع عملية التنفس الطبيعي.؟

نعم لها عملية كي للقرنية الانفية او استئصال جزئي لها

دكتور احس شي ناشب بحلقي وصخونه وسيلان بخشمي وانسداده بعض الأحيان وبلغم

اذا كان لديك الى جانب ذلك عطس وحكاك بالانف فالسبب الرئيسي هو حساسية الانف.
يمكن استعمال بخاخ انفي مضاد للحساسية مثل فلوتيكازون Fluticasone مرة الصبح.
وحبة سيتيريزين...

