اريد معرفه كيفيه التخلص من الحبوب تحت الجلد بسرعه

هذه الحبوب حب شباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي
فترة الشباب . والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد
دهنية...

السلام عليكم شاب يبلغ من العمر 13 سنة ويعاني من حب الشباب بوجهه بكثرة ماهو
العلاج

......... العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو :جرعات عالية من المضادات الحيوية
مثل ايريترومايسين500مغم4 مرات يوميا لمدة 6 شهور أو دوكسي سايكلين 100مغم
ومضادات هرمون الذكورة...

انا فتاة ف ٢٣منذ شهر اكتشفت من وجود فطريات بالقرب من المنطقة الحساسة امتداد
للفرج ذهبت لطبيبة وأعطتني علاج و ذهبت بعد اسبوع ولكنها عادت الان ولا اعلم
مالسبب! انا عزباء مالحل؟

استخدمي كريم tri derm 3 مرات يوميا لمدة اسبوعين

‏بقي لي شهر ونص على انتهاء كورس الروكتان مدته٦ اشهر وهذا الاسبوع ظهرت لي٣ حبات
علما بان اخر تحليل كان الكلسترول ١٩٩ واتاخر عن موعد الركتان بساعتين هل امر
ظهور الحبه طبيعي؟

ابتعدي عن الروكتان وفي البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز
والشوكلاته والحلويات والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى
طبيهتها...

ابنى عنده 9 شهور لاحظت وجود زى ورم او حبوب تحت فروة اسفل الراس صلب وبيتحرك
بسيط حجمه زى الترمسيه ولا يعاننى من الم ممكن الافاده ده ايه وهل مقلق ولا لا

عليك مراجعة اخصائي الجراحة

مرحبا دكتور صرلي شغله سنه ونص عم عاني من حساسية مفرطه عند ابدا رياضة والبس صوف
واتوتر بشكل غير طبيعي فبصير جسمي كله حب على لون احمر وبيتفخ الجلد ومابيروح حتى
اتحمم

سببه زيادة مادة التستوستيرون في الجسم عليك اخذ نصف حبةسيبوهيبتادين هيدروكلوريد
اول اسبوع 3 مرات يوميا والاسبوع الثاني مرتين يوميا والاسبوع الثالت مرة كل مساء
قبل...

قدماي باردتان جدا رغم حرارة الغرفة وعندما تدفء يبدا احمرار مصحوب بحبوب مثل
الفطريات، انتفاخ، في بعض الحلات تصبح زرقاءاو بنفسجية.. ارجو الاجابة وشكرا.

ما وصفتيه هو ما نسميه Raynauds وهو في اغلب الوقت وفي مثل عمرك يكون سببه وراثي
وخصوصا في حال وجود نفس المشكلة في باقي افراد عائلتك. ولكن بنفضل تزور طبيب
جلدية في منطقتك...

ظهور نزيف دم تحت الجلد اثناء تعرض المنطقة لكدمة بصيطة جدا مع العلم وجود دعامة
في احد الشرايين ماهو السبب

هذا عادة ما يعانيه من نقص في الكالسوم والتجلط ومدة النزف او الصفائح فعليك
باجراء فحوصات لها وفي البداية ابدا بتناول فوارة تحتوي كالسيوم وفيتامين دال

اعاني من الثعلبه وقد انتشرت على شكل بقع كبيره في رأسي وكامل جسمي وما زالت
تنتشر بشكل سريع جدا ومخيف.. فهل يوجد علاج؟

عليك باستعمال مضاد فطريات سواء الأقراص والكريم منه يوميا لمدة أكثر من شهرين

كريم اليديل هل ينفع لعلاج بهاق الشفايف ؟

لا ينفع ابدا هنالك كريم متوفر في فلسطين ينهي المشكلة نهائيا

