هل من وسيلة لتسهيل الولادة علماكانت ولادة الطفل الثاني عندي جدا صعبة
ولاتوجدعندي قوة لاخراج الطفل واشكي من صداع دائم وحالة نفسية تعبة وسوف اولد ان
شاء الله بداية ديسمبر

لا....تعتمد على تقدم مراحل الولادة لديك.استشيري الطبيب المولد، فهناك وسائل
لتخفيف الألم.

اود الاستفسار علي مجموعة تحاليل انا متزوجة من سنتين وحملت سابقا والان احاول
الحمل مرة اخرى واجريت تحاليل هرمونات وكانت النتائج Estradiol=29.91Pg/ml_
FSH=6.66mlU/ml_ LH=9.48mlU/ml prolactin=5.95ng/ml هل نتائج سليمة واحمل

مستوى الفحوصات مرتفع جدا و لا يبشر بالخير الرجاء التأكد من صحه الارقام

مرحبا دورتي اتت في 1/24 وتاتي كل 28 يوم ولكن هل الشهر اتت قبل 3 ايام عن مو
عدها وهي 7 ايام بالاسبوع وقمنا بالجماع في 2/7 ماهي ايام التبيوض لو سمحتم

التبويض ممكن يكون اعتبارا من4/2/2015 ولمدة اسبوع .رصد اﻹباضة يعطي بالدقة.يعني
7.2 ممكن كان اباضة

في حالة ان يكون دم المراة سالب ودم الزوج موجب والطفل الاول سليم ودمة سالب هل
من الممكن الطفل الثاني او الثالث سليم ام يتاثر بختلاف الدم بين الزوجين

هذا ممكن. لكل طفل زمرته الخاصة.

عمري 21 سنه واعاني من الم في الظعر والبطن يصاحبه افرازات بنيه اللون مائلة
للسواد مع العلم ان البيريود لن تاتي الا بعد 10ال12 يوم مالسبب وهل هو خطر وماهو
الغلاج

يجب مراجعة الاختصاصي

لو سمحتم .. انا دورتي خلصت من ٢٣/٩ وفي هذه الايام اشعر ب مغص مماثل لمغص الدوره
لكنه اخف وفي ايام التبويض لا يكون الالم هكذا بل يختلف

ﻻ يوجد شئ اكيد ممكن السبب هو غازات بالقولون أو أسباب اخرى

زوجتي تجاوزت المده المحدده للولاده واليوم يكون اليوم العاشر في الشهر العاشر .
وضع الجنين طبيعي ورأسه متجه للأسفل والدكتوره تقول تعمل عمليه اليوم اذا مافيه
طلق علما بأنها بكر

ما ھف السؤال ولكن بعد ھاي الفترة يفضل الولادة اما تحريض بواسطة الأدوية او
قيصرية ويعتمد على الفحص السريري ووضعية الرأس بالنسبة للحوض ووضعية عنق الرحم

كيف يتم حساب الايام بين الدورتين من اول يوم دورة او من نهايتها

تحتسب الايام من اول يوم بالدورة

السلام عليكم انا متزوجة و لدي بنتين الاولى ثلاث سنوات والثاتية سنة،لم اتناول
حبوب منع الحمل لمدة 5 اشهر واريد ان اتناول حبوب مارسولون ،متى من ايام الدورة
استطيع البدء و شكرا

من اليوم الاول

أعانى من أنيميا وأنا حامل بالشهر السابع هل يمكننى أخذ العسل الاسود حيث أننى
قرأت أنه ليس به حديد

لا ضرر منه المهم انك لا تعانين من سكر الحمل

