لدي جدتي اكتشفنا منذ مدة من خلال عمل راديو انه توجد كتلة طولها34مم و عرضها
17مم في الجانب العلوي الايسر من مخها و ظهر لديها بقع دم في رجلها و يدها
الايسرين والم حاد.التشخيص؟

هذه المعطيات لا تكفي لوضع تشخيص .يجب الكشف السريري على المريضة والسيرة فحوصات
دم متنوعة وربما صور مغناطيسية.اختي الكريمة ليس الموضوع بهذه السهولة.العمل
الطبي يعتمد...

ازاي احمي نفسي من سرطان الثدي والوقاية منه

إن أفضل طريقة للحماية من سرطان الثدي هي الفحص الذاتي الذي يجب أن تقوم به كل
إمرأة للثدي مرة في الشهر بعد الدورة الشهرية. والقيام بصورة الأشعة مرة في السنة
بعد سن...

ماهي اضرار حبوب الكيماوي؟ وهل لها نتيجه؟

لكل داء دواء

هل تورم الغدة الدرقية يتحول الى خبيث مع ان العينة الماخوذة من الورم ظهرت بانه
حميد لكن بعد اخذ صوؤ بالسكانير اظهرت بداية تورم على مستوى الكبد هل الورم له
علاقة بالغدة الدرقية

اذا كانت العينة سليمة أي ورم حميد فهو لا يتحول الى خبيث. وهو ليس له علاقة
بالكبد

هل الالم في الثدي و التضخم في غير اوقات الدوره الشهريه من اعراض سرطان الثدي؟

على الاغلب لا ولكن الافضل اجراء فحص سريري

انا عندي كيس ganglion في ايدي والدكتور قال ما بتروح اﻻ بعملية وممكن انه ترجع ،
ايش اسبابها؟ وفي طريقة تروح فيها؟ انا أحس بألم فيها

اولا هذا النوع من الاكياس ليس له اضرار او مشاكل. لا داعي لازالته اذا كان ليس
منه مشاكل مثل الالم. ولكن اذا كان هناك الم شديد فالطريقة الوحيدة لازالته هو
الجراحة. ولكن...

اعاني من وجود بعض الاورام تحت الإبط سرعان ماتزوال بعد الدوره الشهريه وحجم صدري
كبير واحس بألم شديد قبل الدوره ويختفي واخاف يكون عندي بدايه ورم

هذه التورمات هي من تأثير الهرمونات بالجسم على الثدي. هي شيء طبيعي. لا داعي
للخوف منه

انا فتاة غير متزوجة عمري 21 أعاني السمنة الشديدة.. ثديي الأيسر اكبر من اليمين
بدرجة كبيرة كل هذا بسبب السمنة ام انه لدي سرطان الثدي؟ ليس لدي إفرازات او حمى.

سببه اختلاف الحجم هو شيء وراثي. ليس له علاقة بالسمنة ولا بسرطان الثدي

عمرى 18عام عندى ورم بالثدى حميد فهل يؤثر هذا على حدوث الحمل فى المستقبل اذا لم
يتم علاجه ؟؟

لا علاقة طبعا

لدي ورم في الثدي لا اعرف اذا كان حميد او خبيث لكن الطبيب طمأنني بخصوصه لانه
صغير الحجم1سم تقريبا عملت التصوير الشعاعي مرتين ولم يتغير حجمه منذ 4 أشهر.هل
استأصله ام لا؟و شكرا

اذا كان ورم حميد لا داعي لاستئصاله

