ما أسباب الخمول أحياناً بعد التغوّط ؟

من الوارد ان يكون اهم الأسباب ان يكون هناك سبب مرضي في الجهاز الهضمي وهي
طفيليات ويتم استبعاد هذا السبب بالفحص للبراز وكذلك اذا كان هناك اي حالات
إسهالات فهي تكون...

دكتور انا لما بكون قاعدة عالتلفزيون او متسطحة لفترة قصيرة بقوم وبشعر بدوخة
شديدة ما بحسن اركز ابدا ممكن اعرف السبب؟

عليك القيام بقياس قوة الدم فقد يكون هنالك فقر في الدم

لي ثلاثة ايام اعاني من خفة في الرأس و شعور اني سوف اسقط ولكن هذه الخفة تستمر
فقط من ساعة الي ساعتين تقريبا ثم تختفي فما سببها

اذا كنت تقصد الدوخه.فيرجى مراجعة طبيب الانف والاذن لعمل فحص للاذن الوسطى
والتوازن لديك

ماعلاج انتفاخ الذراع ووجود كدمات زرقاء ووجود حرارة في الذراع بعد اعطاء اكثر من
إبرة مغذي خاطئة من ممرضة جديدة لا تعرف مكان العرق .اسعفوني

هذا يعتبر شي من الطبيعي حدوثه وقد يكون ليس خطا قد يكون نتيجة ضعف الأوردة لديك
مما يودي لخروج المغذي في الجلد والانتفاخ ويتم امتصاصه من الجسم تلقائيا اما
الازرقاق...

السلام عليكم ... اعاني من الم في الجزء الايمن من بطني ويأتي مفاجا وايضا من
الجزء الايسر وانا في سن 14

في الأغلب ان تكون الآلام مرتبطه بالكلى والتي تكون التهابات او أملاح مترسبه
وهذا يكون مصاحب له تغيرات في البول مبدأين تحليل البول يبين اتجاه المشكلة
وبعدها للتأكد...

السلام عليكم .ابنتي تشكو من الاوعيه الشعيريه منذالطفوله في القدم مع العلم ان
وزنها 80 كيلو فارجوا الرد

أضيف على اجابة زميلي د يحيى بالاهتمام بان يكون الوزن مناسب ورفع مستوى الارجل
اثناء النوم

السلام عليكم لي اسبوع تقريبا صايره احس بخموول ولوعه كبد ومسدوده نفسي من الاكل
واحس بعض الاحيان بدوخه وصداع وكتمه ولا اقدر اتنفس بشكل كامل وخسرت كيلوين
وزياده بدون اي دايت

هل انتي متزوجة ام لا، وإذا كنتي متزوجة هل انتي حامل ام لا. يرجى استشارة طبيبة
نساء وولادة او أخصائي باطنية

اعانى من ضيق فى التنفس ووجود عدم اتزان فى الحركة وتنميل فى اليدين واحيانا
الضغط منخفض وتنميل فى الصدر ايضا

يرجى مراجعة طبيب باطنية مختص

سلام عليكم بدأت اشعر اليوم بألم في مناطق معينه من جسمي مكان الالم حجمه كحجم
الدرهم في مناطق متفرقه من جسمي في منطقه الذقن والبطن والصدر ماهو السبب؟

قد يكون السبب نقص فيتامين د و يجب عمل فحوصات دم

هل هناك سبب للتعب والنعس الدائم ؟ هل هي نقص في فيتامين بي 12 ؟

له اكثر من سبب واذا كان هناك اعراض اخرى يفضل عمل بحص اكثر cbc and tsh

