ما هو سبب تساقط الشعر و تكاثر القشرة ارجو الرد و شكرا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

كيف يتم التخلص من الندبة التي تركتها لسعة اللشمانيا مع العلم اني عالجتها في 18
ابرة ولها سنة وهي لاتؤلمني ولكن فقط مازال لونها احمر غامق ؟

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

السلام عليكم .. احمرار الاصابع وصولا لكل اليدين فجأه و ظهور بقع كبيره حمراء
على الجلد فجأه و تختفي فجأه .. ما سبب ذلك ؟!

هل البقع مصاحبة بحكة ووخز؟ هل تختفي خلال 24 ساعه ثم تظهر في مكان اخر؟ ان كان
كذلك , الاغلب ما تعاني منه هو الشرية الحادة وهو تحسس جلدي يؤدي الى ظهور بقع
حمراء وحكة...

هل حلاقه الشعر بالموس تكثف شعر الراس وتملئ الفراغات ام هي مضره ؟

الحلاقة لا تكثف الشعر هذا اعتقاد خاطئ

اريد وصفه لتفتيح المناطق الحساسه خاصة الأرداف من منطقة التصاق الفخدين وايضا
تفتيح موضع حرق من مياه مغليه انكبت على قدمى من منطقة الفخد الأماميه وكان الحرق
من الدرجه التانيه وكان اثناء الحرق الجلد منسلخ تماما وعندما شفيا اصبح مكان
الحرق لونه بنى داكن اى (مبطع كأنه وحمى غامغقة اللون)ولكم جزيل الشكر

استخدام كريم انلايتكس لتبييض البشرة وتوحيد اللون:المحتويات: لا تحتوي على
البرافين المكونات الآمنة والطبيعية يمكن استخدام في المناطق الحساسة يعمل على
جميع أنواع...

ماهي فوائد بيكربونات الصوديوم للبشرة؟؟

تعتبر بيكربونات الصوديوم من أكثر المستحضرات تأثيرا وفائدة في العلاج والمحافظة
على الجمال واليك حسناتها: 1. يستخدم لازالة حب الشباب بفاعلية كبيرة. 2. يستخدم
لتفتيح...

ما علاج الاكزيما الدهنية؟ انا استعمل دهون بيتازول ج , و عندما اضعه على صدري او
المكان التي اعاني منه تذهب الاكزيما ولكنها تعود بعد ايام قليلة.. و هل استخدام
الدواء لمدة طويلة مضر؟

سلامتك كما هو معروف الاكزيما الدهنية هي احد انواع الاكزيما المزمنه وتوجد عند
بعض الاشخاص وتختلف في شدتها وسرايتها ننصح بالاطمئنان والاستحمام بالشامب

ما سبب ظهور عرق فى الجبهه عند بعض الاشخاص عندما يضحكون او يغضبون؟

هذا امر طبيعي عند البعض ولا داعي للقلق

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لقد ظهر في جسمي حبوب صغيرة تحت الجلد بنفس
لون الجسم في كل مناطق الجسد العلوي وخاصة في اليدين ، هي صغيرة و لا تؤدي الى
الحكة فما هي اسبابه ؟

عليك اعطاء مزيد من الوصف للحبوب كي نساعدك

ما هو علاج فطريات الفم واللسان

الفطريات على اللسان وفي الفم وتشقق اللسان ينتج بسبب نقص فيتامين ب12 واصابته
بالفطريات من نوع كانديدا وتوجد في فم الإنسان بصفة عادية غير ممرضة ، ولكنها
تتحول إلى...

