تعرضت في الفترة الاخيرة الى مشاكل وضغوطات نفسية كثيرة فأصبحت اشعر بصداع غير
طبيعي في راسي ، وايضاً في بعض الأحيان شعرت في وجع في القلب كان قلبي سيقف ،

لم تذكري تاريخك الصحي، لكن لا داعي للقلق، وننصح باجراء فحص طبي سريري أولا
للتحقق من خصائص الصداع والألم وإن كان للوهلة الأولى يوحي بأنه ناجم عن إجهاد
ليس أكثر

أعاني خوارج قلبيه وعملي الدكتور فحص عندي نقص فيتا د باستعمالي لقرص 50000 لمدة
شهرين أصبح 44 وعملت ايكو والقلب تمام بس عندي وجع ف الصدر ع اليسار وخصوص عند
الضغط والخوارج خفت

لا داعي للقلق، وننصح باجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الألم وإن كان
للوهلة الأولى يوحي بأنه عضلي هيكلي ليس أكثر لكن هناك أسباب أخرى يستوجب
استبعادها

احيانا اشعر بوجع بجهه اليمين بصدري ياتي مثل الفقاعه لا استطيع التنفس بقوة ،و
اسفل بطني بجهه اليسار تاتي اوجاع اتاالم منها .

غالبا المنشأ جدار الصدر لكن يجب التأكد بإجراء تخطيط قلب مبدءي

اشعر بألم بلرقبة وقلبي يألمني واذني احيانا تعمل كل ضغط عليها واحيانا انخفاض
بلطغط دم وعمري ١٨ عام

لم تذكر تاريخك الصحي لكن لا داعي للقلق وننصح باجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق
من خصائص الألم وباقي الأعراض ومن ثم سيتم التحقق من السبب

السلام عليكم ورحمة الله عندي ابي مريض بضغط الدم و ياخذ في دواء " اربتين 80"
سببله دوخة و اضطراب في دقات القلب فما هي الادوية البديلة .. وشكراا

ادويه الضغط كثيره وأحيانا بعض الادويه لا تناسب بعض المرضى فيتم اختيار دواء اخر
طبقا لحاله المريض و روءية الطبيب المعالج انصحك بالعوده للطبيب المعالج لاختيار
دواء...

ماهو سبب ضيق النفس المفاجئ مع شعور بالدوخه والم اخر الرأس وعندما استيقظ يكون
وجهي متنفخ كثيرا

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، لكن لا داعي للقلق فقد يكون عابر بسبب التهاب
ما، لكن هناك أسباب أخرى والفحص الطبي السريري هو الوحيد الذي من خلال خصائص
الأعراض...

سلام انا انتى عمري 17 سنة بتوجعني صدري كتير واكتر جهتي اليسرى فما هو سبب وبحس
بنفسي تقيل وراسي بيوجعني معاه جزاك الله خير

لا داعي للقلق فقد يكون عابر بسبب تقلص عضلي ناجم عن إجهاد لكن هناك أسباب أخرى
والفحص الطبي السريري هو الوحيد الذي من خلال خصائص الأعراض والعلامات المرافقة
يمكنه أن...

هل اكتشاف ذبحة برنزمتال يكون عن طريق القثطرة وحقن مادة الارجونوفين ورصد التشنج
ام يتم بحقن المادة ثم اجراء رسم قلب ورصد التشنج القثطرة سليمة والاعراض عند
الراحة ضغط بالصدر

المهم بالأمر أولا طبيعة وخصائص الأعراض أما التخطيط والقسطرة فهما مساعدان
ويساهمان في ضحد أو تأكيد الحالة

لدى زياد في ضربات القلب و رعشة بمجرد حدوث أمر يحتاج لي قلق بسيط

غالبا هذا سببه الرهاب الاجتماعي و رغم ذلك بجب اجراء تخطيط قلب كهربائي

اسلام عليكم دكتور انا من اكثر من سنتين ونصف عندي وجع شديد من طرف لقلب متل عصب
بشد على جعت لقلب لاعل لكتف مع تسروع بلقلب وركت على اكثر من مشفى مافي اي فايده
لهلق لوجع نرجو لرد

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون عابر بسبب تقلص
عضلي أو التهاب مفصلي كتفي أو عنقي لكن هناك أسباب أخرى ومعطيات الفحص الطبي
السريري...

