ابنتي عمرها أربعة شهور وتلات أسابيع ألاحظ أنها كثيرا تفرك عينيها مع عصبية في
المزاج

اعرضيها على طبيها- قد يكون التهاب الجفن هو السبب- لا داعي للقلق

لوسمحت بدّي اسأل بنتي عمرها سنة فيها حرارة وانفها فيه شخير بس مافي سيلان شيء
بسيط بعطيها بانادول شراب وبروفين بس بقدر اعرف شو الكمية اللازمة لعمرها وزنها٩ك
وبقدر اعطيها نقاطFenistil وكم نقطة وشكراً

ابنتك تعاني غالبا من التهاب باللحميات الانفيه-لا ضروره للبروفين لاعراضه في هذا
العمر-٤ مل شراب بانادول-ماء دافئ- ٣ نقط فنسيل والافضل بدوىن ان لم تتحسن في
يومين...

ابنتي عمرها 21 يوم ويوجد انتفاخ في صدرها ( الثدي ) هل هاذا طبيعي ام لا وهل يجب
ان اعرضها للطبيب ام لا

هذا الشيء هو طبيعي و يسمى الحليب الذي يأتي منها حليب الساحرة و سببه نقل
الهرمونات من الام الى الطفل، لذا الحالة فسلجية و لا تحتاج الى العلاج ! لا يمكن
التلاعب بالثدي...

ما هو افضل دواء لانتفاخ الاطفال

احسن دواء هو سميثيكون و لكن يجب ان تتأكدي من سلامة الطفل و من ثم أخذ الدواء

بنتى عندها اربع شهور هل ممكن ابدا معاها باى حاجة لانها بترضع من جانب واحد وبحس
انها مبتشبعش كويس

ان كان وزنها ونشاطها مقبولا فلا داعي للتسرع يمكن قليلا من الزبادي المخفف

كم الفترة التي يعاني منها الرضيع من آلام اللقاح وماهي الأعراض ال تي تظهر عليه
بالضبط

لا توجد أعراضا خاصه...بعض التطعيمات ممكن ان انك اثر موضعي و البعض الاخر ممكن
ان يعطي حرارة في كلتا الحالتين يكفي الراحه البانادول

ابني عمره خمسه أشهر ولديه حموضه في المرئ ويستخدم علاج زانتاك سوألي كيف اعرف ان
طفلي شفي ومتى يشفا المريض من هذا المرض

ابنك يعاني ارجاع بالمرئ حسب الوصف وفى هذا العمر ىجب عدم اعطائه حليب
بالشوكولاته او العصير بالبرتقال او الليمون او الطماطم او كل الاشياء الحامضه
والنعناع-ولا...

عمرها 1 سنة واحدة ولديها سعال منذ خمسة ايام وعند زيارة احد الاطباء الاختصاصيين
بلاطفال اعطاني بيوتادين شراب + كونجستال وعند العلاج حصلت انتكاسة للطفلة باليوم
الثالث من العلاج بدءت بلارتجاف وبرودة الاطراف وسرعة ضربات القلب والتنفس نوع
الدواء المناسب

يتضح ان الدواء له اعراض جانبيه عند طفلتك خصوصا اذا تجاوزت الجرعه التي وصفها
الاخصائ -لاداعي لمزيد من الدواء- اعطيها حليب والماءالدافئ -السعال سيخف با
التدريج زلا...

إبنتي عمرها سنتان و نصف تعاني من سعال ليلي خاصة مرفق برشح هل أعطيها
الكورتيكويد؟

لا داعي- الرشح سيجخف وبالتالي السعال-بانادول و ماء دافي ىكفي-اذا ارتفعت
الحراره واصبحت تتنبس بصعوبه قد تحتاج اشعه صدر ليصف لها طبيبها العلاج المناسب-
شفاها الله

دكتور انا بنتي عندها 3 شهور ومن 3 ايام عندها امساك ذهبت بها للدكتور أعطاها
تحاميل جلسرين.. لكن هي الان تتبرز فقط عندما أعطيها الجلسرين بدونه لا يخرج سوا
غازات ولا تتبرز

لا تقلقي-بعض الا طفال في هذا العمر يتبرزون كل٣-٤ =وليس بهم اي مرض خصوصا اذا
كانوا يرضعون الحليب الصناعي- قليلا من الماء والعصير قد يحل المشكله-اذا كانت
تلعب عادي لا...

