لماذا يتم الرعاف بإستمرار مع العلم ان والدي عمره 68 وقد قام بزيارة الطبيب
وإعطاه علاج لكن دون جدوه فمزال والدي الي الان الرعاف عنده شبه مستمر وهل الرعاف
هذا جيد لمن هو مصاب باضغط الدم

عندما لا يكون مسيطر على الضغط بشكل صحيح, فالارتفاع في مستواه يؤدي إلى تكسر
الأوعية الدموية الدقيقة أو الأضعف ومن ثم خروج الدم منها على شكل نزف, وفي حالات
أخرى يكون...

كيف انا شاب عمرى 23 سنة واعانى من ارتفاع فى ضغط الم منذ اكثر من اربع سنين
وااخذ علاج ويرتفع احيانانا معا العلاج يصل الى 160 على 110 انا عملت جميع
الفحوصات والتحاليل ولا يوجد عند مرض عضوى غير ارتخاء فى الصمام المترالى

هذا يتطلب المتابعة مع الطبيب المعالج للكشف عن السبب الذي قد يكون مرتبط بخلل ما
في الحمية أو بنوعية وجرعة العلاج أو بسبب وجود حالة مرضية أخرى كالتهاب بكلوي أو
غير ذلك...

لماذ يحدث لي خدر شديد بلاطراف السفليه عني استيقاضي من النوم

غالباً ما يكون بسبب مشكلة إروائية بسبب إعاقة وصول الدم إلى تلك المناطق سواء
كان نتيجة الضغط الدائم فو المنطقة المتضررة أثناء النوم بوضعية غير مناسبة أو
بسبب ملابس...

لااريد استعمال دواء لتخفيض ضغط الدم خصوصا وانا عمري 39 سنة وامارس الرياضة ولا
ادخن...

إذا كان لديك فرط ضغط الدم مشخص طبياً فلا بد من السيطرة عليه علاجياً تجنبا
لمضاعفات ومخاطر جمة قد تحدث لك

انا امشي امتار قليلة في اليوم عندما ارجع على البيت قدماي يؤلمانني وترتفع درجة
حرارتهم كثيراً عند النوم ولا اقدر النوم

لا داعي للقلق ولكن ينبغي معاودة طبيبك لتحديد مكان الألم وسببه ولاستبعاد
الروماتيزم التي تشكل شبب شائع لمثل هذه الآلام في هذا العمر

حامل في الشهر الاول وتعاني من ارتفاع ضغك الدم من قبل الحمل وعمرها 41 سنه ووصف
لها الدكتور دواء methyldopa هل يؤثر على الجنين.وكم مره تاخد منه

سبق أن تمت الإجابة

ارتفاع ضغط الدم عند فترة الظهيرة

الرجاء التأكد من ارتفاع الضغط بعمل "قياس ضعط الدم لمدة 24 ساعة"

السلام عليكم بما انه يوجد اختلاف فى قياس الضغط فى اليداليمنى عن اليسرى فأى
القياسين هو الصحيح ولكم خالص الشكر

عادة يتم اعتماد الأعلى خاصة في حالات فرط الضغط

يرتفع عندي الضغط مره كل خمس او ست اشهر لكن غالبا ما يكون طبيعي وتكون القراءه
110/70 وصف لي الطبيب رينيتك 20 ولم استخدمه خوفا من الادمان . هل استطيع اخذه
عند اللزوم فقط

الجرعه عاليه. ينصح بمراقبة الضغط

السلام عليكم هل يؤثر التبرع بالدم على الأشخاص المصابون بأرتفاع ضغط الدم ؟

تبرع في الدم مفيد للاشخاص الذين يعانون من ارتفاع الضغط وكان في السبق سحب الدم
نوع من انواع العلاج

