علاج للنمش بعد الوﻻدة؟

لا يوجد علاج نهائي للنمش و لكن المواظبة على واقي الشمس يخفف من اغمقاق لون
النمش مع التعرض للشمس كما يمكن في بعض الحالات اللجوء الى جلسات اللليزر للعلاج

لدي مشكلة في فروة الرأس بظهور فطريات قشرية كثيفة في كل مناطق الراس تعمل عل
تساقط الشعر وموته من البويصلة الامر كتير صعب من الناحية النفسية

ظهور قشور سميكة في فروة الراس مع تساقط الشعر قد يكون بسبب صدفية الراس او
الاكزيما الدهنية او الفطريات و التشخيص يعتمد على الفحص السريري للمريض

المشكلة ظهور بقع برتقالية فاتحة اللون على الشفاه . علما بأنها ظهرت من حوالي
سنة .. وجربت الكثير من الكريمات وقيل لي أنه جفاف ما الحل شاب 19 سنة .

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

أعاني من جفاف في الجلد يجعله دائم التقشر وتظهر عليه بثور في مطقة العضدين
والفخذين وبقية الجسم فيه حكة كما يوجد قشرة كثيفة في الرأس؟ فهل هذه أكزيما وما
علاجها؟ ملاحظة عمري 29 عام وأعاني من ارتفاع ضغط الدم وحساسية أنفية موسمية قوية

التقشر الدائم للجلد مع قشور الراس قد يشير الى مرض الصدفية او الاكزيما و
تشخيصهما يعتمد على الفحص السريري لذا انصحك بمراجعة الطبيب

هل دواء EFFADIANE مفيد لإلتهاب الجلد ؟ و ماهي دواعي إستعماله و أضراره ؟

EFFADIANE هو كريم مطري للبشرة لا يعالج التهاب الجلد

ما تشخيص التعرق بالليل و الارق

التعرق المفرط بالليل اذا كام مصاحب باعراض اخرى مثل نقص الورزن ز فقدان الشهية
هو امر يستدعي مراجعة طبيب الباطنية لعمل فحوصات للدم واستثناء اي التهابان مزمنة
في...

اعاني من وجودحبوب خضراءصلبه تحت الجلدفي منطقةالبطن خاصةتحت الصدروعندالضغط
عليهااحس بالم وموخراً ظهرت على الكتف وفي اليدهل هذه الحبوب وجودها خطر؟؟ وماهو
علاجها؟؟

ارجو مراجعة الطبيب للفحص و التشخيص فقد تكون من اورام الجلد الحميدة المؤلمة
وتشخيصها يحتاج الى خزعة من الجلد

اعانى من احمرار فى كف يداى الاثنتين واحيانا اشعر بالحكه واعانى من قشره فى
الراس واعانى من حكه فى الراس وسقوط بعض الشعر واعانى من الم فى القضيب واعانى فى
الكثير من الاحيان من رعشه فى جسمى وصداع نصفى او عادى

بالنسبة للحكة وقشور فروة الراس فقد يكون ما تعاني منه هو بسبب الاكزيما الدهنية
او صدفية الراس و الفحص السريري يساعد في التفرقة بين التشخيصين وبناء علية يتم
العلاج...

شعرت بألم بين أصبع قدمي اليمنى الخنصر والبنصر وعندما تفحصت المكان وجدت سوادا و
حفرة عميقة داخل الجلد نظفتها ولا زالت موجودة ماذا أفعل ؟

هل تعاني من السكري؟ انصحك بالتوجة للطبيب فقد تكون بسبب التهاب بكتيري بحاجة
للعلاج والمتابعو بواسطة مضاد حيوي عن طريق الفم والجلد كما كثيرا ما تتواجد مع
البكتريا...

انا شاب عنري 19 سنة ينمو من الرقبة من الامام شعر يتصل مع اللحية .. وهو مزعج ما
الحل المناسب

هذا امر طبيعي لدى الرجال واذا كان الامر جدا مزعج فالحل الامثل هو اللجوء لليزر
لازالة الشعر

