طفلة عمرها 8شهور تعانى من الكحة اى تسعل وعندها برد الرجاء اعطائى اسم علاج لهذه
الحالة لا يوجد سخونية يوجد خروشة فى الصدر

علاج الاعراض فقط كالسعال و السيلان

لقد علاجة طفلتي من التهاب الصدر ولم تذهب القحة خفت شوي شو اعمل

معلومات السؤال ناقصة.اعرضيها على اخصائي الاطفال

ابني عمره اربع اشهر وكتير عصبي وما بدو يقعد بس بدو يضل محمول ما السبب

الله اعلم!اعرضيه على اخصائي اطفال لفحصه

ابني عمره شهرين واسبوعين وغالباً مايضع اصبعه الإبهام في فمه ويمصه ، مامعنى هذه
الحركه ؟ (علماً بأنه قد يكون شبعان) وشكراً جزيلاً ..

حركة عاديه جدا لا معنى لها

ابنى عنده سنة ونصف ازاى اقدر انظف سنانه خصوصا انه بيحب الشكولاه والحلويات
وحاسة ان سنانه ابتدت تصفر

بالفرشاة..مع معجون الاسنان..عادي!

ابني عمره 3س و8 اشهر ولديه ربو ويستعمل singulair4 ورشاش فليكستويد واكد عليا
الطبيب بعدم نسيان الرشاش بالليل وانا خائفة من نسيانه فما تاتير نسيانه على ابني
وعلى singulair ايضا

الربو مرض مزمن بحاجة لمتابعة كثيفة مغ اخصائي الاطفال.عدم الالتزام بالعلاج لاي
سبب قد يدخل الطفل في ازمات ربو حادة قد تؤدي الى زيارة الطوارئ. سلامته

لدي طفلة عمرها سنة وشهرين والان بدأت لا تاكل ولا ترضع الحليب وتنام لساعات
طويلة وانا متخوف من هذا افيدوني جزاكم الله خير

لابد من فحصها عند طبيب الأطفال لمعرفة سبب قلة الأكل والخمول.ويفضل أن يكون
بسرعة دون تأخير. سلامتها

ابني يبلغ عام يعاني من نقص اكسجين في الدماغ الآن ارتفعت درجة حرارته الى 39
اعطيته تحميلة دوليبران DOLIPRANE 150 (Paracetamol) وما تزال مرتفعة فهل اعطيه
بروفين ؟

ارتفاع الحراره 39 يحتاج إلى تقييم الطفل من قبل طبيب

طفلي عمره 10 اشهر ولاحظت قله تبوله مع العلم انه كان يستفرغ ولاكنه توقف ماذا
افعل

ممكن جفاف.افحصه فوراً عند اخصائي الأطفال.سلامته

ماهوعلاج الماء الذي يوجد بين فروة الراس والجمجمة لدى المولود حديث الولادة

ليس ماء.على الأغلب تجمع دموي.لايوجد علاج.يمتصه الجسم بعد فترة.سلامته

