ياتيني غشاوء في عيوني فلا اراشيء ثم تذهب وياتي بعده صداع مع العلم ان الزكام
ليفارقني ابد وعمالة فحوصات والاطباءيقول يمكن ان يكون من التهاب في الجيوب
الانفية وهل هذا صحيح افيدوني

التاكد من الجيوب الانفيه بسيط جدا وذلك بعمل صورة اشعه Dr.Ghanem Ghanem

مالدواء الناجع لمرض الجيوب الأنفية؟

الابتعاد عن التدخين و سبب التحسس

اعاني من انتفاخ في العقد اللمفاوية في الرقبة والام مستمرة بجسدي خصوصا في الصدر
و المعدة مع وجود الم بالاذنين والتهإب اللوزتين اصبح الامر هاجسا لي ارجو
الاجابة

يجب اجراء فحص كامل وخاصة التركيز اذا كان هناك ضخامة عقد اخرى غير العنق لذلك
انصح بمراجعة الطبيب

انفي مغلق قال لي الطبيب اني اعاني من التهاب الجيوب الانفي من سنتين تقريبا مع
انتفاخ العروق داخل الانف مم يسبب انسداد بانف قال يجب عمل حصص 4 حصص كي هل بها
اي خطورة علي انفي و صحتي و سلام عليكم

ربما انت تعاني من التهاب انف تحسسي وعلاجه تجنب المواد المحسسة و استعمل بخاخات
الانف ((كورتيزون)) ومضادات الحساسية

السلام عليكم ماهي الضرورة التي تستوجب إجراء عمليه لأنحراف الأنف ومن أي عمر
يمكن اجرائها

عندما يكون الحاجز الانفي سببا فى ضيق التنفس او سببا فى الشخير او سببا فى تكرار
نزيف الانف ويستحب أن تتم العملية بعد سن سبعة عشرة عاما

السلام عليكم بعد الكحة أشعر بصداع شديد لثواني معدوده هل هذا طبيعي أم يلزم
زيارة الطبيب شكرا لكم

هذا طبيعي غالبا

ابنى عمره سنة ونصف ولم يتكلم حتى الآن مع العلم أنه يسمع جيدا ويعرف ما نقول
وأحيانا يفعل أشياء نطلبها منه الرجاء الرد

سنة ونصف لا مشكلة لكن يجب اجراء تخطيط طبلة الاذن ثم معالجة كلامية او دوائية
حسب الفحص والتخطيط

طفلى لديه تضخم خلقى فى اللوزتين -ودونالكن يوجد غده خارجيه تيرز ويقول المعده
بتوجعه ولايوجد لديه حراره ولا جخير افيدونا

اخي الكريم ما المقصود بغدة خارجية اذا كان المقصود ضخامة تحت الاذن والفك السفلي
بالطرفين فهذه عقد لمفاوية تترافق مع التهاب البلعوم واللوزتين و في حال عدم
وجود...

ما هي مده استعمال رينوكورت للحساسيه المزمنه في جيوب الانفيه وصف لي الطبيب 30
يوما صباحا و مساء !!! هل مناسبه ام ستؤثر سلبا

العلاج اساسا ينصب علي علاج الجيوب الانفيه لان التهاب الجيوب الانفيه تسبب
التهابات في الاذن الوسطي و بالتالي تسبب الم عند تعرض الاذن لتيار هوا.. و ينصح
بالابتعاد عن...

اعانى من التشخير وانا مستيقظ ما هو السبب

قد يكون بسبب زيادة الوزن او بسبب وجود لحمية خلف الانف او زواىد لحمية عنقودية
بالانف او اعوجاج الحاجز الانفي او. ترهل سقف الحلق. او تضخم اللوزتين. وينصح
بعمل اشعة...

