مارايكم بأقراص انازول لعلاج التهاب المسالك وهل التهاب المسالك يسبب فشل كلوي

قد يؤدي الالتهاب المزمن للفشل الكلوي... بالنسبه للانازول....فانه مفيد ان اخذ
حسب الاصول للمعالجه المثلى..فان عمل زراعه للبول ضروري

مااعراض حصى الكلى

اهم اعراض حصى الكلى هو المغص الكلوي.. الم شديد جدا في احد الجانبين ينتقل الى
مسار الحالب والى الخصيه بنفس الجهه راجع موقع الطبي

ماهي اعراض التهاب المثانه والكلى

حرقه في البول الم في البول صعوبه في التبول زيادة عدد مرات التبول
وهكذا.........

بعد التبول ينزل سائل مخاطى وعملت تحليل لسائل المنوى العدد 30 مليون كاتب كتابى
الفرح بعد 5 اشهور سؤالى هل هذا السائل يؤثر على الصحة الانجابيىة؟

كلا هذا السائل ربما يكون افرازات طبيعيه..اي ليس بحاله مرضيه

كيف اتاكد من حرارة خصتين بنفسي هل ممكن لان حرررتهما مرتفعة

لم افهم المقصود بسؤالك

اعاني من وجود مايشبه الكرة جوار الخصية اليمنى لدي، مع وجود الم شديد عند لمس
الموقع ، مع العلم ان السائل المنوي يخرج غير طبيعي ابيض اللون على شكل كتل وقليل
وقليل اللزوجه مع عدم شعوري بالشبق الكامل حيث كلما انزلت اود الانزال مرات اخرى
.افيدوني بارك الله فيكم.

وجود الانتفاخ والالم امر غير طبيعي لا بد لك من استشارة اختصاصي المسالك البوليه
للتشخيص......

اخي عمره 40 سنة لديه التهاب حاد البروستات اعطاه الطبيب علاج اوصاه بالاستمرار
عليه 3 أشهرترك اخي العلاج بعد شهرمن الاستخدام فقط عندما تحسنت اعراضه تركه لمدة
اكثرمن اسبوع هل من الممكن ان يعاود شراء العلاج ويكمل دورةالعلاج ام يعيد الدورة
من جديد 3 شهوراخرى مع شكري لتعاونكم

يعتمد على تطور الحاله والاستجابه للعلاج اذا كان الالتهاب حادا كما ذكرت فان
الاستمرار بالعلاج لمدة شهر تكفي تماما

اجريت عمليت دولي ممكن اعرف متى يتم الفحص للحيامن

بعد ثلاثة اشهر على اقل تقدير

عندي خصية اليسرى منتفخة بها دوالي و اليمنى صغيرة عدد الحيونات المنوية 6000000
هل من علاج VARECOSEL SEVER بعض المرات عدد الحيونات 0

ان وجدت الدوالي في مثل حالتك فان ازالة الدوالي ضروريه

هل تمرير المياه الباردة على الخصية باستمرار يساعد فى تقليل دوالى الخصية او
تقليل درجة حرارتها اللى تسببها الدوالى؟

ان وجدت الدوالي فان الحل الامثل هو العمليه الجراحيه المياه البارده لها فوائد
كما هو معروف في الطب الصيني

