استفسار.طولي 179 و وزني 117 ماهوة الوزن المثالي ب النسبه الى طولي . و احتاج
الى برنامج ريجيم قاسي يساعدني اني انزل 10 ك كل شهىر . وهل خرافه الي بيضعف
بسرعه برجع بنصح بسرعه صح

الوزن الذي يقع في المعدل الطبيعي بالنسبة للطول من 67 الى 76 كغم الريجيم القاسي
لا يفيد الجسم لان الخرافة حقيقة .. فنزول الوزن بشكل سريع يعني ادخال الجسم في
حالة من...

ان انا مريض للسكر اريد وجبات الافطار و الفداء و العشاء ان تحاليله كلها مرتفع
من الانسلون عطلات جسمي كلها تئلمني ترجىء الأخاب بسرعة من فظلكم

يفضل زيارة اخصائي تغذية لوضع نظام غذائي يتناسب مع حالتك الصحية وضمن سعراتك
الحرارية

اريد انقاص وزني ونصحني صيدلاني باستخدام زيت السمك اسمو اوميجا3 ديب بلو.مع
العلم اني كنت مستعملة حبوب التخسيس سليمنج.هل استخدمه

الاوميغا 3 عبارة عن نوع من انواع الدهون المشبعه ، وحبوب زيت السمك عبارة عن
مكمل غذائي لا يساعد في انقاص الوزن ، وتناول زيت السمك بكثرة يؤدي الى زيادة
بالوزن لانه وكما...

اريد نظام رجيم لانقاص الوزن سهل وله نتيجة

بشكل عام يجب الابتعاد او التقليل من الوجبات السريعه والجاهزه ،،،، والابتعاد عن
المقالي واستبدالها بالطعام النشوي او المسلوق ،،،، تجنب العصائر الجاهزه
والمشروبات...

هل اكل الشيكولاطة لها اضرار

تناولها بكثرة يؤدي الى اضرار لان الشكولاته مليئة بالسكر ، لذا يفضل تناول
الشكولاته التي تحتوي على كمية عالية من الكاكاو لانها تحتوي على كمية اقل من
السكر بالنسبة...

السلام عليكم أريد معرفة طريقة استخدام علاج الزينكال ومعرفة النظام الصحي الجيد
معها

تناول قرص مرة أو مرتين قبل الاكل بنصف ساعة او قبل الاكل مباشرة و شرب كوب ماء
قبل الوجبات الدهنية أو الثقيلة و طبعا لا ننسى النظام الغذائى السليم و التقليل
من الدهون و...

لدي ارتفاع بنسبه السكر و ارتفاع بلكرسترول هل اذا اكلت يوميا كورن فلكس غني
بلأليف 40 غرام هل يضرني او يفيدني ومتى يضرني ومتى يفيدني

من فوائد الالياف انها تخفض الكلسترول وتوازن نسبة السكر في الدم بالاضافة لفوائد
اخرى، و ينصح بتناول 25-30 غرام من الالياف باليوم لان كثرتها قد تسبب الامساك او
الاسهال...

انا بعمل دايت بشكل جيد ولكن أكل الاشياء الاخرى الي مشتهيتها ولكن بقلييل جدا بس
عشان اشبع رغبتي ، هل هذا صحيح؟

اجل هذا صحيح، فالنظام الصحي لا يعتمد على حرمان الجسم من اي نوع طعام

اعاني من السمنه المفرطه وزني 117 ويزيد باستمرار مع العلم اني لست شرهه للاكل
جربت وسايل كتيره لم تنفع حرقي معدوم تحاليلي كلها سليمه والغده عندي كريزي فيت
هل يساعدني مع ماذا

باتباع نظام غذائي صحي ومتوازن ، اجتناب الاطعمة المقليه والوجبات السريعه
والاستعاضة بها بالطعام المسلوق او المشوي، التركيز على الخضار والفواكه اولا
لانها غنية...

السلام عليكم دكتور ... انا شاب عمري 26 سنة وزني 53 واعاني من النحافة . واريد
ان ازيد وزني بشكل طبيعي ... وشكرا

محاوله التركيز على الطعام الصحي ذو السعرات الحراريه العاليه مثل التمر والعسل
والدبس.. الطحنيه والفواكه المجففه .. الافوكادو ِ.. المكسرات ... استعمال زيت
الزيتون في...

