السلام عليكم هل يتم معرفه التهاب في القولون والمستقيم من خلال تحليل الدم وماهو
اسم التحليل وشكرا

يوجد تحليلين بالدم لمعرفة التهابات القولون وهما 1) Anti-Saccharomyces
cerevisiae antibodies وهو يكون ايجابيا في 60% من حالات مرض كرون 2) P-Anti
neutrophil cytoplasmic antibodies وهو يكون ايجابيا في 50% من...

هل جرثومة المعده تؤدي إلى الموت

طبعا لا ولكن الواحب معالجتها لان استحابتها للعلاح تصل الى ٩٠٪‏وهنالك حالات
تتحول فيها الى خلايا سرطانيه وايضا يمكن معالجتها

عند شم اي رائحة قوية و عند التوتر والانفعال وعند بذل اي مجهود عضلي او جنسي او
فكري يحدث قيئ .. وتم الكشف وقيل قولون عصبي ولا يوجد نتيجة للدواء منذ 3 اسبوع

يحتاج علاج الكولون العصبي لفترة طويلة لا تقل عن3 أشهر اضافة للحمية ولزيادة
تناول الخضار والفواكه والسلطة

والدتى تعانى من قئ مستمر وسريع بمعنى ممكن يحدث اثاناء تناول الطعام وتخرج عصاره
لونها اخضر

يجب مراجعة الطبيب لمعرفة سبب القيء وهذا يتطلب فحص سريري دقيق وربما فحوصات اخرى
للتوصل للتشخيص الصحيح الاحتمالات عديدة ومنها مشاكل في المرارة

اشرب او اكل شى بعدها يحدث صوتا من اسفل المعده من اليسار وكانه تجشؤ من الداخل
الى الاعلى ارجو الرد

يجب توضيح سؤالك ويجب ذكر كل عوارضك هل هناك غازات ، مغص ، تجشؤ كثير اوضح

عندي جلطه في الامعاء واستخدم حبوب ورافرين هل استطيع عمل لليزر لازاله الشعر من
الجسم ارجوا الرد

لا يوجد مايمنع

اعراض التهاب القولون لاني اعاني من الم في البطن من اسبوعين في الجهة اليسرى
اكثر وفي اسفل البطن بدي اعرف السببب والعلاج وشكرا

• يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد
ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها وفي موعد تناولها لا تشرب المشروبات
الغازية ابتعد...

دائما اعانى من امساك شديد وعند اكل نوعيات اكل يزداد معى الامساك وينتفخ البطن
واستخرج بصعوبه ولا اشعر باستخراج لمده ثلاث ايام

حاولي التخلص من الامساك بشرب الكثير من الماء وخاصة في الصباح الباكر حوالي 2-3
اكواب من الماء بحرارة الغرفة وحاولي اتباح طريقة جديدة للطعام تعتمدي فيها على
الخضار...

لماذا يكون المحلول الرائق اسرع امتصاصاً من المحلول المعلق؟ ارجو الرد

المحاليل المعلقة هي التي يمكن أن نرى المادة المذابة عالقة بالمحلول بالعين
المجردة ولا تمر من ورقة الترشيح لهذا لا يمكن امتصاصها بشكل جيد

عندي انتفاخ وغازات مع وجع في جنوب البطن

اعصاب القولون --تحتاج مشاورة الطبيب وتنظيم الاكل

