اعني من الكسل و الخمول و الارهاق.. ما السبب. ؟...وما الحل.. ؟

لابد من استشارة طبيب الباطنة اولا لاستبعاد اي سبب عضوي

عندي مشاكل في النوم لا اصل الى النوم العميق ما اسباب ذلك ولا استطيع التركيز ؟

الاعراض بحاجه للتقييم من قبل الطبيب المختص

هل يمكن الشفاء من تبلد المشاعر ؟

يمكن بعد تقييم الوضع النفسي

هل الحالة النفسية السيئة والتوتر تسبب تكيس المبايض ؟

لا تسبب ولكنها كثيرا ما تترافق مع القلق والكتئاب النفسي

اعاني من شعور غريب لا أستطيع وصفه!!هو مثل الشعور بالوجود او الواقع او ان
الحياة مثل الخيال لا اعلم ما هو !!اشعر بان كل شي غريب جداًيشعرني بالخوف جداهل
يؤدي الى أمراض خطيرة؟

هو شعور معروف يسمى تبدد الواقع ويعالج مع الخوف لدى الطبيب المختص

سلام عليكم اني مصطفى من العراقمحتاج اي دگتور يفسر لي حالتي مرات تصير بيه حاله
هيه كلما افگر بعمق راسي يؤلمني ويجيني احساس بل خوف كلش قوي ومرات يصير ضعف
بذاكرتي وانسى اسمي

انت بحاجه لإجراء بعض الفحوصات وتقييم الطبيب النفساني

من ان اصابتني نوبه الهلع وانا اخاف من بنج الاسنان ليس من الحقنه لكن اخاف ان
يسبب لي نوبه هلع او اغماء ارجو منكم ارشادي و توعيتي علما ان نوبه الهلع لم يكن
سببها العياده السنيه

لا بد ان تتحدي خوفك والحقنه السنيه لن تؤدي بإغماء او اي مضاعفات

لدي الم في رأسي نصفي من الجهة اليسار زرت طبيب شخص حالتي و ام يجد شي لكن الالم
لا يزال عندما اصعد الدرج اشعر باغماء و دقات قلبي ترتفع

بحاجه لإجراء بعض الفحوصات وزيارة الطبيب النفساني

كيف يمكنني ان ارد بطريقة دكية على من يشتمني او يهينني امام الكل واقوي الثقة في
نفسي و ايضا ان يسهل ل يالتاقلم مع الاولاد اللدين بسني

الرد الذكي هو الذي ليس به شتائم بل شكره على إساءته شارك من بسنة بالالعاب
والنشاطات

هل تناول 100 نوع من الادوية النفسية خلال 3سنوات بأشراف طبيب يؤدي الى فقدان
تركيز دائم

لا يؤدي وأكن المرض الذي تتعالج له قد يكون السبب

