#  سمنة الاطفال مرتبطة باستخدام المضادات الحيوية للاطفال الاقل عمرا من 6 اشهر

أخبار الطبي. تقترح دراسة حديثة ان تعرض الاطفال الرضع للمضادات الحيوية قد
يعرضهم لزيادة الوزن في مرحلة الطفولة.

وقامت الدراسة بتحليل اكثر من 10,000 طفل ووجدت ان الاطفال الذين كانت اوزانهم
اكثر من اطوالهم كانوا هؤلاء الاطفال الذين تعرضوا للمضادات الحيوية منذ ولادتهم
الى عمر الخمسة شهور.

وتعتبر الاعمار من 10 اشهر الى 20 شهر من الزيادات الصغيرة في نسبة كتلة الجسم ,
اعتمادا على النماذج التي اشتركت في التأثيرات الممكنة للنشاط الجسدي وسمنة
الاباء والنظام الغذائي. فان تعرض الاطفال الرضع للمضادات الحيوية يزيد من فرصة
ان يصابوا بزيادة الوزن بنسبة اكثر من 22% عند وصولهم لعمر الـ 30 شهر.

والاطفال الذين تعرضوا للمضادات الحيوية من عمر 6 اشهر لعمر 14 شهر لم يكن لديهم
زيادة واضحة في كتلة الجسم مقارنة بالاطفال الذين لم يستخدموا المضادات الحيوية
في الفترة ذاتها مما يعني ان وقت التعرض للمضادات الحيوية مهم.

ولم تثبت الدراسة ان الاطفال الرضع سيصابون بزيادة الوزن اذا تلقوا اي من
المضادات الحيوية في بداية حياتهم ولكنها اظهرت وجود ارتباط واقترح الباحثون ان
اجراء المزيد من الابحاث ضروري لفهم هذا الارتباط بشكل اكبر.

وازداد قلق الباحثون في الافراط في استخدام المضادات الحيوية وخاصة للاطفال صغار
السن. واظهرت ابحاث سابقة على الاحياء الدقيقة (ملايين الخلايا الدقيقة التي تعيش
في الاجسام ) والتي تتسبب بالاصابة بالربو والسمنة وامراض التهابات القولون
والاصابات الاخرى بسبب تغير الاحياء الدقيقة.

وربطت دراسة سابقة بين الرابط بين السمنة في عمر الـ 7 سنوات واستخدام المضادات
الحيوية في اعمار مبكرة. ولكنها لم تحدد اي اثار محتملة لاستخدام المضادات
الحيوية في اعمار لاحقة للاطفال الرضع على وزن الجسم في مرحلة الطفولة.

المصدر : Medical News Today

