انا شاب عمري 22 سنة اجريت عملية قبل 7 شهور لاستأصال الغدة الدرقية واجريت لي
خياطة تجميلية اريد ان اعرف هل هذه الندبة ستبقى للأبد ام انها ستزول؟ وهل يمكنني
ان ازيلها بعملية تجميلية؟

الندبة ستخف مع مرور الوقت ، ويمكنك عمل جراحة تجميلية في ي وقت تشاء عند انزعاجك
منها.

وكل عام وانتم بخير ارجو اعطائي وصفة طبية لعلاج الثعلبة حيث انها ظهرت لي لحيتي
وبعد فترة اصبحت تظهر في مناق اخرة اقصد في لحيتي واذا امكن ما هي الاسباب التي
تجعلها تظهر والشكر الموصول لموقعنا الطيب

من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد تصيب اي
مكان بما فيها الدقن وحتى الجفونك ةالأهداب . الأسباب متعددة : منها اسباب مناعية
، ووراثية ...

طلعلي بين فخذيني اكزيما على شكل دائرة صغيرة وسودا دحين كبرت وطلع جنبها حبتين
كمان . استخدم لها نفس دوا الاكزيما اللي استعملو ليدي ولا في دوا تاني ؟ انا
استعمل دريموفيت

ممكن أن تستخدمي ديرموفيت-N أو-C.أو مرهم فيوزيكورت أو كينافيل.

ماعلاج الشعر الخفيف لطفلتي عمرها سنة وشهر ولازالت القشرة التي تتكون في راس
الطفل عند ولادته موجودة على راسها ؟؟؟

سبق لاوأن أجبت على سؤالك هذا قبل قليل.

اعاني من مرض الجلدحبة كحبة حمص في الخد تنتفخ وتفقع بسبب الادوية جونتاميسين
يخرج منها صديد ثم دم تشفى ايام ثم تعود ........ماذا افعل

اعملي زراعة لها ونعطيك العلاج

هل ممكن ان التقشير يحسن من مظهر تششقات مابعد الحمل

ربما بطريقة بسيطة ولكن هنالك كريم يلغي تشققات البطن نهائيا

س/ما هو سبب تشقق اﻻظافر

اكيد عندك نقص في فيتامين دال على الأقل عدا عن الكالسيوم والزنك اعملي فحوصات
لهما وسنساعدك

السلاام عليكم. انا شاب عمري 30سنة اعاني من حساسية او حكة بين الفخدين وفي
القضيب وتقشر ايضا والي مناطق الصرة والارداف وبتزيد حكة شديدة بليل
والخصية.ارجوا وصف برهم او رد

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا واذا لم تذهب القشور فهنالك علاج اخر

اصاب زوجي راسه بضربة في الدولاب تسببت بحفرة خرج منها ساءل ابيض اللون فما نوع
هذا الساءل شكرا

من الاغشية الموجودة تحت الجلد

انسد عندي شريان و سبب لي سواد غامق تحت عيناي و ذهبت للمشفى حيث نظف و فتح بدواء
باهض الثمن و ذهب السواد في نفس الوقت و بدء الان بالعودة ومنظر عيناي مخيف فما
السبب و ماهو الحل

يجب استشارة طبيب جراحة احسن من وضع السؤال ما دمت قد عالجته سابقا

