هل الوزن له علاقة بحجم القضيب ؟ انا عمري 25 سنه ووزني 113 وطولي 174 تقريبا هل
اذا نزل وزني يكبر حجم القضيب ؟

إذا نزل الوزن بزيد طول القضيب تقريباً تنزيل كل عشرة كيلو يزيد واحد سنتيمتر

مارست الجنس عدة مرات مند 9 اشهر و عملت تحليل و طلع سلبي هل يعني اني سليم

بما انك عملت تحليل كما تقول..وانك لا تشكو من اي شيء.. ازن انت سليم

أنا شاب عمري 18 سنة بالغ منذ 4 سنوات ظهر عندي شعر الذقن و اللحية و لكن ليس لدي
شعر في ساقي و هذا يحرجني أمام أصدقائي هل من حل ؟؟

يمكن الاطمئنان على صحتك الجنسية بعمل فحص للهرونات، فإذا كات عادية، فيمكن
التغلب على الموضوع بسهولة، لأن الوراثة تلعب دوراً في الموضوع. يعني مش ذنبك!!

مارست الجنس مع خطيبتي من الشرج لاول مره دون استعمال واقي ذكري هل انا معرض
لفايروس نقص المناعه الايدز مع العلم اننا اول مره نمارس الجنس

ليس بالضرورة، ولا يوجد إصابة عند أحدكما ولعله خير.

أنا متزوجة ولكن مازلت العذراء مارسنا سطحي بدون ايلاج و القذف و تأخرت دورتي
لهذا الشهر

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

ما هو سبب الارتخاء بالثدي وعدم الاحساس بنتعه عند مداعبتة بل احساس بالم مع
العلم اني قبل كان مشدود ولكن بعد ما سقطت اول حمل صار مرتخي ويؤلمني ولا يستطيع
زوجة مداعبته؟

الارتخاء عادي بعد الحمل والإجهاض، ولكن الألم غير عادي، ويستحسن فحص الثدي من قل
طبيب/ة النسائية لتحديد السبب، فقد يكون التهاباً بسيطاً أو شيء آخر وهو بحاجة
للمتابعة.

هل وخز بسيط الابرة ينقل الايدز

إذا كانت الإبرة من شخص مصاب بالإيدز، يمكن للابرة نقل الفيروس بعد وخزه بها!!.

مص الذكر هل ينقل الايدز ؟ ومص الثدي هل ينقله للرجل ؟

تمت اجابتك قبل ذلك الاحتمالات وارده........ان كان احد الطرفين مصابا به..وكان
هنالك جرح نازف

هل يمكن الجماع اكثر من مرة باليوم ؟ والى كم مرة يمكن حصول الجماع في يوم واحد؟

حسب الرغبة والقدرة، ولا يوجد قانون لذلك !!!

هل بلع كميه دم مصابه بالايدز تنقل المرض عند بلعها ؟؟

ليس بالضرورة، الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل
بالقضاء على الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح
او التهاب في...

