ما هو الشكل الطبيعي للأورده داخل كيس الصغن؟هل يجب ان تكون مستقيمه تماما أم
يمكن وجود تعرجات وأورده سميكه أكثر من الأخري؟ وهل يجب معالجه الدوالي في سن
المراهقه يعمليه او أي شئ؟

الدوالي ليست عملية مستعجلة، ويمكن إجراؤها في أي وقت قبل ازواج!! وشكل الأوردة
يختلف من شخص لآخر. ومهما كان شلكه فهي نفس المشكلة. راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا مارست الجنس في الشرج ولكن مش كتير وانا مقبل علي كلية عسكرية وقدامي سنتين
ولكن انا اتحكم كويس في البرز والغازات ارجو الرد اعمل ايه

عليك ممارسة تمارين كيغل باستمرار ولمدة طويلة، للفاصيل راجع القاموس.

زوجي يعاني من سرعة القذف يعني دقيقتين من الايلاج او اقل ماهو الحل وهو لايرغب
بالذهاب للمستشفى صار لنا ٣سنوات زواج وعمر زوجي ٢٩سنه

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

عندي صديد في الدوالي فأعطاني الطبيب مضاد حيوي اسمه سيبوكسين500ملجم ( سيبر
وفلوكساسين ) مماسبب لي بالحاسية الشديدة فهل هناك بديل لهذا الدواء افيدونا
وشكرا .

هناك المئات من المضادات الحيوية، راجع طبيبك.

هل بخاخ المينوكسيديل 5 % يضعف القدرة الجنسية للرجل و يؤثر على حجم الانتصاب و
ينقص الشهوة الجنسية والخصوبة .

الشركة المصنعة لا تذكر ذلك في النشرة الداخلية، ولكن الكثيرين أفادوا بذلك!!

مارست الجنس مع خطيبي دون أن يتم الإيلاج و اشعر بألم في اسفل المهبل مع العلم
انه لم ينزل دم. هل للامر علاقة بغشاء البكارة؟

ليس بالضرورة!!ولا علاقة له بالغشاء، قد يكون تيجة رضح أو الممارسة الجنسية.

كم يكون طول المهبل لدى الفتاة العذراء؟ وهل حقا بعد الزواج لن نرى المهبل يعني
لن يتبين أبدا أم لا ؟

طول المهبل لا يتعدى ١٠ سم ، وبعد الزواج لن تري غشاء البكارة أما المهبل فباقي!!

اثناء الجماع نزلت مني مادة مشابهة للبول تماما لكن ليس لها لون ما السبب

قد يكون سائل القذف الأنثوي، من غدد كوبر، راجعي قذف مهبلي في القاموس للمزيد.

السلام عليكم ماهي اسباب الرائحة في المهبل بعد الجماع في اليوم 11و 12 بعد
العادة الشهرية ارجوا الرد من فضلكم ة شكرا

الرائحة في الغالب قد تدل على وجود فطريات أو جراثيم ، راجعي اختصاصي نسائية
للتشخيص الدقيق.

اعاني منذ فترة من ارتخاء في القضيب اثناء الايلاج مع العلم اني احافظ على
الانتصاب طول مدة المداعبة و قد مرت5اشهر من زواجي و لم يتم الفض .من فضلكم هل
الحالة مستعصية .بارك الله فيكم.

مبروك!! عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

