فتاة عمري ١٩ سنة اعاني من الم الظهر من الاسفل في جهة اليمين واعاني من الم في
الصدر في الثدي اليمين الم متقطع من الظهر من جهة اليمين من الاعلى مقابل الثدي

ضرورة الفحص السريري الجراحي

أمي عمرها ٦٤ عام وهي تعاني من الم في أسفل العمود الفقري والم يمتد إلى الفخد من
الخلف والأمام عند الوقوف والمشي وهذا الألم يختفي عند الجلوس، علمًا أن لديها
تقوس وديسك في الظهر

هذه الأعراض ناتجة عن مشاكل تضيق العمود ضرورة متابعة عيادة التخصص

ألم في السلسلة الفقرية .. على ايام متفاوتة كل صباح بعد النهوض من النوم ..
ويزول بعد فترة من الزمن خلال اليوم ..

هذا على الارجح شد عضلي فقط وعلاجه بالتمارين الرياضيه لاطالة عضلات الظهر
والعلاج الطبيعي وغير ذلك النوم على سطح قاس . سلامتك

دكتور لدي سوفان شديد في الركبة ممكن ابعث صور الأشعة. للتشخيص

ممكن جدا لتقييم مرحلة المرض

هناك انتفاخ كانه كيس على جانبي قدمي و اشعر بالالم عند الارتكاز عليه في الصلاة

الفحص السريري وإذا امكن صورة للكيس

عندي الألم في كف اليد اليمنى ايه تسرع علاج الألم ممكن تقومني من النوم وكمان
أحس أن فها كهربة

هل يوجد الم في الرقبه؟صداع؟

عندي الم فوق القلب وبجانب الكتف قليلا ما السبب وهل هي مشكلة قلبية ؟

من المستبعد جدا ان تكون مشكله قلبيه على الارجح هذه اوجاع من عضلات القفص الصدري
واسبابها قلة اللياقه والرياضه والتعب الجسدي والضغط النفسي .. انصحك بممارسة
الرياضه...

سلام الله عليكم و رمضان كريم . سؤالي هو كتالي : انني مقبل على اجراء عملية حول
الغضروف الداخلي للركبة وانا اعاني من مرض في المعدة هل هدا لديه تاثير عن
العملية وشكر ا

لا يوجد أي تأثير مع الحرص بتجنب الأدوية المهيجة لغشاء المعدة

عمري ٦٠ مشكلتي بدات من توقف حركة اصبعي قالو معك روماتيزم وعم باخذ كورتزون
يوميا ووزني زاد واصبحت ركبي تولمني بشدة واسمع صوت منها والا اعرف ما الحل
افيدوني ...

الاستمرارية بالعلاج الطبيعي لمنع حدوث التيبس المفصلي

لدي الام حادة في مفاصل الافخاد و الركب فما السبب و ما هو العلاج

يجب عمل فحوصات لمعرفة السبب vitD3 vitB12 وعرض النتائج على طبيب لان نقص هذه
الفيتامينات تسبب الام في المفاصل سلامتك

