الشعور بوخز قوى جدا ومفاجى اثناء الجلوس فى الجانب الايمن من المقعدة بصورة
متكرر وفى الجانب الايسر بنسبة قليلة واشعر بالم فظيع لدرجة انى ابكى من شدة
الالم ولكنه لا يطول

يفضّل اجراء صورة شعاعية للظهر والحوض

علاج الضخم فى الكبد ارجو الرد لو سمحتو يوجد تضخم فى الكبد و الطحالب و ما
الاسباب و العلاج ؟؟؟؟؟مع العلم ان والد توفي بسببب سرطلن فى الكبد

علاج الكبد يعتمد على سبب المرض. امراض الكبد التي تسبب تضخمه كثيرة و عديدة. لذا
يجب اجراء الفحوصات اللازمة للتوصل الى السبب و من ثم العلاج. لذا انصح بالتوجه
الى طبيب...

اشعر بالم منذ ١٥ يوم في اسفل الفخذ اليسار في المنطقه القريبه من الركبه في ال
جهه الخارجيه. هذا الالم يشبه الحرق والخدر ويزداد الام عند الضغط عليه باليد فما
سبب هذا الالم وما علاجه؟

يجب فحصه من قبل طبيب العظام فورا لمعرفة ماذا يوحد في المكان ربما هو التهاب ما
او ربما هناك شيء ما بالعظم وليس بالعضل او اي شيء آخر وهذا ممكن معرفته بةاسطة
الفحص...

اسال عن سبب انتفاخ الارجل والوجه وبعد التحاليل تبين وجود بروتين في البول وطلب
منه تحاليل الكلية

وجود بروتيين في البوب هو سبب للانتفاخ يجب عمل التحاليل اللازمة للكلية

كم مرة تتم غسل المعدة الانسان في اليوم؟

الغسيل الطبيعي ام غسيل ناتج عن تسمم او مرض ..؟؟ !

هل شرب مدر البول لشخص لا يعاني من أمراض بهدف تخفيف احتباس السوائل مفيد في هذه
الحالة أم له أضرار

لاينصح بتناول مدرات البول لمن لا يعاني من مرض ما. وإذا كان هناك احتباس للسوائل
في الجسم فيجب معرفة السبب ومعالجته. وللتأكد من ذلك عليك مراجعة أخصائي أمراض
باطنية.

السلام عليكم عندي مشكلة والم شبه مستمر في البطن

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يجب عرض حالتك على أخصائي باطني للكشف السريري
وإجراء الفحوصات اللازمة وصولا إلى العلاج المناسب.

السلام عليكم ..اعاني من ألم شديد في الجانب الايسر من الكلى رغم اكثاري من شرب
الماء ماهو السبب

مطلوب عمل تحليل بول ووظائف كلى وسونار على الكلى وفى الغالب سيكون السبب أملاح
أو حصوات على الكلى

السلام عليكم :٠انا مريض قولون عصبي واعاني من وسواس قهري واستخدم علاج انافرانيل
من تلقاء نفسي واجد فيه فائده ١٠مل قبل النوم فقط واريد ان ابدل العلاج الى
فافرين فكم مل استخدم

فلوفوكسامين (فافرين) هو أحد الأدوية التي تزيد من السيروتونين بالدم وهو أفضل
بكثير من مضادات الاكتئاب ثلاثية الحلقة مثل كلوميبرامين (أنافرانيل) في علاج
الوسواس...

اعاني من تشنج في المعدة واقياء عند ادنى توتر او خوف وفقدان الشهية لدرجة اني
اصاب بالغثيان والالم أعلى البطن من رائحة الطعام ذهبت إلى طبيب ولم يكشف اي ورم
في الفحص السريري

الاعراض التى عندك ليس لها علاقه باى اورام و كل ما عندك هو توتر عصبى و ممكن
تاخذى دواء اسمه اميبرامين 25 مج يوميا و اذا ارتحتى عليه استمرى عليه لمدة 6
شهور

