هل يمكن أن ينفصل البربخ عن الخصية?

ممكن ان ينفصل البربخ عن الخصيه نتيجة للالتهابات الشديده او بعمليه جراحيه....

السلام عليكم انا عمرى 33 سنة و بعانى من حرقان فى البول و ان البول مش بنزل دفعة
واحدة و لكن على دفعات متقطعة و هوه بينزل انا ببزل مجهود اى بدفع بقوة علشان
ينزل يعنى مش بينزل طبيعى كده بس الدفع بقوة بيكون فى الدفعات الاخيرة مش فى اول
دفعة للبول

بما انك في عمر 33 وانك تعاني من حرقان في البول..فان هذا مؤشر عن وجود التهابات
لا بد لك من عمل تحليل وزراعه للبول.. ومن ثم استعمال المضاد الحيوي المناسب

السلام عليكم ٠ كشفت وعملت اشعة دوبلر على الخصيتين وقالى الدكتور عندك دوالى من
الدرجه التانيه مع العلم انى متزوج من سنه ونصف وعملت تحليل سائل منوى النسبه فيه
العدد ٤٩ مليون والحركه ١٥ ونسبه اللزوجه اكتر من ساعتين يريت تفيدونى اعمل عمليه
الدوالى ولا لا وعلاج اللزوجه الزايده ايه

لا بد من اجراء العمليه كخطوه اولى؟...خاصة انك متزوج منذ سنه ونصف وان الحركه
اقل من الطبيعي

منذ 3 اسابيع اجريت عملية الديسك وعندما مارست الجنس لم ينزل اي مني فما السبب
وهل تستمر هذه الحالة لفترة طويلة ؟

لا علاقه للعمليه بعدم نزول المني..... راقب نفسك ...وان تكرر ذلك فانه لا بد من
مراجعة الجراح الذي اجرى العمليه

انا اعاني من املاح والتهابات في الجهاز البولي وتعالجت اكثر من مره ولكن
الالتهابات تعود وقبل اسبوعينزادت الالتهابات و اصبت بحرقه حاده في البول مع الم
شديد اثناء التبول فاخذت علاج مهدء مثل الفولتارين والبسكوبان ومضاد حيوي كيورام
خفت الالتهابات وزال الالم المصاحب للتبول ولكن الالتهابات مازالت موجوده واشعر
بها دائما فما سببها وكيف اقوم بمعالجتها

يجب البحث عن سبب عودة الالتهابات.....وهذا يعتمد ان كنت متزوجا ام اعزب؟ وكذلك
فان عدم استمرار العلاج حتى النهايه..هو احد الاسباب لعودتها مره اخرى الحل
الامثل الان هو...

احس بالم على مستوى اعلى الخصية يصل الالم الى الكلية اليسرى هل لامراض الخصية
تاتيرات على الكلية

الاعصاب التي تغذي الحالب والخصيه ...هي نفسها لذلك فان اي الم في الحالب ينتشر
الى الخصيه وبالعكس ربما يكون عندك حصوه صغيره في الحالب؟

احس بالم على مستوى اعلى الخصية يصل الالم الى الكلية اليسرى هل لامراض الخصية
تاتيرات على الكلية

نعم صحيح فالاثنتان مرتبطتان بنفس الاعصاب.... الاحتمال الاكبر لديك هو وجود حصوه
صغيره في الحالب.......راجع اختصاصي المسالك البوليه

بسال عن دواء اسمه ماكس سايز

lماكس سايز عباره عن علاج امريكي الصنع يستعمل حسب ادعاء الشركه الصانعه لغايات
تكبير وتطويل حجم القضيب الاثار الجانبيه له هو الحساسيه الجلديه لدى بعض...

السلام عليكم ظهر عندى ورم متل الحلقة فى وسط القضيب لونه وردى من ممارسة العادة
السرية ما اسم المرض وهل ممكن الشفاء منه

فإن هذا الوصف قد يكون أحد الأشياء التالية: الصدفية ,الحزاز المحصور، الفطريات
أو الخمائر. الفروق بين الصدفية والحزاز المحصور أو المنبسط. 1- إن الوصف بوجود
بقع حمراء...

السلا م عليكم هل التهاب البروستاتا المزمن يسبب التهاب البربخ وتورم الخصية علما
اني اجريت عملية دوالي منذ 13سنة.واليوم اعاني من الم وانتفاخ في الخصية تشخيص
الطبيب المعالج التهاب البروستاتا المزمن والتهاب البربخ الادوية لم تنفع معي .

نعم من الممكن ذلك.... العلاج ضروري جدا وتناول الادويه قد يستمر لفتره طويله في
مثل حالتك...

