#  نصائح طبية: كيف تتجنب مرض الباركنسون

٢٤ كانون الثاني ٢٠١١

إلى الآن البحوث العلمية لم تجد شفاءً لمرض الباركنسون أو تحدد سببه مما جعل من
منعه أمرا مستحيلا . يوجد حوالي واحد مليون في الولايات المتحدة يعيشون مع هذا
الاعتلال الدماغي .يظهر مرض الباركنسون عند فشل ما يقارب 80% من أعصاب معينة في
الدماغ بحيث تصبح غير قادرة على إنتاج الدوبامين الذي يعتبر مادة كيميائية ضرورية
لحركة العضلات,التنسيق والتوازن.الباركنسون لا يستهدف جِنساً أو عِرقا معيناً فهو
يصيب الذكور والإناث.

وما يلي هي مجموعة من العوامل البيئية التي تساهم في ظهور المرض والتي يمكن
تجنبها:

1.شرب مياه الينابيع بدلا من مياه الآبار:

يعتقد العلماء أن الأشخاص الذين يعيشون في المناطق الريفية يستهلكون مياه الآبار
لذا فهم معرّضون أكثر للمرض من الذين يعيشون في المناطق المدنية ويستهلكون مياه
ينابيع.

2.تجنب التعرض لمبيدات الأعشاب والحشرات:

فمادة الباراكوت المستخدمة كثيرا في الولايات المتحدة كمادة كيميائية في مبيدات
الأعشاب هي مادة خطرة جدا واستخدامها يحتاج لترخيص ويحتاج لأشخاص يجدون التعامل
معها .فإذا تعرضت لهذه المادة لا تحاول استنشاقها أو شربها عن طريق الخطأ.

3.إذا كنت من الأشخاص الذين يتعاملون مع مبيدات الحشرات تحوي على الروتينون لا
تستنشق رذاذها و تجنب ملامستها يدك وعينيك:

وجد الباحثون أن مادة الباراكوت والروتينون مرتبطتان بظهور مرض الباركنسون والسبب
أنّ هاتان المادتان تشبهان مادة أل MPTP المسؤلة عن حدوث المرض حيث وجدت عدة
دراسات أن حقن هذه المادة في حيوانات التجارب تؤدي على الفور لظهور أعراض
الباركنسون عليها.

