زوجتي تعاني من القولون العصبي هل هناك علاج بالاعشاب ؟

ان الأدوية الكيميائية المعروفة قد تم اختبارها لعدة سنوات و معروف تأثيرها على
القولون العصبي و يمكن للمريض الاطلاع على الأعراض الجانبية , و لكن أدوية
الأعشاب لا...

السلام عليكم أعاني من إنتفاخ في فتحة الشرج مع إفرازات غريبة صفراء ليس لها
رائحة!، و أشعر أن فتحت الشرج ضيقة أو أن هناك شئ يمنع خروج... كنت أعاني من نزول
دم لكن توقف منذ سنة

بشكل طبيعي قد يخرج المخاط مع البراز، ويكون إما لونه مائلاً للصفرة، أي بما يشبه
لون البراز، أو يكون أحياناً لونه مائلاً للبياض، إلا أنه يخرج بكميات غير عادية
في عدة...

اعاني منذ فتره طويلة من فقدان شهية وغثيان مستمر ..ولدي توتر سريع واكون عصبية
من اتفه المواقف ..مع العلم ليس لدي مشاكل بالمعدة وتحاليل الطبية كويسه ماذا يجب
ان افعل .

أنصح بعمل تحليل الغدة الدرقية TSH, Free T4

هل حموضة المعده يطول علاجه

حموضة المعدة اسبابها وعلاجها الأسباب: زيادة الأحماض التي تفرزها المعدة مثل
حالات القرحة او التهاب المعدة وهو بحاجة لعلاج من خلال الطبيب ويمكنك الشفاء
منه...

اشعر بالم في الجزاء الايسر من بدايه البطن ونهايه اضلع الفقص الصدري خلفه مع
وجود طعم في الحلق اشبه بالزيت وعملت اشاعه باريوم للمرى والبطن وتبين ان هناك
التهاب بفتحه المعده وتم عمل تحليل جرثومه المعده والحمد لله النتيجه نقتف وتم
صرف دواء نكيسوم 40 ملجم حبه قبل النوم ومتيلوم 3 مرات قبل الاكل علما بان الوزن
لم يتاكثر لابالزياده او النقص وانا مدخن واحب شرب الشاهي بكثره ولكن هناك قلق
وتوتر وتاثير نفسي شديد من ان هذا الالم موشر خطير الى الاصابه بالسرطان عافنا
الله واياكم والمسلمين منه ملاحظه لدي قولون عصبي او هضمني لا اعلم

ان التوتر الشديد هو من اسباب القولون العصبي الرئيسيه ولكن تشخيصه يتم عن طريق
الاستثناء بمعنى اجراء الفحوصات اللازمه لاستثناء امراض اخرى. من المعلوم ان ٥٪
من حالات...

اعانى من الم بالمعدة مع انتفاخات وغازات ودئما عصبى اخذ علاج قاولون عصبى ولاكن
لا فائده

لابد من الكشف الطبي عليك مع طلب بعض الفحوصات للوصول للتشخيص السليم

ماسبب تغير البراز للون الأسود مع وجود مخاط وقد لايترافق المخاط مع البراز فيخرج
لا إرادياً ؟

يجب اجراء فحص للبراز لان اللون الاسود ممكن ان يدل على وجود دم مصدره الجزء
العلوي من الامعاء ( اللون الاسود يمكن ان يعني وجود دم تم هضمه ووجود المخاط
ربما يكون بسبب...

أجريت سونار البطن، وقالي الطبيب ان عندي غازات كتير على القولون، ما السبب 'كيف
العلاج خاصةانني أعاني من. تكرار خروج الريح

التّقليل من تناول المخلّلات والزّيوت والبقوليّات و الابتعاد عن الأطعمة غير
كاملة النّضج و تناول الكمون و النعنع - و زيارة الطّبيب واستشارته إن كان يوجد
أيّة...

عندي ألم في أعلى المعدة

هل تشعر بحرقة ؟ أرى ان تجري فحص الجرثومة الحلزونية وتبلغنا النتيجة

لو سمحتو ماهو اسباب انتفاخ البطن والشعور بالامتلاء والغازات مع الام اسفل البطن
بعد انتهاء الدوره؟ تقريبا تبدأ في الايام التاسع والعاشر وتستمر كم يوم

انتفاخات البطن من الأعراض الشائعة التي تحدث نتيجة أي اضطراب في الأمعاء،
بالاضافة الى آلام البطن والامساك والاسهال والغازات لذا يجب تجنب المياه الغازية
ومنتجات...

