اعاني من الم في نقطة التقاء رجلي اليمنى بالظهر دام لاكثر من اربع سنوات ولازال
حيث لا استطيع رفع رجلي كثيرا وفي حالة النوم على الظهر احس بالم اكبر هل يمكنكم
تشخيص المرض وطريقة العلاج

لقطع الشك باليقين ما دام الالم مستمر منذ اربع سنوات وهناك مؤشرات على مشكلة في
الظهر ينصح بعمل صورة رنين مغناطيسي للظهر وعدم استثناء مفصل الورك ومراجعة
اخصائي عظام...

أمي تعاني من شد في الورك يعني ماتقدر توقف منه ولا تمشي وهل العلاج الطبيعي خطر
عليها .

من الضروري صورة رنين مغناطيسي للورك للتاكد من عدم وجود التهاب وبعد ذلك يمكن
عمل علاج طبيعي

السلام عليكم اعا ني من الوجع في الساقين منذ السن العشرين جربت كل الادوية
والحما ما ت المعدنية وبدون نتــيجة ارجو ان تفيدون شكرا

الالم في الساقين وفي هذا العمر المبكر قد يكون بسبب السكري او ضعف تروية دموية
اوسوء امتصاص للغذاء ونقص في الفيتامينات او البنية الضعيفة او وجود دوالي
الساقين . ينصح...

اعاني دايما من الم في قدمي وساقي الايسر ويكون الالم اقوا في اصبع قدمي الكبيرة
واحس بالالم عند الاسترخا فقط ولا احس به عند الوقوف بالرغم من اني فحصت حمض
اليوريك مرات عديدة وطلع طبيعي

قد يكون هذا الالم بسبب تقلص عضلة السمانة ووجود منقار عظمي في الكعب , ينصح عمل
صورة اشعة ومراجعة جراح عظام , قد تحتاج بعض التحاليل المخبرية

بالنسبة للتقوس كيف احدد انه يحتاج عملية ام لاوهالنوع الاشعة اكس ري ام نوع ثاني
وماهو الضبان طبي

ما تحتاجينه هو صورة اشعة عادية ويقوم جراح العظام بقرائتها وتحديد مدى الحاجة
لأي تداخل جراحي , الضبان الطبي هي قطعة من الجلد او السيليكون توضع داخل الحذاء
ومتوفرة في...

انا ذكر عمري ٢٧ عام اعزب اشعر احيانا بالم اسفل الكتف الايسر في منطقة الظهر
ويكون هذا الالم عندما اصلي التراويح ومع كثرة الوقوف بوضعية واحده او خلال
التسوق وفي اليوم العادي لا احس بها ملاحظه: احس بان جانبي الايسر مائل قليل عن
الايمن هل يكون السبب؟؟

الافتقار للياقة البدنية وضعف عضلات الظهر سبب في هذا الالم , بخصوص ميلان جهة عن
الاخرى في العمود الفقري ينصح مراجعة جراح عظام لتقييم حالة العمود الفقري من حيث
وجود...

لو سمحتم ما علاج الزرقان الغامق جدا بعد الارتطام بالارض ذراع لا يتحرك بسبب
جلطه فى المخ من سنين ارتطم بالارض و ازرق بسواد شكله بشع جدا و يؤلم المريضه جدا
فما العلاج

يجب عمل اشعة xray. ..

واحده عندها 54 سنه تعاني من الم في الساق و تنميل في احد اصابع القدم بعد اخذ
حقنة سيناكتين ديبوت

لا علاقه للابره بما تعاني عليها إجراء الفحص السريري والشعاعي عند طبيب جراحه
اعصاب لتبيان السبب

هل يوجد اشيا اقعلها مثلاً تمارين او اي شي لتسكين الالم

السؤال غير واضح بالمره. اي تمارين واي الم تعني؟ الم راسك ام يديك ام الاذرع ام
السيقان ام الظهر؟ ماهي حالتك بالضبط وضح

السلام عليكم عفواً لدينا طفله تبلغ سنتين من العمر ظهر على فخذها الأيمن بقعه
حمراء وفي مركزها شي ابيض أو اصفر ولا يحكها ولا يؤلمها عند الضغط عليها علما انه
ليس في مكان الحفاظه

احتمال اصابتها خراج .تحليل كرياه الدم البيض ESR

