عانيت من زيادة سريعة في الوزن بعد انجابي لطفلتي الثانية وبعد فطامي لها ب6 سهور
احس وزني ينزل بسرعة دون ريجيم او رياصة ولكن احس جسمي اصبح فيه ترهلات وكزلك
وجهي كيف اعمل على شد الجلد في وجهي وجسمي وهل كريمات مثل بوندس ايج ميراكل فعال
او اولاي توتال ايفيكتس تكون فعالة لهيك حالات خاصة للوجه

تمارين تزيل الترهلات واهمها انك تنامي على ظهرك و ترفعي رجلك و تتحركي زي العجلة
او تقربي الركبتين جهة البطن وتبعديهم والرجلين جنب بعض، او حزام الساونا، أو
حزام الشد...

ما هو علاج الزيادات حول الأظافر؟

ماذا تقصد بالزيادات؟

لدي مرض صدف في رأسي و اريد اسم دواء مشفى ... شكرا لكم

علاج الصدفية تركيبة طبية حصلت من خلالها على براءة اختراع لمعالجة مرض الصدفية
ان كنت جادا في العلاج عليك اولا اجراء فحوصات فيتاميندال والزند وفيتامين ب12
والكالسيوم...

ما سبب تشققات على البطن

سبب التشققات هو نقص في وزن جسمك. وعدم ممارسة الرياضة

سيدي أنا أعاني من فطريات في الرأس تشبه القشرة تزداد في فصل الشتاء و تنقص في
فصل الصيف و قد طهرت لي منذ أكثر من 10 سنوات تزداد حكتها كلما كبر شعري أفيذوني
بارك الله فيكم.

ما دامت تزداد في الشتاء فهنالك احتمال ان تكون صدفية ارسل صورة عبر الطبي
استشارة للتشخيص والمساعدة

السلام عليكم.. اود ان اعرف هل فعلا هناك علاج للسلوليت ام لا ؟ و ما هو ؟ شكرا

السوليت يحدث نتيجه تراكم خلايا الدهون تحت الجلد فيعطي مظهر قشره البرتقال لذا
يجب وضع نظام فذائي صحي مع تناول الماء ومضادات الاكسده والالتزام بنظام رياضي
جيد مع عمل...

استخدمت مضاد Julphamox الكبسولات لالتهاب الاذن ..بعد اسبوع تقريبا لاحظت ظهور
طفح جلدي عبارة عن حبوب حمراء صغيرة رأسها ابيض في منطقة الظهر والاكتاف.. ماذا
تنصح ان افعل

ليس شرطا أن تكون نتيجة المضاد الحيوي. ممكن أسباب أخرى لذا أنصح بمراجعة اختصاصي
جلدية للتشخيص والعلاج.

السلام عليكم تعرضت لحادث مما ادى الى جروح عميقه بجسدي وتبقى اثار مائله للون
الاسود باليد وبعض التقرحات ارجو افادتي بمرهم مناسب لها وشكراً

كل الكريمات المضادة للندوب اى اثار الجروح مثل سيكابلاست او سيكاسكين او
سيكاموزا او كيلو-كوت فهى منفعة يجب استعمالها يوميا لمدة اكثر من اربع اشهر

بعد ممارسه الرياضه الاحظ انتفاخ وتورم بسيط في وجهي وشفتي ولايلاحظ هذا التورم
في الغالب غيري فما هي الاسباب؟

زيادة في افراز مادة السيروتينين

انا حامل في الشهر السابع ولدي حكة شديده في جسمي لاتهدأ لدرجة الهرش حتى نزول
الدم ؟مالسبب والحل؟

استخدمي كريم يحتوي كلامين وهذه الحكة تحدث اثناء الحمل وعند اللازوم تناولي مضاد
للحساسية

