عملت صورة دم كامل Haemoglobin (16)_ Platelet Count 152 _TotalLeucocytic Count
5.7 _ Neutrophils 46% _ Lymphocytes 47% علماً انى مصاب بكتريا الحلزونية و شرح
شرجى باخذ زبسروسين

معظم الأرقام طبيعية ماعدا زيادة طفيفة في نسبة ال (Lymphocytes) وذلك يحدث غالبا
نتيج عدوى فيروسية وليست بكتيرية (أي لا علاقة لها بالبكتريا الحلزونية)

ماهو نقص الدم الأبيض في الجسم

أي نقص كرات الدم البيضاء عن 4000 وذلك يحدث اما لسبب يؤثر على الانتاج بنخاع
الدم أو بسبب زيادة التكسير لكبر الطحال

اخى مريض بسرطان الدم والان اصبحت الحاله متدهورة عايزة اعرف بس لية السكر عندو
بينخفض دائما

عند نشاط الاورام الخبيثة تزيد نسبة استهلاك الغذاء والسكر

السلام عليكم ماهو المعدل الطبيعي لتحليل الفصائح الدموية؟ لأَنِّي أنا قمت
بالتحليل وطلعت النتيجة عندي 499 نتيجة الفصائح الدموية هل هذه النتيجة خارجة عن
المعدل الطبيعي ؟

هي ضمن المعدل الاعتيادي 250-450 المرجعي والتحليل عندك يجب ان يرافقه الحد
الاقصى في ورقة النتيجة تحقق من ذلك ان فاتت الصفائح 1000 عندها يجب الاهتمام
بعلاجها

ما هي افضل حميه لتقليل نسبة اليوريا في الدم

تنتج اليوريا عن تكسر البروتين سواء الموجود بعضلات الجسم أو المستهلك في الطعام
ثم يتخلص منها الجسم في البول بواسطة الكلى وتزداد نسبة اليوريا عند حدوث اعتلال
بالكلى...

علاج فقر الدم

على حسب السبب

علاج فقر الدم

على حسب نوعه وسببه

عملت حليل صورة دم كامل طلع Lymphocytes 47.0% ( 2.70 x10^9/L 1 - 4.8 Comment :
RELATIVE LYMPHOCYTOSIS هل يدل عندى صفائح اللمفاوية مرتفعه تدل على مرض خطير
وشكرا

لا داع للقلق

هل يمكن ان يتحول الشخص المصاب بمرض انيميا المنجلية الى شخص مصاب به؟؟ وما هي
الاعراض؟؟؟؟

ان كنت تقصد الحامل لهيموجلولين مصاب بالمرض (غير تام) وذلك طبعة بالجينات فلا
يتحول وان كنت ان لديه المرض التام فذلك مصاب بها

علاج الانميا الحاده

على حسب نوعه وسببه

