ماهو التحليل الذي يبين سلامة الامتصاص للاكل؟

سوء الامتصاص لها اسباب واشكال مختلفة وهناك عدة تحاليل مختلفة حسب الاشتباه
السريري، بعض التحاليل يمكن ان تجرى على براز المريض للبحث عن سوء امتصاص
الدهنيات مثلا...

ما سبب الشعور بحرقة شديدة فى منطقة الحجاب الحاجز مع غثيان وشعور بالاستفراغ
وسوء هضم بعد تناول وجبة العشاء بساعة تقريبا؟

اذا كانت الحالة حادة فقد يكون السبب التهاب معدة وامعاء بسبب عدوى فيروسية او
جرثومية ، واذا كانت الحالة مزمنة وطويلة الامد فهي بحاجة لتقييم ادق وفحص جيد
للانبوب...

ما مدي خطوره تضخم الطحال و هل هو سبب في سيوله الدم

ضخامة الطحال يمكن ان تترافق مع فرط نشاط الطحال حيث يقوم الطحال بتخريب عناصر
الدم من كريات حمر وبيض وصفيحات بشكل شاذ وهذا يؤدي الى اختلاطات منها النزوف
نتيجة نقص...

ب اعاني من الم في القناة الشرجية (الشرج ) ولا اقدر على التبرز كثيرا يخرج قليل
جدا جدا وبالم كبير وبطني منتفخة احس بفشل احيانا واحيانا احس بانه لارغبة لي في
الاكل ولا في الشرب مع القليل من الحمى مر علي اسبوعين لم اقدر على التبرز ارجو
منكم المساعدة في اعطائي توجيهات وعلاج لحالتي بارك ال

إمِساك هو حالة عدم خروج البراز وبقائه في المصارين. اضطراب في وظيفة الأمعاء
ينجم عنه تعوق، أو نقص خروج البراز. والإمساك المزمن قد يسبب اضطرابات أخرى مثل
الصداع...

انا شاب عمري 35 اعاني من تقرحات في المعدة والمري والقولون علي حسب اخر منظار
قبل سنة تقريبا وكنت اشكو سابقا من وجود (هيلوباكتر بايلووري) استعملت العلاج
الثلاثي لفترة طويلة واخر فحص مختبري اجريته كانت النتيجة سلبية لكن لازال اعراض
الحموضة والاسهال من فترة لاخري والمغص بعد التبرز ولالام المعدة ماهوحلي؟

عليك عمل فحص للبراز والبحث عن طفيليات أو ربما تقرحات في الأمعاء، كما أن عليك
المحافظة على نظام تغذية مريح للمعدة والأمعاء ، والإكثار من الخضار والفواكه
وشرب الماء.

ماذا ياكل الشخص الذي مستئصل المراره الجدول الغذائي

لا داعي لبرنامج غذائي بالمرة، فقط ابتعدي عن الدهون قليلاً وكلي ما تشائين،
وأكثري من الخضار والفواكه.

هل لدوالي المريء علاقه بتضخم الطحال؟

دوالي المري تحدث غالبا في تشمع الكبد نتيجة فرط توتر الوريد الباب(ارتفاع الضغط
في الجملة الوريدية البابية) الذي قد يسبب ضخامة طحال ايضا بالاضافة الى دوالي
المريء

انا يحصل عندي براز في اليوم مرة واحده ويكون بعضه تقريبا قاسي والباقي رطب
واحيانا يحصل عندي التبرز مرتين فهل اذا حصل باليوم تبرز واحد يكفي؟وعملت تحليل
براز وقالوا عسر هضم خفيف؟

المهم أن يتم البراز ولو مرة يومياً، ويفضل تناول الخضروات والفواكه ، راجع إمساك
في القاموس.

قبل اييام كانت اختي تشتكي من الم في بطنها وعندما سالتها من اي جهه قالت من
الاعلى فشككت بان تكوون معدتها لكن حينما ذهبنا الى الطبيب كانت تشير للاسفل
وتبين بعد ذلك ان لديها التهاب بالكلى هل هل يشكل التهاب االكلى على وظيفة
الكليه؟ وهل من الممكن ان يتفاقم الى فش

لا تتسرع وتتصور الأسوأ، فهذا في الغالب التهاب بسيط في المجاري البولية والغالب
أنه لا يصل إلى الكلى، ويعالج ببعض المضادات الحيوية،

لماذا اشعر دائما بالم وحرقان فى المعدة وايضا الم فى ظهرى فى الجزء المقابل
للمعدة واحيانا كثيرة عند الشعور بهذا الحرقان والالم الاحظ سرعة ضربات القلب

ألم وحرقان المعدة يعني وجود التهاب أو قرحة في المعدة وللتفريق بينهما ننصحك
بعمل تنظير للمعدة ، وفحص لجرثومة القرحة وهي الجرثومة الحلزونية اللولبية ن
وهناك علامة...

