#  كي غونغ

شكل من المُعالَجَةٌ التَنْبيهِيَّة بالتمارين الصينيّة، و الذي يقترح تَحسين
الصحة بإعادة توجيه التركيز الذهنيّ و التنفّس و التناسق و الإرتخاء. و الهدف هو
إعادة التوازن لقدرات الجسد الخاصة على الشفاء وذلك بتَنْشيط التيارات الكهربية
أَو الطاقِيّة المُقترحة التي تَتدفّق على طول خطوط الطول الواقعة في كافة أنحاء
الجسد. و لا تتبع خطوط الطول هذه سُبُل عصبيّة أو عضليّة تقليديّة. و قد كان الكي
غونغ فعّالاً في التَدْبيرٌ العِلاجِيّ للمرض المُزمن، (ومثال على ذلك: -، فرط
ضغط الدم و الربو و الحساسيّات و التعب المُزمن و السكّري و إلتهاب المفاصل)، و
تعزيز الصحّة و تدبير الإجهاد و المرض الطرفي (كالتَلْطيف) و الحالات المرضيّة
المعديّة المعويّة و آلام العَضَلِيّة الهَيْكلِيّة و الإصابات الرياضيّة و أوجاع
الرأس التَوَتُّريّة و البرد و النَّزْلَةُ الوافِدَة ( انفلونزا) و الطنين.

