#  الأطفال البدناء لديهم 40 في المئة احتمالية أكبر للإصابة بارتجاع المريء

أخبار الطبي. حاولت دراسة تحديد مدى وجود علاقة بين السمنة وارتجاع المريء لدى
الأطفال، وهي الرابطة التي وضحت سابقا في البالغين.

  

فارتجاع المريء يؤدي إلى أمراض الجهاز التنفسي المزمنة، كالسعال الدائم والربو
والتهاب الحنجرة، وإذا ترك دون علاج يؤدي ايضا لزيادة خطر الإصابة بسرطان المريء
(الأنبوب الذي ينقل الطعام من الفم إلى المعدة) اذا ما استمر خلال مرحلة البلوغ.

  

واستخدم الباحثون السجلات الصحية الإلكترونية ل 690321 طفل تتراوح أعمارهم بين
9-12 عاما، ووجدوا الأطفال البدناء جدا لديهم 40 في المئة احتمالية أكبر للإصابة
بارتجاع المريء، والأطفال الذين يعانون من البدانة المعتدلة بنسبة 30 في المئة
أعلى من الأطفال ذوي الوزن الطبيعي.

  

البدانة في مرحلة الطفولة تأتي مع مخاطر عالية وكثير من العواقب الصحية الخطيرة
مثل مرض السكري وأمراض القلب والأوعية الدموية والسرطان.

  

وعلى الرغم من أن بعض المشاكل الصحية المرتبطة بالسمنة قد لا تبدو هامة في مرحلة
الطفولة، فمن الممكن أن تكون عبئا كبيرا على المريض وتصل إلى حالة خطيرة في وقت
لاحق من الحياة، لذلك يجب التركيز على البحث عن العوامل المرتبطة بالسمنة ومعالجة
البدانة في مرحلة الطفولة واعتبارها قضية الصحة الأولى لكل الأسرة.

  

المصدر:sciencedaily

