السلام عليكم دكتور انا سقطت على عكسي وانقطع عندي العصب في اليد اليسرى و فقدت
الحس و صعوبة الحركة ونحلت ايدي اجريت العملية في اليوم الثاني لا ادري هل يعود
الاحساس والحركة ام لا

يحتاج العصب من ثلاثة الى ستة شهور لاستعادة قوته واذا لم يتحسن فتكون الاعاقه
دائمه .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي صداع أحيانا يكون في قمة الرأس ومن الخلف
وأحيانا يكون فوق العينين وأحيانا يكون خلف الرأس يعني الألم ينتقل من مكان لآخر
. أرجو معرفة السبب

قد يكون الصداع مرض الشقيقه بحاجه الى متابعه من قبل اختصاصي الاعصاب .

السلام عليكم اعاني منذ سنة تقريبا من الام في منطقة بين الحاجبين عند التركيز في
الدراسة او التخيل بشي ما او التركيز مع احد يتحدث الي يبدا الالم وكان مطرقة
تطرق علي هذه المنطقة

ننصحك بقياس ضغط الدم وفحص النظر وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع التواصل
معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وللتوصل للتشخيص
السليم ووصف...

أعاني من صداع دائم في مؤخرة الرأس من الخلف .مع العلم أن وضعية النوم لم تتغير
وإرتفاع الوسادة ثابت ولم يحدث تغيير في حياتي اليومية ويحدث أيضآ بعض الدوار
وألم بكل الرأس

ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على الخ والفقرات العنقية مع
التواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ووصف العلاج
المناسب مع...

هل يحتمل وجود علاقه بين البقع السوداء خلف الرقبه بالفقرات العنقيه او اصابتها

للتاكد من ذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية والتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتوصل الى وجود العلاقة من عدمها

اريد دواء مهدئ للاعصاب

لايفضل استخدام مهدات الاعصاب بدون تشخيص لسبب توتر الاعصاب ننصحك بالتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لشرح المزيد عن حالتك النفسية ووصف العلاج
المناسب...

والدتي لديها السكري ولها سنتين تعاني من الم في الجسم ورعشة في اليد اليسرى والم
في الرقبه والراس هل الغده الدرقيه لها دور في ذلك

يجب مراجعه طبيب امراض السكر اولا وبالسرعه القصوى للكشف والعلاج وتخلخل الاسنان
احد اعراض مرض السكر وسلامتها

اعاني من رجفه شديده داخل الجسم اثناءالنوم ماهي الاسباب،،مع خفقان شديدبالقلب،،
بدون ان يحس بها من حولي

الشعور بالرجفان ،دون وجود رجفان حقيقي ،قد يكون من علامات القلق . لا بد من تحري
بقية الاعراض للتوصل إلى تشخيص دقيق .

السلام عليكم، انا شاب متزوج عمري 28 اشعر منذ حوالي شهر بالم بلقدم من الفخذ حتى
الركبة وهو غريب كالحرق اشعر به عند اللمس و التمرير برؤوس الاصابع وليس عند
الضغط مع العلم لايوجد اثار على الجلد وبدأ ينتقل الالم حتى استقر بين الفخذين
ارجو منكم المساعدة.

ماتعانى منه هى اعراض عرق الانسى او النسا نتيجة للضغط على جذور الاعصاب بالفقرات
العجزية القطنية ننصحك بعمل رسم عصب على اعصاب الطرف السفلى المصاب مع اشعة
رنين...

انا اخر دورة ليا 22-10-2014 فى اى يوم بكمل شهر جديد ؟؟ وهل المشروبات الغازيه
خطر هذه الفتره ام لا ؟؟

ننصحك بالتوجه بالسؤال الى الزميل استشارى امراض النساء والتوليد بموقع الطبى

