السلام عليكم لو سمحتوا بغيت حل لمشكلتي اعاني من حساسية حادة بالجيوب الانفية
منذ ٦ سنوات وكل سنة تزيد معاي وتتعبني والغبار والالام الراس وتسكير ابي الحل
وسويت عملية وماكو فايدة

هل الحساسية دائمة ام موسمية افضل علاج هو الوقاية اولا اي الابتعاد عن مثيرات
الحساسية قدر الامكان هنالك ايضا مضادات الهيستامين و بخاخات الكورتيزون وواخيرا
التطعيم...

الم اسفل الحلق الجهة اليمنى يمتد لاخر الرقبة على شكل لسع او وخز ويزداد كلما
رفعت رأسي للاعلى او ضغطت اسفل الفك السفلي بنقطة معينة وهو يشبه الم العصب لكنه
ممتد للحلق و الرقبة

اسباب عديدة من التهابات في الغدة اللعابية الى تكلس في اوتار عضلة معينة الى
وجود شد عضلي في عضلة من عضلات الرقبة يجب التوجه للطبيب لتحديد السبب

السلام عليكم اعاني منذ فترة شهر تقريبا من انسداد في الانف وخاصة عن النوم وفي
الفترة الاخير اعاني من الانسداد في حتى في النهار

وجود تضخم في القرنيات الانفية مع او بدون حساسية موسمية قد يكون سبب من الاسباب
يلزم فحصك من اخصائي لتشخيصك و علاجك و شكرا

علاح العصب السابع

يعتمد على السبب بعد الكشف وإجراء الفحوصات الازمه والصور الشعاعيه قد يكون السبب
فيروسي بكتيىرى أورام أو بدون سبب سرعة العلاج تعطي نتيجه أفضل وغالبا يطرأ تحسن
تلقائي...

امي عمرها 41سنة تعاني من مشكلة في انفها فهي لا تستطيع ان تشتم اي رائحة ولكنها
تستطيع ان تتنفس اعطاها الاطباء دواء لكنه ضرها فهل يمكنكم ان ترشيدونا الى اي
دواء لا يضرها شكرا

يجب معرفة سبب فقدان حاسة الشم اولا وهل يصاحبها اي اعراض اخرى المريضة قد تحتاج
الى تنظير و اشعة مقطعية و من ثم بتم و صف العلاج بناء على التشخيص

لو سمحت عندى حساسية فى الجيوب الانفية وكشفت عند اكتر من دكتور واخدت علاجات
منها زرتك وموسيدين وافاميز وفلكسونيز وسلوبريد ومفيش فائدة معايا فايه العلاج
وهل ليها عملية

واضح انك استخدمت ادويه كثيره ولكن انصحك بمراجعة الطبيب فقد يصف لك
Montelukastبالاضافه الى Loratadine أو ليناقشك بخيارات جراحية

زوجي عنده التهاب في الحلق لوز له 8 شهور ومو راضي يروح مستشفي والحين عنده الم
بالقلب وعنده صديد وش افضل مضاد يستخدمه

قبل استخدام اي مضاد انصح للذهاب لدكتور قلب للاطمئنان على حالة القلب و بعد
الاطمئنان مراجعة الأخصائي لمعرفة وضع اللوز لان التهاب اللوز المزمن له مسببات
كثيرة و يتم...

اعاني من التهاب في الاذن اليمنى والاذنين اشعر بانهما مسدودتان و يخرج منهما
سائل اصفر لزج احيانا ،هل عملية التنفس العكس تسبب ضرر لو فعلتها لفتح انسداد
الاذن؟ وهل البخار مضر ؟

اذا كان يوجد ثقب في الطبلة تنفس العكس قد يمنع الثقب من التسكير انصحك بعدم
ادخال الماء للاذن و عمل صورة طبقية للاذن لمعرفة وضعها

يوجد بلغم علي طول في الحلق مستمر وبيضيقني

اذا كان يصاحب البلغم حرقان فى منطقه المعده احيانا فيمكن انك تعانى من ارتجاع
بالمرئ واذا كان يصاحبه زكام مع رشح وعطس احيانا فيمكن ان يكون السبب حساسيه
اوالتهاب...

لدي وجع في الحنجره والاذنين من وقت ما سبب هذا الوجع وهل يحتاج ذلك الى استشارة
الطبيب

بالعادة ٩٠٪ من الام الأذن تكون من أسباب اخرى و ليس من الأذن و نصف العصب الذي
يغذي الحنجرة يغذي الأذن انصحك بمراجعة اخصائي لعلاج الحنجرة و عند علاج الحنجرة
باْذن الله...

