منذ ثلاث ايام اعاني من خروج دم عند التبرز ليس مختلط مع البراز وانما ينزل
بعده,مع الشعور بوخز بسيط في احد اطراف فتحة الشرج الداخلية تميل الى الحكة
الخفيفة,كما انني لاحظت حدوث ما يشبه الثقب او جرح عند الطرف العلوي والسفلي
لفتحة الشرج من الخارج ؟؟؟

ان كان الدم خال من المخاط و ذو لون احمر صافي..وينقط بعد التبرز..فانك بحاجه الى
فحص من قبل اختصاصي الجراحه العامه او جراحة الجهاز الهضمي.....

اعاني من احمرار بجانب فتحة الشرج منذ شهر وتوسع فيها بسبب وضع الشطاف داخل الشرج
ليسهل عملية الامساك التي لدي مع العلم تأتيني حكة بعد قضاء الحاجة واثناء التعرق
فما الحل

توقف عن هذه العادة، وعلاج الإمساك ليس هكذا بل بتغيير طعامك وشرابك والإكثار من
الخضروات والفواكه وشرب الماء والسوائل يمكن استعمال مرهم عادي لتخفيف الحكة كما
يجب فحص...

هل وجود حصوه فى الحالب تسبب الم فى الساق وتنميل حيث اننى قمت بعمل تحاليل دم
وبول وكانت طبيعيعه ما عدا وجود دم فى البول ول هل سبب البول فى الدم من الحصوه
والرمل كما قال لى المختبر وماهى طريقه التخلص من الحصوه بدون عمليه جراحيه ولكم
جزيل الشكر

قبل التخلص من الحصوه...عليك اولا اثبات وجودها ويتم ذلك عن طريق صورة التراساوند
وصورة اشعه من الممكن ان كانت الحصوه صغيره ان تنزل عن طريق زيادة شرب السوائل

أعانى من وجود أملاح اليورات بكثرة فى البول وكذلك إلتهابات بالمثانة فماهى
الطريقة المناسبة لتقليل أملاح اليورات بالحمية والغذاء المناسب وماهى العشبة
المناسبة لتناول شرابها وشكر

وجود أملاح اليورات بالبول يدل على خلل قد يؤدى لتكوين الحصوات وله علاقة بأكل
البروتينات (الحيوانية والنباتية)بكثرة وكذلك الأكثار من شرب الشاى .لذلك ينصح
بالاقلال من...

المني ابيض مصفر وعند خروجه تخرج معه قطع بيضاء متجمدة وفي بعض المرات تخرخ مع
نهاية البول قطع لزجة بيضاء وشكرا

لا بد من تحليل السائل المنوي........ ربما كان الامر طبيعيا ولا يحتاج الى اي
علاج....

ما سبب نزول بول ابيض كاتم فى اول نزول البول يحدث على فترات متباعده 27

طالما انه يحدث على فترات متباعده فلا خوف منه بالتالي على ما يبدو انه افرازات
طبيعيه نتيجه للاحتقان والتهيج الجنسي وهذا امر طبيعي

ما هى اعراض دوالى الخصية وكيفية تشخيصها وهل الافراط فى ممارسة العادة السرية
يسبب الدوالى

العاده السريه لا تسبب دوالي الخصيه..لكن يوجد اضرار اخرى كثيره .....ابتعد عن
هذه الممارسه السيئه دوالي الخصيه من الممكن ان تشاهد بمجرد النظر الى الخصيتين
من قبل...

ما هو أفضل علاج لالتهاب المجاري البولية

أفضل علاج لألتهابات المجارى البولية هو الذى نختاره من المزرعة والذى يناسب سن
وحالة المريض وأيضا عدم وجود حساسية منه عند المريض.

السلام عليكم هل هناك دواء للزيادة من قوة الحبوانات المنوية وسمعت بوجود tigra
energie men هل هو جيد

بحسب الحالة والمرض يعطى الدواء تابع مع اختصاصي وفي حال كنت سليم وطبيعي -اهتم
فقط بالغذاء الجيد والمتنوع

فى داخل عين القضيب سائل بعض مرات اشعر بالبرد فى عين راس القضيب

هذا امر طبيعي جدا لا ثخف ولا تعره اي انتباه

