ما هي اعراض الاساسيه لطفل المنغولي والتي تواكد ان الطفل عنده نسبه ولو كانت
بسيطه؟

الاعراض متعددة و غير دقيقة التأكيد فقط بفحص الكروموسومات

انا مرضع وابنتي مصابة باليرقان الولادي وقد اصبت انا بالزكام فوصف الصيدلاني لي
هذا الدواء doliprane vitamine c فهل يظر هذا الدواء بابنتي لانها مصابة باليرقان
او لا يضر؟لاني قرات يمنع استخدامه لمرضى الكبد!

لا يؤثر

ابنتي ذات ال٤ سنوات لديها فراغات في مقدمه رأسها فيها شعر خفيف يختلف عن بقيه
رأسها هل أستطيع ان أضع لها ثوم لمده ربع ساعه يوميا ام يكون مضرا لها؟

راجعي طبيب الجلدية

هل يمكنني ان استخدام مشاية لطفلي و هو 5اشعر و نصف هل في خطورة ام لا

تقولين ان طفلك عمره 5 اشهر وتريدين استخدام مشاية له ، لا ادري هل المقصود من
مشاية هي التي توضع بالقدم اي حذاء او الجهاز الذي يجلس به الطفل لكي تساعدة
للمشي ؟ ارجو...

عندي ولد عمره 12 سنه ولحد الان يتبول في الفراش ماالسبب ارجو المساعده اشكركم

يجب عرضه على طبيب اطفال لمعرفة ما اذا كان ما يعانيه له اسباب عضوية ، واذا تبين
ان لا سبب عضوي يجب عندها عرض الموضوع على طبيب نفسي وعلاجه بسيط

ابنتي عمرها ٣سنوات ونصف وزنها ١٢ونص هل هاذا طبيعي وهل هناك اكلات معينه تساعد
على النمو

وزن الطفل الطبيعي المثالي بعمر 3 سنوات و نصف هو 15 كغ , و ما بين 13 كغ إلى 19
كغ يعتبر طبيعياً أيضاً لم تذكري طول الطفلة على كل الاحوال من الجيد عرضها على
طبيب الاطفل ...

لديه طفل يبلغ من العمر 8 سنوات وثلاثه اشهر يده اليمنه لايستطيع التحكم فيهامن
عند الاصابع مع العلم عند ما ولد فيه انضغط راسه في فترت الخروج هل هذا هو السبب
وما العلاج المناسب له ارجو الرد ولتوضيح ولكم جزير الشكر

لا يمكن ابداء رأي صائب دون فحص الطفل سريريا لذا من الضروري عرضه على طبيب
والافضل طبيب اعصاب لفحصه سرسريا ودراسته لمعرفة التشخيص الصحيح اولا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. . عندي طفلة تقريبا بتكمل سنة. . لاحظت منذ
ولادتها انتشار بقع سواد على طول ظهرها. . فحبيت اعرف شو سبب هذي البقع السوداء.
. أم فاطمة

من الافضل عرض الطفلة على طبيب جلد يجب فحص الطفلة سريريا ومعرفة طبيعة هذه البقع
لوضع التشخيص الصحيح والبحث عندها عن العلاج المناسب

طفلي يعاني من امساك منذ اشهر وذهبت الى اطباء ولكن لازال الامساك مستمر ؟؟ عمره٣
سنوات

يجب اعطائة خضار وفاكهة ويجب ان يشرب كمية كافية من الماء هذا ما سيساعده على
التخلص مكن الامساك انتبهي لاكله ولا تعطيه ما هو مضر مثل الحلويات والسكاكر
علميه ان يأكل...

سلام . ابنتي عمرها شهرين تخرج غازات كثيراً وبرازها قل كل ست ايام تخرج القليل
فقط لكن تخرج العازات بشكل مستمر هل يسبب لها امراض مستقبلاً لا سمح الله ارجو رد
وشكراً جزيلاً

يجب عرضها على طبيب اطفال لان خروج البراز مرة كل 6 ايام قليل جدا وغير طبيعي ولا
يجب الانتظار

