السلام عليكم ... عندي سؤال فيما يخص الشعر شعري طويل بس بنفس الوقت متقصف و ضعيف
و ايضا خفيف جربت كثير من المنتجات و الزيوت و لكن لا نتيجة هل لهذه المشكلة حل ,
مع العلم انه شعري لا يطول بسرعة و يتوقف نمومه عند مرحلة معينة يعني ما يستمر
بالطول ؟؟؟؟؟

تقصف الشعر يسبب تخرب جذع الشعرة وانْشِطاره مما يؤدي الى تساقطه، ويلاحظ عادة
نتيجة استخدام بعض المواد الكيميائية، ويُسمى أيضاً تَشَقُّقُ الشَعْر. الأسباب-
شد الشعر...

افضل طريقه لتبيض الجسم

من أجل توحيد لون البشرة وتبييضها كاملة وليس بقعة أو بقعتين تستعمل الحبوب :
ومنها : +الجولوتاثيون : عبارة عن ببتيد ثلاثي يوجد في الجسم بكميات ضئيلة ، وهو
مضاد...

هل خل التفاح مضر على البشره لما يخلط مع كريم وماء الورد وزيت اللوز والزنجبيل
لاني بدهن فيها مناطق معينه في الجسم

لا ينصح باستعمال مثل هذه الخلطات

عمري 26 وزني 56 اعاني من اثار حبوب وبقع واسمرار في المنطقة الحساسة بدئت في
استخدام كريم فيوسيدرم دون استشارة طبيب واثار الحبوب بدئت تروح هل الكريم له
اضرار وكم فترة استخدامه؟

لا توجد اضرار استخدمه لمدة اسبوعين

السلام عليكم، انا شلت شعر وجهي بالشمع وطلع بوجهي حبوب كثيره،يمكن حساسيه او شي،
تنصحوني بمرهم للحساسيه ولا لحب الشباب ؟

حتى نقدم المساعدة الأكيدة علينا أن نعرف هل بشرتك دهنية ؟ أم لا؟ خاصة وأن
احتمال ظهور الحب عند ازالة الشعر يحدث عادة في البشرة الدهنية ولكن يجب التأكد

السلام عليكم اريد ان اسال عن غسول جونسون الجل لازالة المكياج هل يصح استخدامه
لاصحاب البشرة الدهنية ام لا؟ انا استعمل مرطب من بيودرما هل استطيع وضعه للمنطقة
تحت العينين ؟ هل الة برواون القلم للمنطقة الحساسة جيدة ام لها اثار جانبية؟

غسول من جونسون للبشرة الدهنية الحساسة مكتوب عليه بدون صابون وبدون عطر وبدون
كحول هذا يناسب البشرة الدهنية كريم بيوديرما لاسفل العين للتخلص من الانتفاخ تحت
العين...

بشرتي مختلطة بها بقع بنية من اثار حب الشباب غير موحدة اللون هل يمكن ان استخدم
وصفة زيت الزيتون مع عصير الليمون لتفتيحها كل يوم او نشاء مع الليمون وشكرا

وصفة زيت الزيتون مع عصير الليمون هي الأفضل

حالة بشرتي صعبة اريد غسول مناسب للبشرة دهنية اريد حلاً سريعاً و ذات مفعول قوي
للتخلص على حبوب شباب ؟

يوجد انواع كثيره كغسول لحب الشباب متوفره بالاسواق والصيدليات اما بالنسبه لعلاج
حب الشباب فلابد من زيارة طبيب الجلديه للمعاينه فالعلاج يعتمد على شدة الحب قد
يكون...

ماهو افضل حل لازالة الشعر نهائيا

يمكنك اللجوء الى الليزر لازالة الشعر

السلام عليكم. لدي بقع بنيه في الوجه بسبب الحبوب ماهو علاجها .وشكرا

يتم علاج البقع بالتقشير الكيمائي والليزر الفراكسل

