السلام عليكم هل البنج له اضرار على المناطق الحساسة وله مفعول مفيد ولكم جزيل
الشكر

ممكن، وليس له أضرار.

دكتور اريد ان اعمل اشاعة دوبلر على القضيب هل اعملها مع الحقنة او من دونها. هل
للحقنة اضرار. افيدوني

الحقنة لي لها أضرار ودع الطبيب يقرر ماذا يريد!!!

عن ترهلات او تجاعيد على القضيب ، ماسببها؟ و هل العادة السرية من الاسباب؟علماً
أني صغير بالسن و لم يكن لدي هذه التجاعيد ، و هل ترك العادة يرجع الجلد لطبيعته
أو يجب استخدام علاج

لا يجب استخدام اي علاج ستعود الامور الى طبيعتها تماما

كنت امارس من الخلف و دات مرة زلق القضيب الى الامام لكن لم يدخل هل في تلك
اللحضة قد اكون خسرت عذريتي

بما انه لم يدخل من الامام...ولم ينزل اي نقطة دم مع عدم وجود
الم............فباعتقادي ان عذريتك سليمه

طول قضيبي 17 سم

هل هو سؤال او فقط للاعلان عن طول القضيب ؟؟؟ ما هو السؤال

هل ممارسة العادة السرية عند وجود الم في اسفل البطن والخصيتين ووجود اعراض يشك
انها اعراض زائدة دودية تؤثر على الزائدة او تسبب اي مضاعفات علما ان الصورة
للبطن وتحليل دم سليمين لكن قال الدكتور اشتباه هل هناك خطر او مضاعفات تحدث بسبب
العادة السرية ؟

لا يوجد علاقه بين الحالتين... لا ضرر مباشر من ممارسة العاده السريه....

انا عندي قذف سريع كيف اتخلص منه

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

عمري 13سنة و 5 اشهر كنت امارس العادة السرية بكثرة ولكن قبل شهرين الحمد لله
توقفت ولكني لاحظت ان القضيب ضعيف ولاينتصب جيدا فما السبب وما العلاج

انت لست بحاجه لاي علاج لانك طبيعي تماما لا داعي لممارسة هذه العاده السيئه
انتبه لصحتك ولغذائك السليم

انا ساتزوج بعد ٢٠يوم واشعر بسرعة قذف وكان لي علاقات جنسية من رجال كتبادل
وعلاقات مع سيدتين وامارس العاده السرية باستمرار والان قطعت علاقاتي كلها الان
والحمد لله هل يوجد علاج لسرعة القذف عندي

انتظر الى ما بعد الزواج لا يمكن القول عن سرعة القذف الا بعد مرور ثلاثة اشهر
على الاقل

يا دكتور انا اول مره اجرب الجنس في منطقة الدبر ، وبعده العمليه احس بمغص ف
البطن و دم يخرج من المنطقه نقط وليس بكثير ؟

قد يكون حصل شق شرجي أو بواسير، راجع اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي والتشخيص
الدقيق.

