فرجي يسبب لي حكه ماهو السبب؟

علاج الحكة المهبلية: اولا_الاهتمام بالنظافة الشخصية وذلك بتغيير الملابس
الداخلية مرتين يوميا وكذلك نزع الشعر ثانيا_تنشف المنطقة جيدا بعد الحمام ويكون
التنشيف من...

انا زوجى يعمل كثيرا في الشمس وتلتهب بشرتة ويعانى من اسمرار شديد اريد اى نوع
كريم واقى من الشمس يضعة قبل الذهاب للعمل وهو بشرتة دهنية جزاكم الله كل خير

سلامته ننصح اولا بالبتعاد للتعرض لاشعة الشمس بعد التاسعة صباحا وحتى اخامسه
مساء في فصل الصيف حتى لو استخدم واقي للشمس لانها ضارة جدا وحتى في الداخل ...

لدي حبوب شباب واثار حروق والون الاسمر ارد علاج فعال

مشكلته الحقيقية هي أن بشرة وجهه دهنية و حتى تتخلص من الحبوب الدهنية ، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

شعري يقع من جذوره ،ما الاسباب؟وكيفية حل المشكلة؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم. اختي من عمرها16 سنه تظهر بجسمها في الفخذين خراجات كتبر وتتجمع
فيها دم لونه داكن وجراحه وعملنه كل الفحوصات وعملنه تحليل زرع تطلع سليم
وماعرفنا شو السبب ولاعلاج

ما دام هنالك خراج فهنالك بكتيريا وعليك عمل زراعة من جديد في مختبر اخر على ان
لا تتناول مضاد حيوي قبل 48 ساعة من عمل الزراعة

أريد دواء لعلاج الحبوب التي تظهر في الصدر بعد منطقه الرقبة حمراء صغيره ومنتشرة
ولا يصاحبها أي حكه ؟؟

gh dl;k hgjaodw hgh fu] hgtpw hgsvdvd

هل يمكن استخدام الخلطات العشبيه للوجه اثناء استخدام كريم رتن اي

الخلطات العشبية معظمها تحتوي على مراهم الكورتزون مثل البتنوسام و الدرمودين و
هي مضره لجلد الوجه جدا

حدث عندي الم في مكان الحقن في العضل وذهب بلتدريج بعدها وجدت احمرار في مكان
الحقن وحكة عندما احكها تتصلب وتصبح بلظبط مثل لسعة الناموس بشكل كتله مستطيله هل
هذا الشئ خطر ؟

اجلس في ماء ساخن يوميا

اريد القضاء على حب الشباب ولكن اغلب الكريمات لها اثار جانبية واعراض ماهو
الدواء الانسب دون اخطار

الدواء الانسب ودون اخطار هو الزواج يحل كل مشاكل حب الشباب. وبما انك مازلت
قاصرة فما عليك سوى المثابرة في استعمال العلاج مثل الاقراص والكريم والقيام
بجلسات تجميلية...

اريد كريم لتفتيح لون الركبه حيث اعاني من اسمرارها منذ كنت صغيره ؟؟

اسمرار الركبه او الجلد يتبع ل نوع ولون البشرة ،من الافضل مراجعه الطبيب لمعرفه
السبب

