أعاني من الندم الشديد على القرارات المصيريةالخاطئةالتي اتخذتها فى الماضي وألوم
وأوبخ نفسي لإني لم أفكر ملياً وضررت نفسي لإني تركت الخيار الصحيح و ذهبت
للخاطيء ،فكيف اعالج هذا؟

التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي وممارسة تمارين السيطرة على النفس تفيدك
كثيرا لذا يفيدك مراجعة معالج نفسي بالقرب منك متخصص في العلاج السلوكي المعرفي

أعاني من خوف شديد من الموت منذ ٣اشهر فحوصاته سليمة ولاكني احيانا اشعر ان قلبي
ينبض ببطى او ان نبضات قلبي توقفت فأشعر بالهلع والرعب واصبحت لا اخرج من المنزل
واخاف من الاغماء

هذه اعراض اضطرابات القلق تحتاجين للتشخيص النفسي يفيدك في ذلك العلاج السلوكي
المعرفي والتدرب على مهارات الاسترخاء والتفكر الارتقائي

اشعر برعشه في يدي اليمني في لحظه الخوف او مع التعامل في اشياء دقيقه

التشخيص الجسدي واستبعاد العوامل الجسديه هام في البداية فان تبين خلوك من
الاضطرابات الجسدية فان هذه الرعشه تكون تعبيرا عن القلق يفيدك فيها التفكر
الارتقائي...

اشعر بالتعب والإرهاق والرغبة بالبكاء اصبحت اتحسس من اي شيء حتى ولو كان تافها
وابدا بالتفكير المفرط حتى تنتهي الفكرة بشكل سلبي اشعر بالصداع دوماً في اعلى
رأسي وحرقان في المعدة.

ما تعانين منه يحتاج الى مراجعة اقرب طبيب ومعالج نفسي لتقدير مدى احتياجك الى
التدخل العلاجي وذلك بأسرع وقت ممكن لازلت في مقتبل العمر وتدارك المضاعفات
تكون...

سلام عليكم اني حالتي النفسيه كلش تعبانه متكاب وعصبي كلش ومتوحد احب الوحده شلون
اعالجها

يفيدك التدرب على تنظيم نمط حياة صحي متوازن وعلى مهارتي الاسترخاء والتفكر
الارتقائي وعند وجود صعوبة يمكنك مراجعة المعالج النفسي القريب منك

اعاني من مرض نفسي لا اعلم ماهو ولكن اشكو من قلق وخوف وحزن ورغبةللبكاءوعدم
القدرة على النوم وذلك بسبب التفكير السلبي وتهيج القالون وعدم الرغبة في الطعم
والنظرة السوداء للحياةال

مرحبا, القلق والمزاج الاكتئاب علامات لوجود ضغوطات نفسية متراكمة. بالتالي يؤثر
علي جسمك ونومك. من السهل القضاء علي هذة الاعراض. اوصيك..بمراجعة طبيب
ومعالجة...

أشعر بالاكتئاب الدائم لا أستطيع الضحك لا أمتلك أصدقاء لا أستطيع التكلم أريد
الخروج من هذه الحالة كيف يمكنني أن أكون شخص طبيعي يتكلم بطلاقة و دائما ضاحكا ؟

انت في مقتبل العمر يفيدك تنظيم نمط الحياه و تعلم المهارات النفسية لمواجهة ضغوط
الحياه

أشعر بالاكتئاب الدائم لا أستطيع الضحك لا أمتلك أصدقاء لا أستطيع التكلم أريد
الخروج من هذه الحالة كيف يمكنني أن أكون شخص طبيعي يتكلم بطلاقة و دائما ضاحكا ؟

مرحبا, الإنسان الطبيعي يمر بفترات حزينة ويرغب بأن يكون لوحدة. الطبيعي أن لا
تطول فترة الانعزال. إذا لاحظت انها تشتد تطول فترة الأعراض وغير قادر علي
ادارتها... اوصيك...

اعاني من قلة النوم واضطراب احس بالام في المعدة اشعر باكتئاب وحزن واحيانا الم
في القلب عندما اغضب او احزن اريد دواء مهدئ ينظم لي نومي ويخرجني من حالة
الاكتئاب

مرحبا, المهديء فكرة جيدة بشرط أن يكون تحت اشراف طبيب لما له من آثار جانبية
طويلة المدي. أنصحك بمراجعة طبيب ومعالج نفسي والمواضبة علي العلاج والجلسات. كل
التوفيق.

اشرح لي بشكل مختصر كيف اتخلص من التوتر نهائياً

مرحبا, التدريب اليومي علي الاسترخاء لمدة ساعة أما متواصلة أو مجزءة علي فترة
الصباح والمساء ...يعني نص ساعة الصبح ونص ساعة المساء لها تأثير فعال في القضاء
علي...

