السﻻم عليكم اخواني استعملت دواء سولبيان 200 ملغ 'سولبيريد' مدة شهر جرعتان في
كل يوم اﻻن اريد التخلص منه تدريجياً ارشدوني جزاكم الله كل خير

يستخدم السوليبرايد لعلاج الانفصام وكمضاد للاكتئاب ومن اثاره الجانبية: النعاس
نقص الطاقة زيادة الوزن الإمساك يزيد أو ينقص الدافع الجنسي العجز الجنسي
ومشاكل...

هل دواء (seroxat 12.5) يسبب زياده الوزن بنسبه كبيره ام لا ؟

من اعراضه الخمول وزيادة الوزن، وتتعلق نسبة زيادة الوزن بالروتين اليومي والغذاء
المصاحب للدواء

هل الvoldic يؤثر على طفلتي اذا اخذته علما ب اني مرضعة

الدواء يتكون من ديكلوفيناك الصوديوم، وهو مضر للحوامل خاصة في الربع الأخير من
الحمل كما أنه يمر في حليب المرضعة ويؤثر على الوليد ، فلا تتناوليه إلا باستشارة
الطبيب.

انا استعمل دواء سوبراكس 400 و نيدازول لالتهاب الأمعاء و أريد أن أبدأ باستعمال
دواء سبرالكس و دوغماتيل فهل هناك آي تعارض دوائي أو تداخل بين آخر دوائين و اول
دوائين أو أي آثار سلبية؟

لا يوجد تعارض بين هذه الادوية ويمكن الجمع بينها بشرط الالتزام بتعليمات الطبيب
حول الجرع الموصوفة والمدة اللازمة لتناول العلاج

هل ميتفورمين وينثروب METFORMINE WINTHROP ينقص الوزن؟؟

عمَل الميتفورمين بعددٍ من الطرق لتَقليل مقدار السكَّر في الدَّم. أوَّلاً،
يُقلِّل من مقدار السكَّر الذي تُنتجه الخلايا في الكبد. ثانياً، يزيد من تَحسُّس
خَلايا...

ولدي يتقيأ وعندي دواء فلازول عمره 3 سنوات كم اعطيه من هذا الدواء

لا يأخذ فلازول ، اهم شيء الاكثار من السوائل واعطاؤه محلول جفاف وياخذ لبوس
كافسيد ( اقماع باراسيتامول) 2 لبوسة كل 24 ساعة وفي حين استمرار الاعراض يرجى
الذذهاب لطبيب...

أريد أن أعرف تاثير الدواءleponex25

اسمه العلمي كلوزابين اسلوب العملِ: يعمل كمانع لمستقبلات إتش-5 تي-3.
الاستعمالات: معالجة بدايةِ فقط إذا إحصاءِ الخلايا ألبيضاءِ ونتروفيل إحصاء
طبيعي؛ مراقبة الدمِّ...

هل يوجد بديل فى الرياض لدواء فالدوكسان ودواء آسيتا

يمكنك مراجعة احدى الصيدليلت الكبرى في الرياض والسؤال عن البديل ولكن يفضل
استشارة الطبيب قبل ذلك

كيفية استعمال كبسولات لانسازول عيار 30 ملغم في شهر رمضان الفضيل علما انني
استعمل حبه يوميا صباحا قبل الاكل بنصف ساعة شكرا

يستخدم حبه قبل الافطار مع اذان المغرب مباشرة ويفضل الاكل بعدها ب نصف ساعة

ما الأعراض الجانبية للكوجينتول والكويتابكس والمادة العلمية للكويتابكس هي
الكويتيابن

بشكل عام زياده الوزن والنوم لفترات طويله والخمول وقد تؤثر على الرغيه الجنسيه
هذه اهم الاثار الاكثر شيوعا وستقل هذه الاثار بعد 3 اسابيع من استخدام الادويه

