تم تشخيصى بالاصابة بالتهاب الكبد الوبائى viruse A من اسبوع و بالرغم من التزامى
بالسرير الا انى اعانى من الام فظيعة طوال الليل اسفل ظهرى و ركبتى تمتد بطول
الساقين و استخدمت مسكنات موضعية بدون فائدة ممكن اعرف سبب الالم و علاجه - 27
سنة انسة- وزن مثالى

ما تعانين منه قد يرافق التهاب الكبد من النوع A. المسكنات الموضعية كالمراهم
وأمثالها غالبا لا تكفي. راجعي الطبيب المختص الذي سيصف لك العلاج المناسب.

ماذا يقع تحت القفص الصدري الايمن وشكراا

الرئة اليمنى والكبد

السلام عليكم .. في الصباح فقط و فور إستيقاظي أشعر بغثيان و أحيانا أتقئ سائل
لازج مما يعدم رغبتي في الأكل كما أشعر بمرارة في فمي لا تزول بالمضمضة بالماء
كيف العلاج ؟

قد يكون عندك مشكله ارتجاع مرئ او التهابات في الاثني عشر والمعده .عليك اتباع
نظام غذائي صحي وتقليل الاطعمه التي تذيد حموضه المعده كالدهون والحلويات والقهوه
والشطه...

اعاني من خروج دم اثناء عملية التبرز بدون اي الم ليس بشكل مستمر واحيانا يكون
هناك امساك بسيط وبعدها بقليل يخرج دم بدون اي الم وهناك غازات بشكل مستمر

اذا كان لون الدم احمر فاتح عليك بزياره طبيب جراحه اولا لاستبعاد الامراض
الجراحيه ثم بعد ذلك زياره طبيب باطنه لعمل بعض الفحوصات

عوارض التبرز المستمر جاءت بعد توقفي عن تناول الفلاجيل علما بانه هناك تبرز وقت
العلاج خفيف ايضا وعدد تبرز طبيعي هل اعيد استعمال الفلاجيل مرة اخري اما ماذا
افعل وشكرا للتواصل

الأفضل عدم استعمال الفلاجيل بشكل دائم بل عمل تحاليل لمعرفة السبب وعلاجه

هل مخالطة سائل في جسم اخر. يسبب التهاب الكبد ب. ام لازم يكون مصاب

بعض فيروسات الكبد مثل A and E تنتقل بمخالطة المريض المصاب بتلك الفيروسات مثل
استخدام نفس الأدوات مثل أكواب الماء او أدوات الاكل او استخدام المراحيض مع نفس
المريض ، اما...

السلام عليكم والدتي الله يحفظها تشكو من الم بكامل بطنها الم حاد مفاجئ مع ضيق
تنفس ماسببه جزاكم الله خير

انصح بعمل رسم قلب كهربائى واشعة تلفزيونية على البطن الف سلامة

الشعور بغليان في وسط الرأس مع شد في الرقبة

لابد من تقييم حالتك من قبل الطبيب

امي في غيبوبه كبديه منذ يومين و تعاني من استسقاء و الم حاد لوجود بؤرة سرطانية
في الكبد المتليف جراء فيرس سى ، لم تستجب بالمحاليل و الهيباميرز ماهو الحل؟

في حالة وجود ورم خبيث في الكبد ، ما تعانيه والدتك امر طبيعي و لكن لا نستطيع
الحكم علي الحالة او العلاج بدون قراءة باقي الفحوصات و الكشف عليها و اذا كانت
تعاني من...

أعاني من مرض الفوال، تناولت حبة من دواء موديستامين --cyproheptadine -- وعندي
البول برتقالي غامق، ووعندي ألم في النصف السفلي وفي الاقدام. ما الحل ؟

قد تكون هذه من ضمن الأعراض الجانبية الخطرة للدواء لهذا ينصح بعدم اخذه مرة اخرى
وإجراء فحص صورة دم(CBC) وهابتوگلوبين لمعرفة اذا كان هناك تكسر الكريات الحمراء

