معي جرثومة المعدة ومعدلها عالي لاكن لا اعاني اللام كثيره الا كل فتره ولا نقصان
في الوزن لماذا؟؟؟؟

ليس من الضرورة نقصان الوزن عند الاصابة بالجرثومة من الافضل اخذ علاج للجرثومة
خاصى في حالة حدوث عوارض مثل الالم والحرقة الخ

هل جرثومة المعدة تسبب في انقاص الوزن ؟

لا تسبب مباشرة لكن اذا كانت الاصابة بها تتزامن مع الم وحرقة هذا يمنع الانسان
عن الطعام خوفا من زيادة الالم او الحموضة وهذا ما يكون سبب نقصان الوزن غالبا

أعاني دوخه وألم أسفل المعده وإرهاق وتقشر في الوجه بالأخص الجبهه وضيق في النفس
وكسل ولأول مره اصاب بالالتهابات في المهبل

ما ذكرتيه في سؤالك هو عدة اسئلة ولا علاقة ربما بينهما من اجل المعدة يجب اجراء
فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة من ناحية تقشر الوجه ربما كريم مرطب
للبشرة...

مرحبا دكتور ، اني اغاني من الم في البطن ' انتفاخ وارتفاع في الضغط ' ما السبب
اتمنى الأجابه تحياتي

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة من ناحية ارتفاع الضغط يجب
معرفة كم هو الارتفاع بالتحديد ويجب اجراء فحوصات كثيرة لمعرفة السبب ومتابعة
الموضوع...

السلام عليكوم اخي انا منز شهور قد اتاني حرقه وحكه في شرج فاذهبت الى صيدليه
وقلتو لهو ماذا يحصل لي فأعطاني مرهم ديدان لم ينفاعني وهاذا منزو ومن بعده لم
اهتم لكن بعد شهرين زاد

ما هو الدواء وهل وجد الطبيب عندك ديدان ؟ هل اجرى لك فحص للبراز ؟ هل فحص لك
منطقة الشرج مباشرة لفحصها ومعرفة ما اذا كان هناك التهاب في الجلد او ربما هناك
اي مشكلة...

السلام عليكم عندي استفسار لا اعاني من الامساك والبراز طبيعي ولاكن اتبرز مره كل
3 ايام مند وقت طويل اكتر من 4 سنين لم اعطي للامر اي اهمية لاكن قرات في مره انه
الطبيعي بشكل يومي

لا مشكلة في ذلك لكن من الجيد الاكثار من اكل الاطعمة المليئة بالالياف مثل
الخضار والفاكهة

الألم تحت الصدر بالنص وحراره والألم متنقل فالبطن ودم فالبراز وتجشو بااستمرار
واصوات فالبطن وعملت تحاليل والسونار سليم هل لازم منظار لأن أورام الجهاز
الهضمي. لا تظهر فالدم

هنا شيئان قد ذكرتيهما، وهو مشاكل في المعدة و أخرى في البراز.

أنا أم مرضع .. و اعاني من الامساك .. و لدي من دواءrialac .. بالنسبة الى الجرعه
التي يجب اخدها كم و متى و الى متى ..؟ و شكرا

علاج الامساك يجب ان يكون بالطرق الطبيعية ولا احبذ استعمال اي دواء اولا يجب
تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة
ويجب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب عمري 21سنة في يوم من الايام الماضية
اصبت بي اسهال ومعه الدم لاكن الاسهال انتهي ومازلت اجد الدم ولا اجد اي الام في
البطن الحمدلله ارجورد

و عليكم السلام ! هناك انواع من الجراثيم تسبب الاسهال مع وجود دم في البراز ، و
عندما توقف الاسهال بدون علاج جيد للقضاء على هذه الجرثومة بقيت الجرثومة و بقيت
معها...

ماهي الطرق لتنضيف القولون وهل هناك ادويه لهذا الغرض وشكرا

عادة ما يتكرر هذا السؤال . و لكن هناك سؤال آخر وهو مم نريد ان تنظف القولون و
ما هي الاعراض التي تزعجنافي القولون لكي ننظفه. يجب إجراء فحص للبراز و إذا تم
اكتشاف نوع من...

