#  نصائح في تغذية مرضى السكري

إن مرض السكري من أكثر الأمراض التي يمكن السيطرة عليها وذلك باتباع نمط حياة صحي
يشمل الغذاء السليم وممارسة النشاط الرياضي والمواظبة على العلاج مما يساعد في
ضبط معدل السكر في الدم وبالتالي التقليل من المضاعفات التي تنتج على المدى
البعيد.

##  **نصائح غذائية لمرضى السكري:**

• ينصح بتقسيم الوجبات بحيث تكون صغيرة ومتعددة وتجنب تناول كمية كبيرة من الطعام
في الوجبة الواحدة.

• تناول النشويات كالخبز والأرز والمعكرونة والفاكهة بكميات معتدلة لأن لها تأثير
مباشر على سكر الدم.

• ينصح بالإكثار من تناول الخضار وجعل طبق السلطة رئيسي في الوجبة لأنها تمد
الجسم بالعناصر الغذائية الضرورية بالإضافة إلى أنها تضبط مستوى سكر الدم.

• التقليل قدر الإمكان من تناول السكريات والحلويات أو تناولها ضمن الكمية
المسموحة .

• شرب لا يقل عن 8 أكواب من الماء يومياً.

• استخدام طريقة الشوي أو السلق أو الطبخ بالبخار عند اعداد الطعام وتجنب المقالي
قدر الإمكان.

• تناول المنتجات القليلة الدسم.

• من الأفضل التقليل من اللحوم الحمراء واستبدالها بالأسماك والدجاج وتناول
البقول كمصدر للبروتين .

• استبدال الخبز الأبيض بالأسمر وتناول الحبوب الكاملة (الشوفان، القمح الكامل،
الأرز البني، الشعير) والفواكة الطازجة بدلاً من العصائرلأن هذه الأغذية غنية
بالألياف التي تحافظ على مستوى السكر في الدم ضمن المعدل الطبيعي.

• الإحتفاظ ببعض الحلوى أو السكاكر عند الخروج من المنزل لتناولها عند حدوث
انخفاض مفاجئ في مستوى السكر.

• ينصح بتخفيض الوزن إذا كان الشخص يعاني من السمنة.

• زيادة النشاط الرياضي قدر الإمكان.

• عدم الإنصياع إلى الإشاعات التي تقول بأن هذه الوصفة أو الأعشاب تعالج السكري
بشكل تام دون الحاجة إلى استخدام الإنسولين وبالتالي التوقف عنه دون الرجوع إلى
الطبيب، كتناول العسل أو التمر بكميات كبيرة، فهذه الأمور تؤدي إلى حدوث مضاعفات
خطيرة وربما إلى الوفاة لا سمح الله.

• المحليات الصناعية الموافق عليها من قبل هيئة الغذاء والدواء (FDA) والتي يمكن
لمرضى السكري استخدامها بدلاً من السكر العادي (ولا ينصح بالإفراط في تناولها) :

1- السكارين.

2- الأسبارتام.

3- Acesulfame-K

4- سوكرلوز والنيوتام.

• وأخيراً يجب فحص مستوى السكر في الدم بشكل دوري وتسجيل القراءات والمراجعة بها
عند الطبيب لمعرفة مدى السيطرة على مستوى سكر الدم.

اقرأ أيضاً:

مريض السكري و صيام رمضان

تغذية أطفال مرضى السكري

الأعشاب بديل علاجي شائع للسكري

ماذا نعطي مريض السكري في حالة انخفاض السكر ؟

