مرحبا انا قبل أيام شخصو حالته ب 80 بل ميا مرض كرون لاكن غير متأكدين لأنه
الدكتوره قالته مرضك خفيف كثير و أعطني علاج اسمه Budenofalk 3 mg لمده ثلاث شهور
هل في أمل أن اتحسن

مرض كرون هو مرض مزمن. قد تكون في المراحل الأولى من المرض. الإلتزام بالعلاج مهم
جدا وذلك لتجنب المضاعفات التي تصاحب المرض.

سلام عليكم انا زوجي مصاب بداء كرون أخذ اول مره كرتزول ثلاثه شهور و بعدها تحسن
والتهاب صار 36 طبعي و الدكتوره ما أعطه علاج تقول ما يحتاج لين التهابات 36
طبيعي

مرض كرون هو مرض مزمن. بعد اخذ الكرتزول حتى يتم السيطره عى المرض يجي اكمال
علاجات اخرى مثل علاج ميسيلامين. وذلك لتجنب المضاعفات التي تصاحب المرض

ابني عمرو 5اشهر يعاني من اسهال مع براز بالدم لون الراز اخمنذ حوالي 13 يوما
اخذنها الى الطبيب فعطان المضدات الاحوية ولكن حالت لم تتحسن ماذا افعل ارجوكم
اني خائفة ان يصيبه الجفا

يجب اعادة اخذه الى المستشفى. الاسهال الدموي عند الاطفال قد يكون سببه مرض
انبعاج الامعاء intussusception. لا تتأخر باخذه الى المستشفى.

هل من المهم خروج الغازات بعد اجراء عملية ؟ لقد اجريت عملية لازالة حصوة المرارة
منذ 42 ساعه بالتمام ومنذ اجراءالعملية وحتى الان لم يخرج غاز اريد التاكد

خروج الغاز يدل الطبيب على حركة الأمعاء. بعد العمليات الجراحيه في البطن يحدث
شلل في حركة الامعاء لفتره وبعدها تعود للحركه. لا يسمح للمريض بالأكل أو الشرب
اذا لم تعود...

هل العلاج بالليزر ناجح لامراض الفتحه الشرجيه مثل البواسير والناسور والشرخ
الشرجي وهل موجود في العراق

العلاج يكون ناجح في المراحل الأولى من مرض البواسير

اعاني من كثرة الغازات و اصوات البطن و القليل من حكة فتحة الشرج ... ماذا عليً
أن افعل ؟؟

عليك تجنب الأطعمة التي تؤدي الى هذه الاعراض. اذا لم تتحسن عليك مراجعة الطبيب
للتقييم.

السلام عليكم توجد عندي حرقه في منطقة الشرج عند الجلوس لفتره طويله مع العلم انه
لايوجد عندي دم مع الخروج وكان عندي شرخ شرجي قديم وشفيت منه وعندما استخدم مرهم
البركتو تذهب مني

ما يجب فعله هو عرض الموضوع على طبيب جراح للفحص السريري المباشر وللتأكد من
التشخيص وعندها يمكن معرفة الطريقة الافضل للعلاج

لدي اسهال منذ ٧ اشهر وفي الفترة الاخيرة عملت منظار واتضح ان لدي التهابات بسيطة
واخذت دواء سالوفالك ولكن لم اشعر بأي تحسن وطلعت نتائج عينة المنظار سليمة ..
ارجو الرد منكم

ما هو نوع المنظار. هل هو منظار علوي. ام منظار سفلي. الاسهال المزمن له عدة
اسباب منها تحسس القمح والتهاب القولون التقرحي ومرض كرون ومرض ويبل. ايضا وجود
جرثومة جيارديا...

هل من الضروري اجراء ليزر البواسير عند اكتشاف انها من الدرجه الرابعه؟لااعاني من
الامساك المستمر ولا النزف الشرجي واقترح الطبيب علي اجرائها لان اعراض الحكه
ستستمر برغم العلاج

علاج الليزر للبواسير يعمل للدرجات الأولى والثانيه. اما الثالثه والرابعه
فالعلاج الأفضل هو الإزالة بالجراحه.

قالي دكتو اللي عملي العمليه البواسير انه صار عندي مرض الشمبنيو المهبل ولكن
كتبلي على دوا للوضوء فقط هل هدا كافي للتخلص من المرض اام يجيب معاينة دكتور اخر

مشاكل فطريات المهبل يجب متابعتها مع طبيب نسائي للفحص والتأكد من التشخيص لاعطاء
العلاج المناسب

