هل وجود خراج فى الاذن من سنتين ولكنه لا يؤلم خطوره على مع العلم ان هنالك الم
فى الحنجره وعظمها عظام الكتف والرقبه والقفص الصدرى وظهرخراج تحت درس؟

هذه يعتمد على نوعه خاصة اذا كان ناجم عن عدوى، ويتوجب تحديد الجرثومة المسببة
وعلاجه بشكل فعال وسريع

من مدة طويلة وانا اعاني من صفير مستمر في اذني اليسرى ماهو السبب افيدوني بارك
الله بكم

طنين الاذن منتشر كثيرا في حالات ممكن تحديد السبب وتحديد العلاج وحالات اخرى
يتعذر ذلك وعلى المريض التعايش مع المشكله

هل عندما يكون فيه ثقب في الأذن ويخرج منه سائل يسبب دوخه

خروج سائل من الاذن يعني وجود التهاب في الاذن الوسطى وممكن ان يسبب دوخه بسبب
تاثيره على الاذن الداخليه, راجع طبيبك لوصف المضاد الحيوي المناسب.

انا لدي اذن فقدت فيها عصب السمع بسبب ورم عصب السمع وطبعا ما بسمع فيها بس دايما
بضل اسمع صوت طقطقة فيها وبضايقني بس بكون لثواني ماهو سبب هذه الطقطقة

الطقطقه في الاذن قديكون شىء ما فيها او هناك خلل ما في مفصل الفك المجاور عليك
فحصها عند الطبيب

هل من الممكن عمل عملية لى فى الحاجز الانفى مع العلم انى عملتها من شهرين ولكن
منجحتش ممكن اعملها تانى ومع العلم انى عندى حساسيه وجيوب انفيه عليه

لايزال الوقت مبكرا لاعادة العمليه يجب التركيز على علا ج الحساسيه والجيوب
الانفيه ومن ثم يخضع الامر للطبيب المعالج ومن الافضل اخذ استشاره اكثر من طبيب
قبل اجراء...

، هل هناك طريقة صحية للتخلص من القيح الذي يتكرر ظهوره في اللوزتين، ليس في ايام
المرض، ولكن في الايام اليومية العادية وتداول هذا القيح؟ وبارك الله بكم.

بعض الاحيان طبيعة اللوزتين تكون قابله لتخزين بقايا الاطعمه وغالبا ماتظهر
برائحتهاالسيئه ولونها القيحي فاذا امكن السيطره عليها بالتنظيف المستمر وبواسطة
فرشاة...

اسباب وطرق علاج طنين الاذن

العمل في البدايه على تحديد السبب بعدها يمكن المحاوله عن طريق بعض العلاجات التي
تعمل على توسع الشرايين مثل Gencosan اذا اعطت نتيجه كان جيدا والا عليك
التأقلم...

انا فيه مشكله عندي اني شخص احب ان آكل مافي داخل الانف فهل هذا يضر باالصحه علما
اني الان عمري 30 سنه مااقدرت اتركها واذا كانت تضر باالصحه كيف الطريقه لترك
العاده

حول ضررها أو فائدتها فهناك طروحات مختلفة ومتناقضة، فهي تعتبر مضرة كونها تحتوي
على الجراثيم والملوثات التي لايسمح لها بدخول الجسم، وهناك من يعتقد أنها تقوي
جهاز...

انا تعرضت للانفلونزا ومن بعدها فقدت حاسة الشم فما علاج ذلك

انصحك بمراجعة اخصائي اعصاب ودماغ وعمل صورة رنين مغناطيسي للدماغ

هل يساعدهذا الدواء (RHWATHOLE WITH PROMETHAZINE) في علاج الهاب الازن بدون وضع
انبوب في قناة استاكيوس؟

عادة لايساعد ممكن اخذ بعض المضادات الحيويه والانتظار واعطاء مهله لثلاثة اشهر
عامل مهم ومن بعدها يقرر وضع انابيب ام لا

