ما الوقت المناسب لعمل تحاليل تاخر الحمل مثل تحليل الغده الدرقيه وهرمون الحليب
؟

الدرقيه اي وقت و هرمون الحليب ثاني يوم الدوره بالصباح على التاسعه صباحا

ماهو عمل ابرة الاوفيتريل علما ان المبيض فيه بويضتان من الجهة اليمنى اما اليسرى
لا يوجد بها ؟؟

تسمى ابره تفجير البويضات و تعطى عندما تصل البويضه للحجم المناسب حتى لو كانت
البويضات على مبيض واحد

هل الثالول في الرحم يؤثر على الحمل

غالبا يؤثر.ويمنع الحمل .او يسبب اجهاض

زوجتي حامل بالشهر الرابع ولديها اكزيما في اليدين هل تستطيع ان تستخدم كريم Qv
وهل له أضرار على الجنين

تستطيع وﻻ ضرر منه

ماسبب عدم نزول البويضه لقناة فالوب بعد ابرة التفجير مع العلم بان الانابيب
سليمه ؟

هذه إرادة الله. منكن تنزل مرة اخرى.

السلام عليكم دكتور انا انشاء انا دورتي اللي جاية هتبقي يوم 7/7/2015وبتخلص علي
يوم11/7عاوزة اعرف ايه الوقت المناسب للحمل ولكم جزيل الشكر

اذا كانت دورتك منتظمة و طولها ٢٨ يوم ففترة التبويض من ١٩ الي ٢٣ شهر ٧ مع العلم
بان موعد التبويض يمكن ان يتقدم او يتاخر بدون سبب

هل هناك خطوره للجماع اثناء الشهر الاول من الحمل

لا خطوره الا اذا كانت الحامل تشكو من نزيف او التهاب الجهاز التناسلي

السلام عليكم ،،انا عمري 20 صارلي 3سنوات متزوجة وحملت مرتين وسقطت وكل التحاليل
سليمة وعملت اشعة ملونة للرحم وكمان سليمة النتيجة وانا صار سنة ع الاسقاط الاخير
وماحبلت شنو السبب

عادة يوصى بإجراء الاختبارات الدموية لكشف أسباب الإسقاط المتكرر بعد ٣ إسقاطات و
لكن لا بأس أنك عملتيها في حال كانت قد أجريت بشكل كامل و كانت كلها طبيعية
فحاولي الحمل...

كيف أعلم اني حامل

أعراض الحمل من غثيان والفحص السريري والسونار وأحيانا المخبري في بداية الحمل

هل يصير حمل بعد دورة بي 5 الأيام

قد يحدث الحمل في اي يوم من الدورة الشهرية لكن هناك احتمالات مختلفة لكل فترة.

