بنتي باقي 5 ايام وتخلص الشهر الخامس وعندي بريميم كير (حبيبات الارز مع الحليب)
ها استخدمه وهل حلو لهااا

مادامت قد تجاوزت الأربعة شهور لامانع من البدء التدريجي في تجربة الطعام

السلام عليكم ولدي يبلغ من العمر شهر ونصف وهو نائم احسانا ينتفض كأنو راىء كابوس
او شي

النوم للطفل في مكان هادى مهم وهذه الحركات عادية

السلام عليكم لماذا يجب على الحامل وقف الرضاعة الطبيعية للرضيع

لم اسمع بذالك من اي مصدر علمي

طفلتي سنتان وشهران لا ترضع إلا حليب فول الصويالا تتناول أي طعام.قال الطبيب
لديها حساسية بروتين.معهااسهال دائم.ذهبت بها لأكثر من طبيبأكدوا أن وضعها سيتحسن
مع الوقت ما الحل؟

أقترح أن تجري لها تحليل ttg iga لنفي وجود سوء امتصاص أو ما يسمى بالداء الزلاقي

طفل عمره 10 شهور مصاب بي Acquired pure red cell aplasiau واستخدم كرتزون حبوب
ومن عمره 6 شهور لتاريخ اليوم وتم استبدال الحبوب بشراب كرتزون وبنعمل فحوصات
الدم CBC والحالةكما هي

قد تتحسن على الكورتيزون و عادة هذا التحسن يحدث في ثلاثة أرباع الحالات و في
الربع لا يتحسن و يحتاج لنقل دم بمعدل مرة كل 4 إلى 8 أسابيع

بسال عن استخدام الكرتزون لطفل عمره 10 شهور وبستخدم الكرتزون لفترة 4 شهور لعلاج
عدم انتاج كرويات الدم الحمراء ومازالت الحالة كما هي ?

عادة ثلاثة ارباع المرضى يستجيبون للعلاج بالبريدنيزولون و عادة تظهر طلائع
الكريات الحمراء في النقي بعد 1-3 اسابيع من بدء العلاج هناك مرضى لا يستجيبون و
هنا يستطل نقل...

التغذية الصحية لعمر16 شهر

مثل تغذية البالغ : مكونات من النشويات والبروتين و الدهون والفيتامينات و
الاملاح بصورة متوازية

السلام عليكم دكتور عندي طفله عمرها سنه وخمس شهور ولها رائحه بلفم ماهو سبب
الرئحه وماهو علاجها

قد يكون السبب التهاب اللوزات المزمن وقد يكون هنالك مشاكل صحية بالأسنان كالنخر
وغيره وقد يكون السبب أحياناً نقص السؤال المتناولة وأحياناً مشاكل هضمية
والتهابات...

بنتي عمرها اربع سنوات وعشر اشهر ولحد الان كلامها غير مفهوم وتتلعثم بتلفظ
الكلام وعرضتها على دكتور انف واذن وحنجرة وقال عادي بمرور الوقت تتحسن ما رأيكم
رجاء الجواب

في الاحوال الطبيعيه فان الطفل لا يتاخر عن عمر ٣ سنوات لكي تكون اللغه والنطق
معقولين-يجب فحص السمع-عضلات الفم -استثناء اذيه بالاعصاب -عدم وجود نقص اكسجين
او التهابات...

ابني مشخص بسمات توحد طفيف لكنه كان طبيعي حت الشهر ١٤ تقريبا وبدا في الانتكاس
بعدها . ماهي الماده البيضاء وكيف استطيع تشخيص ما اذا كان بها خلل واي تخصص طبي
يستطيع توجيهنا بخصوص

اختصاصي اعصاب اطفال

