مشكلتي انه في وجهي حبوب وخاصة في الجبهه وبقية وجهي مافي شي استخدمت من استشارة
طبيب nadixa وكبسول زيترونير بس مافي فايده عمري 23 سنه

استخدمي كريم من مشتقات تتراسيكلين مع حبوب من مشتقات ايرثروسيكلين وابتعدي عن
تناول البيض والسمك والموز والمكسرات

انا عندي 15 سنة استعملت صابونة pears و كانت حلوة و بعد كدا وشي قشر و بقي مشدود
و ناشف كانه هيقشف دي حاجة حلوة عشان بيجدد الجلد و لا حاجة وحشة عشان كدا وشي
بيبوظ

حاجة سببت لك سلبيات ابتعدي عنها

السلام عليكم اعاني من حكة في الفخدين والخصيتين والركبتين واليدين وغالبا تتهيج
ليﻻ؛ من فضلكم افيدوني ما نوع الحكة وماهو الدواء ؟ وشكرا.

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد للفطريات مع تناول مضاد للحساسية

يتساقط شعري كثيرا مع العلم ولادنه من ٥ اشهر وارضع ابني حاليا طبيعي شو السبب
برايكم وماذا تنصحوني وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

هل يجوز استخدام واقي الشمس خلال فترة علاج الاكزما ذات اللون الاسود في الوجه ??
ارجو مساعدتي والتفضل بالاجابة

نعم يجوز ولا مانع

السلام عليكم انا بنت لقد طلع في الفخذ حبة حمراء بداخلها ساىل ابيض فماهو هذا

استخدمي كريم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

هل يمكن تفريغ الحبوب الدهنية المزعجه علي الوجه وثم تعقيم المكان ام ان ذلك
سيزيد من انتشارها

سيزيد انتشارها ومكانها يحدث حفرا

السلام عليكم ،، بدأت بأستخدام Tetralysal 300 لانه لدي مشكله الحبوب الشباب
وداخلها صديد في الوجه وفي الأفخاذ والإبط وصرف الدكتور لي لمده ٣ أشهر هل من ضرر
في ذالك؟

كن تحت اشراف الطبيب

انا كانت بشرة وجهي طبيعية بس فيها حب الشباب و ترك في وجهي اتر كثيرة و استعملت
كريم ريتاكنيل فتغير لون بشرتي الى بني و خاصة منطقة حول الفم. مادا افعل لاعيد
وجهي لطبيعته.

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

تم وصف دواء isotretinoin لى من طبيب لمدة اسبوعين فقط رغم انى لا املك حبوب
المستعصية ولكنها دائمة هل أصرف الدواء أم ارجع للطبيب مرة ثانية !

راجع الطبيب

