السلام عليكم اعاني من حصوات بالكلى بشكل متكرر من نوع يورك اسد كيف لي ان اتخلص
منها نهائيا وماهو الطعام الممنوع اكله الذي يسبب هذه الحصوه

يجب عليك شرب السوائل بكثره والعمل على التقليل من حموضة الدم عن طريق التحميه
الغذائيه يجب عليك اولا عمل فحوصات مخبريه للبول والدم بشكل عام عليك تجنب اللحوم
الحمراء...

عندى ضعف انتصاب للعضو الذكرى شديد ماهو الحل

يجب معرفة السيره المرضيه كامله..وهل هو دائم ام مؤقت؟؟؟ راجع اختصاصي المسالك
البوليه

السلام عليكم انا عمري 19 اعاني من ضعف في الانتصاب عندما ينتصب ينتصب اقل من
دقيقه ويفقد الانتصاب ولما اعاود الانتصاب اقذف وهو غير منتصب وافقد الانتصاب
بعدها تماما ما السبب

لا تحكم على الانتصاب بدون علاقه زوجيه كامله الانتصاب يعتمد على عوامل كثيره
منها التغذيه الصحيه مثل الفواكه والخضروات الطازجه والاقلال من الدهون المشبعه
والاقلال...

السلام عليكم ماهو علاج حرقان البول وماهى أسبابه وطريقه الوقايه منه وجزاكم الله
خيرا

اسباب كثيره مثل الالتهابات البوليه او التهاب الفرج والمهبل الاملاح او الحصوات
الوقايه فى الإكثار من شرب السوائل. \- عدم حبس البول فترة طويلة والتبول في
فترات...

ماهو سبب عدم نمو الخصيتين وماهو العمل المطلوب لتفادي السبب ؟ وشكرا

اذا كان في مشكله بالهرمونات او التهاب او خصيه معلقه

انا اعاني من ناسور عصعصي من اربع سنوات وكان ينزف دم وصديد في اكثر الايام ولكن
من شهر كنت اعتني فيه وانظفه وازيل الشعر وتوقف الصديد والدم ولكن هل يضر استمرار
الناسور دون جراحه

المشكله انه يتعرض للالتهاب باستمرار.......اي انه لا يمكن الشفاء الكامل من دون
جراحه.........بالنهايه

انا اعاني من مشكله وهي العضو الذكري في حاله الارتخاء 3 سم وفي حاله الانتصاب 13
سم وانا سني حاليا 20 سنه هل في طرق لتكبير القضيب وهل سيتوقف النمو بعد سن 20
سنه فقط اريد حلا من

لا يوجد حل ان كان الطول مع الانتصاب كما ذكرت فانه لا داعي لعمل اي شيء

اعاني من وجود الدم في البول والدم وقد عاينت طبيبا مختص وتبين بعد التحاليل
البول والدم وجود ميكروب ومع اخذ الادوية اختفى الدم في البول ولكن بقي اثره
موجود في المني فقمت تحاليل اخرى فتبين وجد ميكروب من نوع اخرstyphalococcus فهل
من علاج و ماهي الاسباب علما ان الاطباء اكدوا لي ان كل شيء عادي بعد اجراء الشعة

الاسباب واضحه جدا فقد ذكرتها حضرتك برسالتك....جرثومة staphylococcus هي
السبب.....وطالما عرف السبب فان العلاج جدا بسيط عليك اتباع نصائح طبيبك....والذي
غالبا ما سويصف لك...

لقد أنجبت منذ فترة ٣ أشهر وأريد ان استعمل تحاميل مهبلية للتعقيم حتى لا أصاب
بالالتهابات ، بماذا تنصحوني وما اسم التحاميل الممكن استعملها ؟

لا يوجد هكذا تحاميل.......( حتى لا اصاب بالتهابات ) حافظي على النظافه المهبليه
المعتاده وكذلك على النظافه الجنسيه المعتاده

ماهي طريقة علاج الدوالي

هناك علاج جراحي تقليدي وذلك عبر ربط وريد الخصية . ويمكن ايضا ربط ذلك عن طريق
جراحة المناظير . وهناك طريقة أقل تدخلا عن طريق اخصائي الاشعة وذلك بادخال قسطرة
في الوريد...

