لدي صديق ليس لديه ردفة الركبة (صابونة الركبة) و يمكنه السير باستعمال
العكازتين. هل يمكن أن يشفى ادا أجرى عملية و كم تكلف مثل هته العمليات؟ و شكرا

تقرير العمل الجراحي تابع لوضع الركبة ممكن إرسال أشعة لدراسة الحالة

ارجوا المساعده أعاني من خدر من أسبوع في القدم اليسرى في الاصبع الأكبر وفي
الصباح عندما أستيقظ يبدأ في الزوال هذا الخدر شكرا

يجب عمل الفحوصات اللازمه لاستبعاد الانزلاق الغضروفي اسفل الظهر خاصة ان وجدت
الام متكررة اسفل الظهر

اعانى من تقوس فى الساقين وكذلك خطوط حمراء تشبه الدولى ولا اعلم اذا كانت دوالى
ام لا وكذلك اشعر بالم شديد بالليل فهل الخطوط التى تسبب الالم ام التقوس وكيف
اتخلص من الاثنين ؟

كلاهما مصدر الم. يجب عمل الاشعه أولا عالركبتين

السلام عليكم اختي كانت تعاني من داء نظير رساني عمرها 15 عام طولها 110 سم كانت
تاخذ عدة أدوية من بينها Cortisol فهل من علاج مع العلم أننا لانعاني من أمراض
وراثية في قصر القامة

عليكم مراجعة طبيب غدد صم

السلام عليكم : لدي الم في ظهري و اعاني من التقوس في الظهر (تقوس ليس بالكبير)
وكلما حاولت ان اقف منتصب القامة اعاني من الصعوبة في ذلك بالاضافة الى الم بسيط
ماهو العلاج الناسب

ارجو المتابعه بالاشعه

مرحبا طولي 169 زني 69 يتارجح بالنزول والارتفاع بمعدل 5كيلوا ناقص او زايد اعاني
من ورم في رجلي الثنتين من الركبه لتحت وخصوصا المشي سواء بالكعب او بدون. واشعر
بالثقل

قد تكون خشونة بالمفاصل

هل التمارين الرياضية يوميا والتمدد يزيد طول القامه

يؤثر قليلا بعد البلوغ

وجود الم شديد اثناء النوم فى عضلات الخلفية للساق لاثنين

قد يكون ارهاق بسبب العمل اذا كان هنالك وقوف بشكل طويل او بسبب الحذاء اما غير
ذلك يجب اعطاء سيرة مرضيه كامله .

بعد كسر مضاعف في الساق وتركيب بلاتين وازالة الجبس بعد 3شهور من ال x ray تبين
انه عظمة الساق الكبرى التئمت والصغرى لم تلتئم بعد ..كيف اعالج تورم القدم والم
العظام في القدم

العظمه الثانيه قد لا تؤثر

سلام عليكم عندى ركبتينى الاتنين فيهم مشاكل رجليه اليمين لما بتنيها بتوجعنى ومش
بعرف اتنيها للآخر وجليه الشمال فيها طرقه شديده لما أجى اتنى رجليه للآخر
وافرضها تطرقع جامد

يجب التقييم من قبل اختصاصي الركبة وهذه العراض تكون بسبب وجود ثنيات زلالية
لاقطة مرضية انصح بمراجعة جراح الركبة وغالبا ستحتاج الى عملية تنظير

