دائما يكون لدي انتفاخ كذلك يوجد هواء في المعده مما يؤدي الى الم في المعده
وخروج الهواء دائما

يمكنك البحث في موقعنا عن الغازات يرجوا قراءتها وستجد ما ينفعك ويرشدك لتفادي
ذلك

السلام عليكم ،، انا اعاني منذ اسبوع من الآم في بطني فوق الورك على الجهة اليسرى
وهذا الالم يزداد كل ماتحركت او تنفست بقوة او تثاوبت ودرجة حرارتي مرتفعة والم
في الرأس ماهوالسبب

ربما أنك تعاني من التهاب المعدة ومتلازمة القولون العصابي، وللتأكد من ذلك
واستبعاد الأسباب الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل
الفحوصات...

اعاني من الم شديد فالمعده متفاوت اي كل عشر دقائق تقريبا يشبه الطعنه مؤلمه بشكل
مبرح مصاحبه لإسهال ولوعه بطن مع العلم اني حامل فالشهر الثاني واخذت اقراص
اوميبرازول

كل هذه الاعراض تكون مصاحبه للحمل ولا يجب الا تأخذي اقراص اوميبرازول ولكن ممكن
تأخذي زانتاك مع موتيليم ليحسن حركه المعده مع تناول وجبات خفيفه

اعلني مند خمس سنوات م الارتجاع المراري وكان ياتيني على شكل نوبات من الالم
واعاني من فقدان التوازن وتقل الراس هل هناك علاقة بين الارتجاع المراري وفقدان
التوازن وتقل الراس

لا اعتقد ان هناك علاقه بين لاارتجاع المرىء و ثفل الراس وفقدان التوازن

ماذا يؤدي زيادة طول الاثني عشر على المعده هل يشكل خطوره؟

من الناحية التشريحية طول المعدة 25 سم وطول الاثني عشر حوالي 25 الي 30 سم
والاثني عشر طبيعي اطول من المعدة بحوالي 5سم ماهي المشلكلة عندك وعند قص المعدة
اوتكميم المعدة...

انا طالبه بكليه العلاج الطبيعى وعمرى 20 سنه ومستاصله الغدة الدرقيه من سنه ونصف
ولكن بعد العمليه تغيرت حياتى تماما دائما اشعر بالهبوط والالام بالعضلات
والمفاصل والعين

يتم استئصال الغدة الدرقية او جزء منها نتيجة زيادة في نشاط هورمون الثيروكسين
thyroxin لذلك يجب متابعة هذا بعمل عدة فحوصات من اهمها TSH T4 T3 وذلك لمعرفة
نسبة الهرمون لان...

اعاني منذ استئصال المراره بالمنظار من التهاب المعده المزمن والمري والاثنى عشر
ومن الارتجاع الصفراوي والقيء وعصارة المعده للمرئ ووجود توسع في المرئ واخذت
ادويه كثيره بلا فائده

مع كل هذه الاعراض وعدم الاستجابه للادويه اعتقد انك محتاجه عمليه اسمها
fundiplication فهذه العمليه قد تريحك

اعاني من حرقان شديد بالمعدة وارتجاع خفيف وغازات وجوع مستمر ، عملت النفخ
لجرثومة المعدة وطلعت نسبتها 25 قال الطبيب انها نسبه طبيعيه ولا تحتاج لعلاج ،
فماهو سبب الم المعدة

الابحاث الحديثه وضحت ان علاج جرثومة المعده لا يفيد غالبا الا فى حالة قرحه فى
المعده او الاثنى عشر. ممكن تستعملى دواء ايزومبرازول 40 مج لمدة 6 شهور اما
بالنسبه للغازات...

كان الألم يتركز بأعلى اليمين من البطن والأن في اعلى منتصف البطن اشعر كأن شيء
ضاغط على بطني عند نهاية القفص الصدري الالم من 5 ايام فقط افيدوني بارك الله
فيكم

قد يكون هذا الم المرارة لانه يأتى فى مكان المعدة ومكان المرارة وهنا السؤال هل
الالم شديد جدا وهل حركة التنفس تزيده وهنا النصيحة المناسبة هى عمل اشعة
تليفزيونية فى...

اعاني من حرقان مستمر علي طوال مجرد ما اكل شي , على الفور يظهر الحرقان. ما سببه
و طريقة العلاج منه ؟

اما سببه فارتداد الحامض المعوي الى المريء.. اما علاجه فبالحمية الغذائية (
التقليل من الدهنيات. المشاوي. المقالي. الحلويات. المشروبات الغازية. .
الحمضيات. التدخين) .....

