السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته...ماهو سبب الشيب المبكر للشعر ؟ وهل من
علاج لذلك ؟وجزاكم الله خيرا

ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة عند التقدم في العمر. وذلك عندما لا تستطيع
الخلايا الملونة التي تفرز مادة الميلانين (والتي تعطي الشعرة اللون) الاستمرار
في...

ظهرت على الثدي الأيمن من الأعلى حبه تشبه الحبه المائية باللون البني قبل سنتين
ولازالت موجوده ولكن قبل يومين اصبح لونها احمر مائل على السواد فما سببها وما
علاجها ؟

لابد من الفحص السريري للتشخيص انصحك بمراجعة الطبيب لفحص الحبه وقد يحتاج الی
عمل خزعه من الجلد للوصول للتشخيص

أعاني من الحبوب فزرت مختصّاً في أمراض الجلد له خبرة طويلة فوصف لي كوراكني 10
وانا اليوم في شهر من المعالجة لكن لازال وجهي دهنياً فهل هذا شيء طبيعي ؟ لماذا
لم ينشّف لي وجهي ؟

ممكن ان تكون الجرعة قليلة لحالتك

انا شاب عمري 18 سنة اعاني من الشعر الزائد في الوجه اريد حل نهائي لذلك وهل دواء
حبوب اندروكور androcur لا يوثر سلبا علي ؟

اندروكور لايناسبك ، علاجك بجلسات الليزر

ماهو افضل جهاز ليزر ﻻزاله الشعر في المنزل ؟

لا انصح باستعمال اب جهاز ليزر في المنزل وهي أجهزة دات خطورة عالية

السلام عليكم ما هو علاج النقط السوداء التي في الوجه؟ وشكراً

الزؤان يظهر بشكل نقط سوداء وهو الاشيع و علاجه كريمات تقشير كالايزوترتينوين
ليلا مع الحماية من الشمس نهارا . وممكن ان تكون احد اشكال فرط التصبغ لذلك يفضل
الفحص...

هل يوجد شامبو او اي وصفه لعلاج القشره دون تاثر الشعر لان شعري يتاثر الشعر
بالشامبوه الذى يزيل القشره ويسبب لي الهيشان ؟

أفضل شامبو للقشرة شامبو جلايتون 3مرات في الأسبوع لمدة شهر ثم مرتين في السبوع
لمدة شهر ثم مرة واحدة في الأسبوع، ولا مانع من استخدام شامبو آخر خلال الأسبوع
مثل هيربال...

رؤوس سوداء بالوجه اذا ضغطتها يخرج شبه ساىل ابيض

استعمل صابون كبريت مع كريم ريتينويد ليلاً.

ما هو علاج زياده الشعر فالوجه علما انه لا توجد مشاكل طبيه

يمكن علاج الشعر الزائد بالذقن عن طريق الوميض الضوئي او الليزر و لكن بعد
استبعاد وجود خلل فى الهرمونات كسبب لزيادة الشعر

هل الشوكلاتة تسبب في ظهور حب الشباب

علميا لا يوجد دليل علمي على هذا الموضوع لكن هناك حالات لها علاقة والله اعلم

