لدي الم من الناحيه اليسر من البطن مع الم في القلب واحيانن اعلى بطني يولمني
وهنا لا يوجد اطباء كفئ فارجو الاستفاده من حضرتكم

تشنج و انتفاخ الزاوية اليسرى للكولون يسبب الم بطني مع وخزات في الجهة اليسرى
للصدر

أحس بعياء وضيق تنفس أحيانا كلما قمت بمجهود كالجري مدة أربع سنوات اشعة الصدر
وتخطيط القلب سليمين مع العلم أني كنت امارس الرياضة مرتين في الاسبوع بدون مشاكل

ننصح بمراجعة طبيب باطنه للفحص الطبي السريري وتحليل الشكوي للوقوف على تفاصيل
أكثر تساعد في تحديد السبب والعلاج المناسب

الم في القلب وضيق النفس ودوخه في الرأس .

هناك اسباب كثيره تسبب هذه الاعراض لذا الفحص الطبي ضروري للتمييز بينها والوصول
إلى التشخيص السليم والعلاج الامثل

هل انخفاض ضربات القلب الى ٤٠ دكة خطر وماهو العلاج العمر 58 سنة وشكرا لكم

اخي الفاضل هذا يعتمد علي عده أمور اولها طبيعة تباطؤ ضربات القلب من خلال رسم
القلب المبدئي وثانيا وجود أعراض مرافقه له مثل الدوخه والاغماء او الم بالصدر
وثالثا السبب...

ما سبب الشغدعور بنغزة مفاجئة في منتصف المنطقة الصدرية و امتداداً للظهر في
المنطقة المقابلة للمنطقة الصدرية؟

اختي يجب عليكي مراجعة طبيب قلب لتحليل شكواكي مع التاريخ المرضي والفحص السريري
مع عمل رسم قلب

جدتي إمرأة مسنة تعاني من الضغط والاملاح وتضخم عضلة القلب واصيبت بجلطه في
الدماغ منذمده،الان في بطنهابقع دمويه مثل الكدمات تحت الجلدوهي في اتساع وتزايد
وتسبب لها حكه،ماذا تكون؟

الرجاء مراجعة طبيب باطنيه للفحص الطبي والتشخيص

لدي ألم شديد في الجهة اليمنى تحت الصدر بالضبط ويحدث الألم فجأة ويخف تدريجيا
واحيانا يصعد الوجع إلي الصدر ..

هناك أسباب كثير ولمعرفة السبب ينبغي معرفة خصائصه والأعراض والعلامات السريرية
المرافقة التي يتم الكشف عنها أثناء الفحص الطبي

ما هي الاشياء التي توسع الشرايين ؟؟

هناك أشياء لا تعد ولا تحصى منا أدوية ومستلمات طبية وسموم وأغذية

تم تركيب جهاز منظم ضربات القلب لي من ثمانية سنوات ,و في الآونة الأخيره ( مُنذ
سنه تقريبا ) بدأت أشعر بالانقباضات المؤلمة تشعرني بفقدان التوازن و لم أغير
البطارية منذ تركيبه

اختي الفاضله لابد لكي بمراجعة عيادة المنظمات في المستشفي التي اجرت لك المنظم
وذلك لمراجعة برنامج عمل المنظم وأعاده برمجته ان لزم الامر او تغيير البطارية ان
استدعي...

السلام عليكم انا فيا جلطه ف رجلي اليمين فين اروح في مكه وايش المفروض اني اسوي
او ايش المفروض الطبيب يعملي بعد مااتأكد انو فيا جلطه عن طريق الاشعه الصوتيه
ارجو الرد ضروري وشكرا

اختي الفاضله التشخيص اولا عن طريق الاعراض والفحص السريري وعمل أشعه دوبلكس علي
الرجل المصابه وثم العلاج وكل هذا يتم تحت إشراف طبيب اوعيه دمويه

