انا زوجى بياخذ دواء كورتيزون (هوستاكورتين)بجرعه 5 مجم وبياخد معاه سيلسبت
وبياخد لبيتور للدهون وانا شاكه ان ممكن يكون فى حمل هل الادويه اللى بياخدهه
زوجى تاثر تأثير سلبى على الجنين مثلا(تشوهات الاجنه ) ردو عليا فى اسرع وقت ممكن
عاوزه اطمن

من المهم جدا ان لا تاخذي انت اي علاجات خلال فترة الحمل الاولى بالنسبه لما
ياخذه زوجك فاعتقد انه لا يوجد تاثير مباشر على حدوث تشوهات في الحمل كما ذكرت

متى يبدأ القلب بالخفقان عند الجنين؟

يمكن ان يظهر نبض الجنين في الاسبوع السادس من الحمل عن طريق السونار المهبلي،
وفي الاسبوع السابع من الحمل بفحص السونار عن طريق البطن.

تأخر الدوره ١٠ ايام ونزول ماده مثل الماء تماماً ولا رائحه لها ما يعني هذا؟ ما
هذه الماء هل هو خطر او شيء طبيعي؟؟؟ ارجو الرد بسرعه للاطمأنان :(

اختى الفاضله انصحك بعمل تحليل حمل بالدم الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف
الاسره الشامل-فرع حى ام سرار-http://drfatmaattia.com/

هل يمكن ان يحدث حمل باستعمال حبوب الفيمستون مع العلم بان الدورة الشهرية لا
تنزل الا بها

ممكن ان يحدث حمل.

ما هو تحليل PCT وكيف ؟ وفائدته

بهذا الفحص يتم اخذ عينة من السائل المنوي بعنق الرحم بعد عده ساعات بعد الجماع
وتفحص تحت المجهر لتقدير قوة الحيوانات المنوية ومدى مرونة المخاط في عنق الرحم.

انا حامل في بدايه الشهر الثاني اعاني من افرازات خضراء بدون الم ما السبب وماذا
اعمل

راجعي الطبيب فهذه اعراض التهابات بكتيرية

اكتشفت انو لدي كيس ع المبيض الايسر وحجمه ثلاثه ونص في ثلاثه هل يمنع حدوث الحمل
وكيف يمكن انزاله

يمكن علاج كيس المبيض بالادوية واللجوء للجراحة فى حالة فشل العلاج مع العلم بان
معظم اكياس المبيض تستجيب للعلاج ووجوده قد يوءثر على التبويض وحدوث الحمل

هل يؤثر دواء رابيدوس لتخفيف ألم الأسنان على الحامل في شهرها الخامس ؟

نعم يؤثر.استخدمي بانادول

اعاني من الام وانتفاخ الجهة اليمنى اسفل البطن هل يدل على الحمل علما اني في
اليوم ١١ بعد ترجيع الاجنة

اختى الفاضله ان شاء الله يكون حمل

هل شرب الحلبة في بداية الشهر التاسع امن وهل تفتح الرحم

كلام غير صحيح

