أشعر بالتعب الدائم وقلة في النشاط وآلام في العضلات اثناء بزل اي مجهود خفيف كيف
استعيد الحيوية والنشاط الدائم وما السبب في ذلك مع العلم اني اقوم بممارسة
العادية السرية

ينصح لك عمل فحص فيتامين ب12 وفيتامين د ووظائف الغدة الدرقية والحرص على الحصول
على غذاء صحي متوازن والاكثار من شرب الماء والابتعاد عن المنبهات , من الضروري
النوم...

صار عندي التواء بالكاحل من سنتين .. الان عندي بروز بعظم الزورقي بالقدم وتالم
عند ضغط شنو العلاج ؟ وايش اسباب بروز العظم ؟ انا عمري 30 طولي 167وزني 63

ينصح مراجعة جراح عظام , قد تحتاجين صورة طبقية للكاحل وبناء على ذلك يتم اختيار
الخطة العلاجية

هل من الممكن ان يسبب حمل شي ثقيل بشكل يومي بالكتف الايمن بألتواء العمود الفقري
بشكل cويكون الالتواء لليسار ؟؟

احد اسباب ميلان العمود الفقري , ضعف عضلات الظهر وجلوس خاطىء لفترات طويلة وحمل
حقائب مدرسية ثقيلة مما يؤدي لميلان وظيفي ومع ذلك لا يصيب كل طلاب المدارس ,
ينصح مراجعة...

يوجد لدي ألم أسفل ظهري جهة اليمين أحس بالألم كالحرق وعندما أحني ظهري للأمام
أحس بألم فظيع في أسفل ظهري وعندما أكون جالسة وأقف أسمع صوت ظهري من الأسفل يطق
علما بأني لم أتحسن على جميع أنواع المهدئات والمسكنات وأني كنت أحمل أشياء ثقيلة
ويزول الألم مع كمادات الماء الساخنة ولكن لمدة مؤقتة وقد فحصت رنين مغناطيسي
وشخص مرضي بأنه ضغط في العصب علما بأنني أعاني من الأوجاع منذ أكثر من سنتين ولا
أستطيع مزاولة اﻷعمال المنزلية مثل التكنيس وخاصة الأعمال التي تتطلب إنحناء
الظهر

ضغط العصب يعني وجود انزلاق غضروفي يضغط على العصب مما يسبب الالم الشديد وحسب
درجة انضغاط العصب تكون الاعراض المصاحبة له من تنميل او خدران في القدم او الساق
او الفخذ...

أجريت عملية فتق إربي ناجحة.بعد شهر،أشعر بمطرقة تضرب مكان العملية ،مع طرقعة
بمفاصل الساق،دون ألم.22عام،قليل الحركة،انتفاخ طفيف أسفل العملية.السبب،العلاج؟

ينصح مراجعة اخصائي الجراحة للكشف عن الجرح والتأكد من عدم وجود التهاب , لا لخوف
من صوت المفصل اذا لم يصاحبه الما

ذهبت إلى الطبيب واجرى لى اشعة عادية على الظهر والرجل اليمني وقال ان عندى ضيق
بين الفقرة الرابعة والخامسة واعطانى مسكنات ودهان ومازال يوجد الم فما سبب ضيق
الذى بين الفقرات وهل ضيق بين الفقرات يعنى بداية غضروف وهل يمكن الشفاء منه

الضيق بين الفقرات يعني قلة السائل في الغضروف او جفاف الغضروف , حجم الغضروف يقل
وارتفاعه ينخفض مما يسبب التضيق بين الفقرات ,لمنع الام الظهر وتحسين تغذية
الغضروف من...

منذ يومين و شعرت بطقطقة فى العظمة التى تفصل الفخذ عن الحوض و من وقتها الألم
صعب لا يفارقنى فضلا عن أننى أشعر و كأننى أجر رجلى كاملة وقت السير فما السبب و
ما الحل حتى المسكن لا يؤثر خيث تناولن بروفين 500 و لم يجدى الأمر

حالتك تستدعي اجراء الفحص السريري واجراء الصور الشعاعية اللازمة لتحديد سبب ما
تشكو منه واعطائك العلاج اللازم.

والدتي 50 سنة تعاني من الم في رجليها و ظهرها و تكون غير قادرة علي الحركة مع
العلم انها مستاصلة الرحم من 5 سنين ممكن اعرف التشخيص و العلاج

في هذا العمر تصاب السيدات بمشاكل في العمود الفقري ومن المفضل اجراء الفحص
السريري لها لتحديد سبب المشكلة واجراء الصور الشعاعية اللازمة.

انا اعاني من التهاب في المفاصل قرابة 20 شهر هل هدا من اعراض داء الايدز

مرض الايدز يصيب المفاصل لكن من اجل دقة التشخيص يجب اجراء الفحص السريري للاطلاع
على حالتك.

صارلي التواء بالكاحل قبل 3 سنوات الفحوصات اشارت. الي تمدد بالاربطة داومت
عالعلاج والتمارين التاهيل لكن الالم لم يختفي والانتفاخ ايضا علي جانبي الكعب هل
يجب تدخل جراحي !!!

ينصح عمل صورة طبقية للكاحل ومراجعة جراح عظام

