عندي التهاب تحت لساني كحبوب صغيره ؟

ننصح بالذهاب الى عيادة طبيب الاسنان لتشخيص نوعية الالهاب واعطاء الادويه
المنايبه

لدي بروز مضاعف بالاسنان ورفض طبيب الاسنان خلع الضواحك قبل التقويم لتجني
الابتسامة اللثوية ما مدى احتمالية نجاح التقويم بدون خلع الضواحك وهل يرجع
الاسنان بمقدار جيد

قبل البدء باجراء تقويم الاسنان فان طبيب التقويم يقوم بدراسة الحاله ومنها اخذ
قياسات للفكين مع صور اشعه واجراء دراسه مستفيضه للحاله ثم يقرر المده ...

السلام عليكم ورحمه الله حاسس بطعم غريب يضايقني كثيرا في فمي ورائحه ليست كريهه
ولاكنها تسبب لي الضيق المستمر..مع العلم انني استعمل مسواك في اغلب الاوقات
الرجاء الافاده.شكرا

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته, سيد احمد, في بعض الاحيان يقوم السوس بنخر
الاسنان و عمل "حفر" بين الاسنان في مناطق لا يمك للمسواك ان يصل اليها, و في
هذذه الحاله...

السلام عليكم . ابني عمره خمس سنين. بدأ بتغيير الاسنان و السن الاول ظهر بالفك
العلوي الامامي وهو منحرف بزاوية 90 درجة. اي ان اسنان الانسان يكون سطحها ظاهر و
هذا السن ظاهر في حافته. ما الذي يمكن عمله في هذه الحالة؟ جزاكم الله خيرا

اختي الكريمة .... لا يجب فعل شي في المرحلة الحالية .... و لكن مع الوقت يمكن ان
ينحرف السن لوضعه الطبيعي و ان لم يكون في وضعه الطبيعي 100 % فيمكن عمل تقويم
بسيط متحرك عندما...

ظهر تحت الفك عندي كتلة تتحرك ولا تؤلمني ، مع العلم أنني أضع تقويم ولا تخلو
لثتي من الالتهابات والجروح ، فما هي هذه الكتلة ؟خائفة ان تكون ورم

لا داعى للقلق عمرك صغير على الكتل التى ذكرت راقبى الاجهزه التقويميه الموجوده
فوق اسانك التزمى بما يقوله لك طبيب التقويم اذا شعرت بشىء غريب اخبرى طبيبك...

عمري55 سنه لدي سكري عند الصباح افحص متراوح160. 170. 180استعمل كلوكوفانس.
5/500حبة صباحا واخرى مساء اسناني ليس جميعها احس والمسها غير ثابته اود ان اركب
المخلوع منها وتثبيت التي تتحرك هل هناك عﻻج يقولون في الهند ان هناك قالب يثبت
المتحرك ويذوب بمرور الوقت وهل الزرع يفيد لعمري وهل هناك تاثير من ناحية السكري
وهل هي غالية الثمن ارجو النصيحة باحسن من يقوم بهذا العمل

ننصح اولا بالسيطره على مرض السكرى تستطيع ان تعوض المخلوع من اسنانك بعد اجراء
الصور الشعاعيع للفكين والاطلاع على وضع العظم واذا تمكنت من السيطره ...

ستخدمت دكتارين اورال جل 3 مرات وتفريش الاسنان بعد كل وجبة والتمضمض بمعقم ومطهر
ليستيرين واستمريت باستخدام دكتارين اورال جل اسبوع ونصف لم الحظ تحسن ولم تزول
الطبقة البيضاء ولكن عندما اقوم بوضع القليل من الشامبو بدل معجون الاسنان وفرشيت
اللسان تذهب الطبقة لفترة بسيطة وتعود ماذا يجب علي ان افعل الف شكر ل احلا طاقم
طبي

عزيزي, من الافضل زيارة طبيب اسنان متخصص بامراض اللثة, لانه من الممكن ان تكون
هذة البقع قد ظهرت كمشكلة ثانوية لسبب اخر غير الفطريات واللتي من المفترض ان
يقوم دكتارين...

اريد ان اسال هل هنالك مشاكل صحية يمكن ان تؤثر عن الفم والفكين في حال خلع كافة
ضروس العقل ؟؟؟ارجو الافادة

نعم يوجد عدد من المشاكل الصحية والأدوية و ايضا بعض العادات السيئة التي من
المكن ان تحدث مضاعفات بعد الخلع, لذلك من المفترض ان يسأل طبيب الاسنان عنها قبل
ان يقوم...

يوجد لدي بقعة دائرية على اللسان بحدود 2سم لونها باهت و يوجد على الخدود تقرح ثم
اصبحت خط لونه غامق على كل خد من 3 شهور و الان ظهر لدي على مقدمة اللسان حبوب
صغيرة جدا حمراء مؤلمة و الاسنان مطبوعة على اللسان تناولت ديكتارين و نستاتين
لشهرين دون فائدة

انصحك بالذهاب الي طبيب الاسنان لأنه من الممكن ان تكون هذة اعرض لامراض اخرى او
ان تكون نتيجة نقص بعض المعادن والفيتامينات.

السلام عليكم لو سمحت انا عاوزه استفسر عن هل حشو الاسنان ضار على الحمل فى
الشهور الاولى ومتى يتم حشو الاسنان اى فى اى شهر فى الحمل يمكن حشو الاسنان
وشكرا

وعليكم السلام تستطيعى اجراء حشوات للاسنان فى اى فتره من الحمل شريطة استخدام
طبيب الاسنان عند البنج او التخدير بدون ادرينالين

