كيف احمي نفسي ... مرحبا أنا متزوحة من سنة وتسعة أشهر وحملت بعد زواجي بي تلاثة
أشهر وتوفي الجنين في بطني في الشهر الثامن أي تقريباً في الاسبوع الثاني
والتلاثون وتعرضت لصدمة نفسية قوية وبعد ذلك حملت مرة آخري تقريبا شهرين ولكن
للاسف اجهضت لمرة الثانية وفي الاسبوع الثامن وبعد اجراء كامل الفحوصات والتحليل
كان لدي سكر الحمل أريد تجربة الحمل مرة آخري ... كيف ذلك مع العلم أني عمري الان
39 وهذه ايضا مشكلة آخري ارجو مساعدتي ....

توجد مجموعة التحاليل لا بد من عملها لمحاولة معرفة سبب موت الجنين والاجهاض
وبصفة عامة انصحك بتكرار الحمل ولكن يجب استعمال عدد من الأدوية للمحافظة على
الحمل وهذه...

السلام عليكم اريد ان اسال عن متى يمكن للدورة ان تزل بعد اخد ابرة التفجير ادا
لم يحصل حمل علما ان استعمل تحاميل سايكلوجيست لمدة 15 يوم. ومتى يمكن عمل تحليل
الحمل من الصيدلية وهل الم في التديين من علامات الحمل ام اقتراب موعد الدورة؟

بعد اسبوعين.وهذه اعراض اﻹثنين

ما هو الافضل للحامل في الشهر السابع المشي والحركه ام الجلوس والنوم ؟

اختى المشى والحركه يكون من الشهر السابع

حامل بالأسبوع ١٢ بعد ما حصل جماع مع زوجي نزلت نقط دم صغيره وبعدها بأسبوع حصل
جماع وبرضه نزلت نقط بس اكثر من اول بشوي ..هل الوضع طبيعي خصوصاً ان الجماع
مافيه اي شده

اختى الفاضله هذا ليس طبيعى انصحك بالفحص والسبب من الممكن ان يكون قرحه فى عنق
الرحم او التهابات شديده بالمهبل الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف
الاسره...

السلام عليكم... ممكن تحسبلي متى أدخل التاسع وماهو اليوم المتوقع لولادتي علما
بأن أول يوم من أخر دوره شهريه بتاريخ2014/8/4

11-5-2015 هو موعد الولاده انت الان بالاسبوع 35 كمان اسبوع بتدخلي بالشهر التاسع

اخذت ابرة gonal منشطه وكلوميد في وصار حجم البيضه 25 والدكتوره قالتلي لازم يكون
الجماع خلال عشره ايام المقبلة ولكن زوجي مسافر وان لم ياتي سوف يحدث كيس علئ
المبيض هل هذا صحيح

نعم.احتمال.كان يجب ضمان وجود الزوج عند التنشيط

هل لابرة الظهر وقت الولاده اضرار

لا يوجد. قليل جداً.

في اي اسبوع تسمع دقات القلب عند الجنين من خلال السونار

ممكن عند اﻻسبوع السادس إلى الثامن

السلام عليكم انا في الاسبوع 34 اريد الاستفسار عن اكل النعناع .لا اتوقف عن اكل
النعناع صباحومساء وليل وهو طازج اخضر دون شربه هل له تاثير ع الجنين ام لاء
ارجوا الرد

لا . لا يضر الجنين

انا حامل في الشهر الثالث و قد تعرضت للاجهاض من قبل بما تنصحوني

راجعي الاخصائي

