انا فتاة في18منذ الصغر وخلال مرحلة بلوغي كان لي دائما صدري الجهة اليسرى اكبر
بكثييييييير من اليمنى هل يوجد حل لهذه المشكلةوهل حقا الحل الوحيد هو العملية
الجراحية?ارجو الاجابة

يجب اولا استبعاد وجود اورام بالثدى و تحديد سبب الفرق هل هو ضمور فى احد الثديين
او زياده فى الثدى الاخر. ثم يحدد العلاج المناسب اما بتصغير الثدى الكبير او
تكبير الثدى...

ابي طريقه لتكبير المؤخره ،،،سالتكم بالله تقولون الطريقه الصحيحه والمفيده
لتكبير المؤخره

تكبير المؤخرة يكون عن طريق حقن الفيلرز او الدهون الذاتيه او حشوات السيليكون
حسب شده الحاله و التكبير المطلوب

ما مدى فعالية حقن الراديس لتكبير الفك السفلي وهل هناك حلول ثانية غير
الايمبلانت لتكبير الفك السفلي ؟

الحل المثالى لصغر الفك السفلى و ضموره هو كسر و سحب عظام الفك جراحيا خاصه فى
وجود خلل فى غلقه الاسنان و لكن يمكن تحسين المظهر فقط عن طريق حقن الفيلرز او
الدهون الذاتيه...

عملت عملية استئصال الثدي ، واحتاج عملية تجميلية ماهي الكيفية والطريقة المناسبة
،والخطوات الفحوصات المطلوبه ، وكم التكلفة التقريبية للعملية مع العلم اني اريد
عملها في الاردن

يمكن ترميم الثدى بواسطه الانسجه الذاتيه او الحشوات الصناعيه حسب طبيعه الجلد

زرت طبيب العظام اخبرني انه لا مشكلة في العمود الفقري وقمت بعمل رجيم لتنحف
البطن والمؤخرة بلا فائدة فلقد هزل جسمي وبقيت تلك المنطقة هل تنصحونني بطبيب
الغدد ام جراحة التجمل؟

جراح تجميل لاجراء شفط دهون

اسم اي كريم او دهان لتصغير الشفايف

لا يوجد شيئ من هذا القبيل

هل لعمليه زرع السيليكون مخاطر

زراعه حشوات السيليكون امنه بشكل كبير و لكن هناك مضاعفات فى بعض الحالات القليله
مثل (انكماش المحفظة) ألم الثدي. عدوى. تغيرات في إحساس الحلمة والثدي ، عادة
مؤقتة....

لدي جرح بالقدم من الدرجة الثالثة وغرز داخلية وخارجية يوجد سواد وانتفاخ الآن ع
الغرز هل هذا طبيعي وهل يزول بعد فك الفرز وشكراً

يعتمد على نوع السواد هل هو عبارة عن دم متجمد ام جلد ميت يجب مراحعة طبيب جراح

انا عمر ي ثمانيه وخمسين سنه بسوي شفط الدهون ونحت الخصر هل في خطوره بالنسبه
للعمر وشكرا

عمليه شفط الدهون امنه بشكل كبير عندما تجرى بواسطه طبيب مختص و عندما تتخذ
التدابير و الاحتياطات اللازمه لمنع المضاعفات المحتمله و تقدم العمر يستدعى فقط
الحيطه فى...

تباع في الصيدليات الكولاجين على شكل بودره او انبولات طريقة استعماله تذوب في
كاس ماء او عصير وتشرب ونيجتها حلوه على البشره صفاءها ورطوبتها بالاضافه الى
انتفاخ الخدود ايش رايكم

لا اعتقد ذلك الكولاجين يمكن ان يتكون بواسطة حقن الهيالورونك اسيد تحت الجلد

