السلام عليكم اولا. باختصار شديد والدتى سيده مسنه عمرها قارب التسعين ومن فتره
طويله وهى بتشتكى من سخونه فى البطن والصدر وتقريبا لفينا على نصف دكاتره البلد
وكله يقول معده وقرح

لم تذكرى ان كان اعطوك دواء ام لا غالبا هى عندها استرجاع فى المرىء ويمكنها
الاستفاده من دواء من فصيلة الاميبرازول 20 مج مره فى اليوم واذا ارتاحت جزءيا
ممكن زيادة...

Esr عالي 38 وجميع التحاليل الاخر ي سليمه ومع وجود اجسام مضاده نسبتها 2%

اجسام مضاده ضد ماذا ؟ نسبة سرعة الترسيب 38 ليست مرتفعه قوى و مستحيل ان يعطيكى
اى طبيب معلومات مفيده بناء على المعلومات المعطاه وعلى اى حال فى احتمال ان يكون
عندك...

أجريت جراحة الذايدة ونزلت الشغل بعد الجراحة ب 15 يوم انا محاسب ولاكن طبيعة
عملى تحتاج إلى الحركة الكثيرة الآن أشعر بألم فى الجرح ويوقظنى من النوم اذا ما
نمت الجراحة منذ 24 يو

ينبغي الكشف على مكان الجرح وقد تحتاج لصورة موجات صوتية للبطن

السلام عليكم اعاني احيانا من حرقة في الشرج اثناء التعرق ماهي المسسبات!؟؟

من الاسباب الاكل و البواسير والديدان والشق الشرجي و الناسور وبعض الامراض
الجلديه والحكه واستخدام المواد المهيجه للمنطقه يجب مراجعة الطبيب للتشخيص
والعلاج

أجريت جراحة الذايدة منذ 26 يوم الجرح اتقفل لاكن أشعر بألم شديد عند النوم ع
الجنب اللى فية الجرح كما ان الجرح وحوالية عند لمسها أشعر انها مشدودة ومتورمة
فما العمل

اعتقد عندك التهاب مكان جرح العمليه و اعتقد ان اخذت حقنة مضاد حيوى مثل
السيفترايكزون ceftriaxone 1gm يوميا لمدة ثلاث او اربع ايام ممكن ان تتحسن

ذهبت الى طبيب في مدينتي و قال اني اعاني من مشكلة في عرق كبدي و لست ادري ان
هناك مشكلة ام لا أرجوا إجابتي

كيف هذه المشكلة و ماهي الاعراض هل عندك صور او تحاليل يثبت؟؟

عندي الم اسفل البطن يمين ويسار ويمتد الى اسفل الظهر واحس بكتمه في النفس مع
انتفاخ في البطن ماتشخيصكم لهذا العرض وشكرا .

غالبا هذه اعراض تهيج القولون العصبي يلزم مراجعة الطبيب للتشخيص

لمّا اكل كثير ويكون الاكل دسم يوجعني بطني ويسبب لي الم في اعلى وسط البطن هل له
علاقة بالقولون او بالجرثومة وانا ماعندي جرثومة وقولون ؟؟.

صورة تلفزيون للمراره القولون مكان فيه الجراثيم اشكال والوان ___وان قيل القولون
معقم فذلك كلام غير عقلي ولا علمي

السلام عليكم عندي صفائح الدم 75 وانا معي حساسية السيلياك بس تجيني فترة الدورة
الشهرية بكون الدم كتير بتخلص بعد اسبوع وبعد يومين برجع دم ينزل بشكل كتير في
خطر ولا طبيعي

قد تكون غزارة الدوره بسبب انخفاض عدد الصفاءح الدمويه ويجب معرفة سبب ذالك
وعلاجه( اسباب الانخفاض ادويه، امراض المناعه الذاتيه ) ، او فحص الرحم بالموجات
الصوتيه فوجود...

جرح فتحة شرج واسبابه

اكثر اسباب جرح فتحة الشرج هو الامساك المزمن الذى ينتج عنه ضغط شديد اثناء
التبرز. اهم خطوه فى العلاج هو منع الامساك

