لعدم توفر طبيب اذن انف بسبب الحرب ممكن ان تصف الدواء لاشترية واستخدمة لانسداد
الانف وصعوبة التنفس اثناء النوم

مضاد للحساسية والاحتقان مثل (Clarinase) لمدة 10 ايام الى اسبوعين مرتان باليوم.
بخاخ التحسس (mometasone) لمدة اسبوعين الى شهر مرتان باليوم. قطرة الاحتقان
(otrivine) لمدة اسبوع قبل...

السلام عليكم سيدي الطبيب لديا مشكلة في توازن الوقوف الا باستعمال سند و المشي
كذلك و ثقل في النصف السفلي علما انني اعاني من السكري منذ 25 سنة - ما العلاج
المناسب؟

العلاج في السيطرة على السكر واخذ مقويات مثل (Ginko Biloba) و (Neurorubine).

عندي التهاب بكتيري في اللوز اكلت مضاد وصفه الطبيب ولم يزول

يفضل اخذمسحة مخبرية من اللوزتين لمعرفة نوع البكتيريا و من ثم و صف العلاج و
شكرا

مع كل موسم الخريف والشتاء اصاب بحساسية في الأنف مع حكة في العين وجفاف في الأنف
واشعر بالدوخة وحالة من التشوش لا أستطيع التركيز أثناء الدراسة حيث اني أشعر
بإرهاق والنوم

انت تشكو من الحساسية الموسمية والعلاج اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة
والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات
الغازية...

ما هو علاج الجيوب الانفيه علاج نهائي؟؟!!

العلاج اما: العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin)
ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ التحسس (mometasone)
او قطرة الاحتقان (otrivine)...

لماذا الرجال يشخرون في النوم

يحصل الشخير بسبب تضيق المجرى التنفسي (المجرى التنفسي اوسع عند الاناث من
الذكور) بالاضافة الى عوامل مساعدة اخرى هي الوزن الزائد والتدخين والمشروبات
الكحولية...

بخصوص كسر الانف .. كم يوما يبقى حتى يلتحم الكسر ؟ علما يوجد اثار دماء بالانف .
بارك الله فيكم

حسب العمر الاطفال 5 الى 10 ايام. الكبار 10 ايام الى اسبوعين.

السلام عليكم هل دواء spiracare ,يحتوي على البنيسيلين لان امي لديها حساسية ضد
البنيسيلين و لديها التهاب حنجرة قوي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لا يحتوي على البنسلين

ابنتي5سنوات لديها انسداد بالانف منذ الولاده وبعد الأشعة والناضور تبين أن لديها
حساسيه وانحراف بسيط ولكن أنفها يبقى مسدود حتى مع العلاج مع مخاط لزج

ممكن يكون انسداد الفتحة الخلفية للانف وتشخص بادخال انبوب طبي من الانف الى الفم
ورؤية الانبوب من الفم علما ان الانسداد يكون في جانب واحد فقط وليس جانبين. اذا
لم يكن...

ما هو علاج سيلان الأنف

يختلف علاج سيلان الانف باختلاف مسبب السيلان فان كان حساسية فعلاج حساسية و ان
كان التهاب بكتيري بالمضادات الحيوية و ان كان التهاب فيروسي بشرب السوائل و
الراحة...

