أعاني من مغص شديد يروح ويرجع وعملت تحليل براز وقالوا التهاب بالامعاء وعملت
تصوير للمعده وقالوا عندي رمل على المراره واخدت العلاج ولكن كل بعد فتره يرجع
المغص وأصوات بالبطن

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

السلام عليكم ورحمته وبركاته يوجد غازات بالبطن وتقل في الهضم

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

العمر20 معاناه من الم وعدم قدره على الاخراج والبراز لعامين..لايوجد دم حول
الشرج..يقول طبيبي انه بواسير داخليه..هل صحيح؟

اعمل تنظير شرج ومستقيم عند طبيب هضمية مختص لمعرفة السبب والعلاج

أريد اسم دواء لعلاج الباسور دون اللجوء إلى عمليه وشكرا

الدواء يحدده أخصائي الباطني بعد الكشف الطبي "ويفصل" العلاج لكل مريض حسب حالته
"وعلى مقاسه".

عمري 20 عاما ...لدي جرثومة معدة وقولون..وقبل يومين صاحب الاسهال مخاط ودم بسيط
ثم اختفى..انا قلقة يا دكتور من سرطان القولون ..كيف اميز من دم الامييا ودم
سرطان القولون هل دم السرطان مستمر؟

أولا أندر من النادر وجود سرطان كولون بعمر20عاما والعلاج الثلاثي للجرثومة يشمل
فلاجيل500 حبة 3مرات ويعالج الاميبيا أيضا اضافة كلاريترو واوميبرزول

السلام عليكم هل المشد الحراري له أضرار كما سمعنا أنه يسبب إلتصاق الأمعاء وتغير
في شكل أعضاء الجسم الداخيله علماً بأني أريد لبسه فقط ٦ ساعات يومياً ماعدا أيام
الدورة الشهرية.

لا اعتقد ان هناك مشد حرارى او غير حرارى ممكن يسبب الاشياء التى ذكرتيها و يكون
مطروح فى الاسواق

عانيت من شرخ شرجي مزمن و تم التدخل الجراحي منذ ستة اشهر ولكن منذ العملية وانا
اعاني من الغازات دائما ولا ادري ما السبب لهذا و كيف يكون العلاج

السبب غالبا ان العمليه لم تكن موفقه و ممكن تاخذ ديسفلاتيل الماص للغازات
بانتظام ٣ مرات يوميا. انصحك بعدم عمل عمليه اخرى

السلام عليكم انا لدي فتق في السره طوله ١.٣ والثاني فوق السره طوله ٠.٥ هل لعبه
الحبل والقفز يوثر عليه والمشي وصعد الدرج

طبعا يجب تجنب الجهد وحمل الأوزان وتخفيف الوزن

اعاني من بعض الالام القولون احس بانه يضطرب او يتحرك بقوة احيانا كما اعاني من
تعب عام و ثقل بالراس و امساك بسيط فما هو تشخيصي شكرا

يبدو أنك تعاني من القولون العصابي. عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية للكشف
السريري وإجراء ما يلزم من فحوصات جديدة وصولا إلى التشخيص الصحيح وبالتالي
العلاج الناجع.

اشعر بحراره في القلب كأنه حرقان مع ضيق تنفس مع اني اعاني من ارتجاع المريء هل
له علاقه بالقلب

احيانا ارتجاع المريء وانقباضه يعطي الاما مشابهة لالام القلب.. قم بعمل رسم قلب
بالمجهود للاطمئنان على سلامة القلب وتابعي العلاج من ارتجاع المريء وحاولي أن
تجعلي...

