لدي انفلونزا حاده ولدي بخاخ للأنف اسمه تابونكس ، هل مناسب لعلاج الانفلونزا ام
تنصحني بدواء آخر وماذا هو ؟؟

استعمال الكورتيزون لعلاج السعال الناتج عن الأنفلونزا غير صحيح بل ربما يسيء
للمرض راجعي الطبيب

لدي التهاب في الحلق مع ارتفاع درجة الحرارة وألم في البطن بعد شرب القليل من
الماء أيضاً هناك اوجاع في جميع مناطق الجسم تقريباً وزكام والام في العين

هذه إنفلونزا خذ مسكّن الم مع الإكثار من السوائل

السلام عليكم اعاني من تغير في الصوت وضيق قليلآ في مجرى التنفس الاحظ ذلك عند
تناول الاكل وصعوبة في التحدث علمآ اني لم اكن اعاني ذلك من قبل،فبماذا تنصحوني
وهل اعمل عملية شيل لوز

اولا راجع طبيب الإذن والأنف والحنجرة

قدرة السمع لديه جيدة جداً وكما ذكرت سابقاً هو ذكي جداً ايضاً ولكنه فقط لا
يتحدث يعبر عن ما يريد بالنفي والايجاب برأسه ويعبر عن نفسه وعن غضبه وغير
بالانين فقط ما الحل؟

اولا اجراء تخطيط طبلة ثم اخصائي معالجة كلامية نطق وتخاطب

انا عندي زكام من مدة ثلاث ايام وفقدت حاسة التذوق والشم اريد حلا لأستعيد حاستي
التّذوق والشم

خلال الزكام تخف حاسة الشم وكذلك التّذوق اكثر من السوائل الدافئة

اعاني من انسداد في الانف ليلا منذ اسبوعين دون وجود افرازات مخاطية.و صداع في
الجبهة وبين العينين طول اليوم.اعطاني اختصاصي نازونيكس وايروس منذ شهرين دون
فائدة.جزيتم خيرا

هذا احتقان في الجيوب الأنفية خذ نازونيكس مع مسكّن الم ومضاد حيوي ليفوفلوكساسين
٥٠٠

السلام عليكم. اعاني من التهاب بالاحبال الصوتيه من حوالي اسبوعين الصوت يختفي
احياناً راجعة المستشفيات لكن دون فائده. ما الحل ؟

يجب اجراء تنظير حنجرة

د.بنتي عمرها٤سنوات ارتفعت حرارتها٢يوم مع التهاب باللوزتين وصديد فيها الحمدلله
مع الخافض تحسنت صحتها لكن بعد يومين خرج من اذنها ماء وصديد يومين هل يحتاج اذهب
بها للطبيب

هذه قطرة إذن استخدميها ciprofloxacin ومنع دخول الماء الى الاذن

لدي قشره حول الانف واسفل الذقن استخدمات جمع المرهم الخاص في الاكزيما

راجعي طبيب جلدية

اعاني من التهاب الحنجرة وعدم المقدرة على الكلام بحيث عندما اتكلم اشعر بالم
بالحنجرة

يجب الفحص اولا الأدوية مضادات الالتهاب و السعال ان وجد التقليل من الكلام

