هل يوجد علاج للبواسير الداخلية

ما يمكن فعله هو المحافظة على النظافة والحفاظ على طراوة البراز اي الابتعاد كليا
عن الامساك اما اذا كان هناك الم او نزول دم عندها يجب اللجوء الى طبيب جراح
لاجراء...

أعاني من حكة بالشرج و قد رأيت دودة بيدي عندما كنت انظف الشرج عمري ١٢سنه اريد
علاج يقضي عليها ونصائح لي للتخلص منها بسهوله

يجب اجراء فحص للبراز لمعرفة نوع الدود وعندها يمكن اخذ العلاج المناسب

تبرز يومي لكن كميته قليلة ونوعه ليّن اكثر من المعتاد يقارب الإسهال (ذو رائحة
غير لطيفة) مع وجود غازات مع العلم بأنني اتناول فواكه يوميا واشرب على الأقل 7
اكواب من الماء يوميا؟

منذ متى هذا العارض ؟ كم يوم وما هي الكمية وكم هي عدد التبرزات هل اجريت فحص
للبراز ارجوا التوضيح لنستطيع ارشادك

زوجي يعاني من المعدة وكترت التقيء

ننصح بالتوجه لطبيب امراض هضمية للمعاينة اولا.

ما هي اعراض القولون العصبي سواء اعراض نفسيه ام جسيديه بالتفصيل وهل تشبه اعراض
امراض القلب

راجع الموقع وستعرف كل شيء عنه ببساطة وسرعة.اعراضه تختلف بن شخص وأخر .البعض
يشكو من آلام بطنية والبعض من الاسهال او الامساك. والاهم هو التشخيص الذي يوضع
بعد نفي...

كيف اتخلص من دهون الكبد

يجب إجراء فحص الدم لمعرفة مستوى الشحوم الثلاثية، فعادةً ترتفع الشحوم الثلاثية
عند وجود دهون في الكبد. باشراف الطبيب يؤخذ العلاج المناسب. و يجب عدم تناول
المكسرات و...

أخذت دواء لجرثومة المعدةAmoxydar1gClaridar500Omeprazol20mgeلمدة 15 يوم وبعد
شهر عادت الجرثومة فأخذت نفس الدواء لمدة 15 يوم والان عادت الجرثومه وقد وصفو لي
هيليكيور كيف جرعته

كيف تأكدت بأن الجرثومة قد عادت. هل بسبب ان الالم لا يزال موجوداً؟ إن وجود
الألم لا يعني بأن الجرثومة لا زالت موجودة. ما هي الفترة التي وصفها طبيبك لأخذ
omeprazole? ارجو...

اجريت تنظير وسونار كان يوجد ترسبات مراره واخدت رواكول و من يومين الترسبات
اختفت الدكتور اعطاني دوا حموضه لارتداد المريئ لكن احيانا ياتي وجع او نغز شمال
المعدة ؟ هل بسبب رواكول

وجود طين مراري او مايسمى ب sludge مع اعراض هضمية علوية تتبع تناول الطعام الدسم
يستدعي اجراء عمل جراحي لاستئصال المرارة بالتنظير.. حيث الدواء الحال للحصيات
المرارية...

السلام عليكم انا اعاني من كتله لونها احمر غامق وبعيدة عن فتحت الشرج بالجهه
اليمنى ولا يخرج معها اي افرازات دم ولا اعاني من امساك ولكن عند الاخراج احس
بالقليل من الالم

و عليكم السلام! انصحك بزيارة طبيب الجراحة العامة.. ربما تكون التهابا في الجلد
و العلاج المبكر هو افضل لمي لا يزيد الإلتهاب

اغاني من صعوبة شديدة في الإخراج من الشرج تصل بأكثر من أسبوع وهناك ضعف في أعصاب
الشرج عملت منظار وخزعة وهناك من نصحني بإجراء جراحة..هل توافق الرأي

الرأي يعود للطبيب الذي يعالجك فأنت قلت فقط انّك عملت منظار و خزعة و لم توضح
النتائج.

