لدي ارتفاع في ضغط الدم 140/100انا بنت عمري 21 سنه وعملت فحوصات على الكلى
وهمجلوبين وليبيد بروفايل وايكو والنتايج سليمه وزرت كذا طبيب باطني ولا اعرف
السبب حتى الان ماذا افعل

لا نعرف نوع فرط الضغط الذي لديك مع انه رغم صغر سنك قد يكون من النوع الأولي، مع
ذلك ينبغي المتابعة مع أخصائي قلبية للتحقق من التشخيص واستكماله بشكل دقيق لأن
احتمالية...

لدي طفل سنه و3شهور ويوجد بقع زرقاء عالظهر بطول العمود الفقري فما السبب؟ظهر

لا داعي للقلق لكن لا يمكن معرفتها بدون معرفة خصائصها عند الفحص الطبي المباشر ،
فمنها ما يكون وعائي ودموي وجلدي وغير ذلك

ماهي اسباب عدم انتضام ضربات القلب؟ وهل نقص البوتاسيوم يسبب عدم انتضام في ضربات
القلب؟ وما هو افضل دواء لعلاج عدم انتضام ضربات القلب ؟ ارجو الرد الكافي منكم

الأسباب كثيرة و متعددة بحسب نوع الخفقان و يتراوح بين طبيعي او التوتر او امراض
الغدة او فرط نشاط الاعصاب المزودة للقلب او امراض القلب. اختلاف تركيز الأملاح و
منها...

انا شاب ابلغ من العمر 21 سنه اعاني منذ6اشهر من سرعه ضربات القلب وارتفاع ضغط
الدم ذهبت لجميع الاطباء وعملت جميع التحليل لكن بتطلع النتيجه ان معنديش حاجه
ومش عارف اعمل ايه

لا داعي للقلق مع ذلك ينبغي المتابعة مع طبيبك للتحقق من نوع الخفقان ومستوى
الضغط، فقد يكون مجرد ارتفاع فسيولوجي وليس مرضي والفحص الطبي السريري كاف لمعرفة
ذلك

هل يسبب كلينيل 250 بخاخ حرقة بالصدر و خفقان

من أعراضه الجانبية الخفقانات

منذ فترة شعرت بضيق التنفس وشد في الصدر والرقبة وتسارع ضربات القلب ودوخه وألم ف
الرأس شديد ذهبت الي دكتور مخ واعصاب وقالي عندك خشونه في الرقبة وشد ف العضلات
ممكن هذه اعراض شد

نعم ممكن والفحص الطبي السريري يكفي للتحقق

اعاني من خفقان شديد في القلب وصداع وقشعريرة في الجسم وصعوبة في التكلم ففي بعض
المرات ارغب في نطق الكلام ولكن التعب يمنعنيهذه اعراض ماذا ؟ وما الحل المتوقع
؟عمري 40 وانا ام .

لا داعي للقلق، فقد يكون عابر بسبب التهاب أو اضطراب ما ناجمان عن إجهاد نفسي،
لكن الفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد ذلك عبر التحقق من خصائص الأعراض والكشف عن
العلامات...

والدتي اصيبت بجلطة أثرت على اطرافها اليسرى بحيث اصبحت مشلوله والان تخضع للعلاج
الطبيعي وأصبحت تشتكي من آلام في الجهة المصابة خصوصا الفخذ اليسرى، هل الألم
دليل على بداية الشفاء

ينبغي المتابعة مع أخصائي جملة عصبية

اعاني من ضيق تنفس وتثاؤب متكرر بالاضافة الى خفقان بالقلب سريع وانا حامل بالشهر
الخامس مع العلم ان خضابي 12 من استشير طبيا لان ضيق النفس والارهاق المرافق يؤثر
على عملي

يمكن مراجعة الطبيب لمعرفة نوع الخفقان ووضع خطة علاجية اذا استدعى الامر

اقوم بتناول اقراص ليبتور 20 للوقاية من امراض القلب فقط دون وجود اعتلال مزمن في
القلب فما هى الجرعة اليومية ومده اخذها؟هل ممكن اخذه شهر وايقافه شهر ام
الاستمرار 3 اشهر متواصلة

الجرعة حسب مستوى الكولسترول ووجود عوامل خطورة اخرى اما المدة فهي طويلة الامد

