هل استطيع اجراء عملية جراحية تجميلية للانف خلال فتره اخذي لعقار الانترفيرون
علما ان سبب اخذي له هو تشخيصي بمرض polycythemia vera ارجوا منكم اجابتي

بوليسيتيميا فيرا هو اضطراب الدم في نخاع العظم الذي يجعلها تفرز الكثير من خلايا
الدم الحمراء. البوليسيتيميا فيرا قد ينتج أيضا الكثير من الأنواع الأخرى من
خلايا الدم...

ماهو خضاب الدم وماذا يعني ارتفاع نسبة خضاب الدم عند الشباب

خضاب الدم و يعرف ايضا بالهيموغلوبين هو بروتين يوجد في كريات الدم الحمراء
للفقاريات ناقل لكلاً من الحديد و الاكسجين, حيث يُشكل ما يُعادل 97 % من مكونات
الكريات الدم...

لدي طفل مصاب بتكسر الصفائح الدم بسبب سوء التغذية؟ ولين عضام؟عمره سنة ماهي
الاطعمة المناسبة له؟

ليس هنالك أطعمة خاصة لكن عليك بإطعامه العناصر الأساسية في الغذاء (بروتين-مع
أملاح وبروتينات)بمعنى اللحوم والخضراوات والفواكه

هل انا حاملة التلاسيميا نتائج الفحص هموجلوبين 10.6 همتكريت 32.6 ، m.c.v 68 و
MCh 22.0 وMCHC32.04 وفحص تلاسيميا Hb pattem AA , Hbfetal 1.2, Hb A2 3.0 وما هو
علاج فقر الدم وسببه علما انه منذ اعوام اعاني فقر دم؟ اتناول اللان حبوب اسيد
فوليك وفيتامين يحوي على المعادن كالحديد وغيره

تحليل نتيجة فحص الدم : ما يهمنا هو mcv normal value over 80% ,while your value
is 68% . Hb A2 normal value is 97% while it is in your case is so low =23% .
Also Hb Foetal less than normal which is 3% while it is in your case 1.2% إذن
هذه التحاليل عندك...

تاخر ردكم علي حول عن عقارinterferon هل يستخدم هذا العقار في علاج ازدياد
الصفائح الموية

دواء الإنتيرفيرون : هو نسخة صناعية من البروتين الذي ينتجه الجسم استجابة
للعدوى. فهو يساعد والجهاز المناعي على مكافحة الأمراض ، قد تبطئ أو توقف نمو
الخلايا...

كم تكلفة تغيير الدم في المانيا

الدم في ألمانيا لا يباع، وتدفع فقط تكاليف المستشفى والنقل، ولكن لمائا ألمانيا
وأنت لا تعيشين هناك.

لوسمختوا سويت تحاليل دم وطلع عندي فقر دم 9 وقالت دكتورةروحي دكتورة باطنية عشان
نعرف السبب ايش علاقة فقر دم بباطنية

تعتبر أمراض الدم من الأمراض الباطنية هذا أولاً، وثانيا يكون العلاج باطني، يعني
لست بحاجة لجراحة لتحسين وضع الدم ، بل يعتمد على التغذية والأدوية.

ماهي الحكة الشديدة التي تصيب الجسم بالكامل؟اصبت بحكة شديدة بعد استحدام مانع
للحمل بخمسة ايام تم تغير النوع ولا زالت علما انني اجريت تحاليل وكانت سرعة ترسب
الدم عالية وبعد شهر تقريبا انخفضت ولا زالت الحكة مستمرة ارجو مساعدتي فلم اعد
استطيع التحمل عمري 29

الحكة الشاملة للجسم كله هي الحساسية من تناول مادة ما أو التعرض لمادة ما ،
يمكنك اجراء تحليل دم للكريات البيضاء وأنواعها ويهمنا هنا الخلايا الحامضية
(إيوزينوفيل)...

عندي نقص في الحديد ارجو المساعدة

هناك حبوب الحديد يمكنك شرائها من الصيدليات بدون وصفة. ولكن الأفضل عمل فحص
للتشخيص الدقيق ثم العلاج وتناول الحبوب تحت إشراف طبي.

. اود تعريف لمرض فقر الدم وماهي مسبباته وا.

\- حالة الدم عندما يكون هناك تغيرات كمية ونوعية في الخلايا الدموية الحمراء
والخضاب في الدم المدور وفي نقي العظام، أسبابه متعددة منها، النزف الذي يؤدي إلى
تناقص في...

