انا جسمي ضعيف جدا عمري 22 وزني 40 طولي 159 الكثير يقول فيك دود الشريطيه الاكل
الي تاكله ماتستفيد منه اتمنى ، شكرا مقدم

يجب معرفة سبب هذا النحول ولهذا يجب اجراء دراسة كاملة ومنها البراز ومنها الجهاز
الهضمي والامعاء فحوصات عامة ومنها الغدة الذرقية وغيرها ولا يمكن التكهن دون
الفحص...

اسباب انتقال الم اسفل البطن من جهة الايمن الى الايسر ؟

بعض الام الامعاء تنتقل من مكان لاخر بسبب تقلصات الامعاء. ولكن يوجد اسباب اخرى

ظهر لدي ألم بسيط اعلى المعده وهذا بعد شهر رمضان وهو متكرر

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

اعاني عندما اشرب عصير المانجو او الفراولة او اي شيء به ملح من مغص كلوي !!
بالاضافة الي اني اشرب لتر من الماء !! وعندما لا اشرب ماء الا قليلا اعاني ايضا
من نفس المغص !! مامشكلة

المانجو و الفراولة تحتوى كمية كبيرة من أملاح الأوكسالات .. فإذا كانت تسبب لك
مغص كلوى فيجب عمل تحليل بول و موجات فوق صوتية على البطن و الحوض فقد تكون تعانى
من بعض...

اشعر بالم و بحكه قرب فتحت الشرج و بعد مدة تحولة لي كره صغير ما هو العلاج

يمكن ان يكون هناك بواسير او شرخ شرجي يسبب هذا الاعراض. ولكن يجب الفحص عند جراح
للتأكد من السبب والعلاج

زوجتي تعاني من البواسير من مدة طويلة وتسبب هذا في ورم في انحاء فتحة الشرج ولا
يوجد الم في فتحة الشرحة الا مع الامساك والاسهال الشديد وألم شديد اسفل الظهر
وفتور في الجسم وشكرا

يجب الانتباه الى نظام الغذاء باكثار الخضار والالياف في الاكل. ويجب تفادي
الامساك. اذا كانت كل الطرق لم تفيد وتحسن من الاعراض فقد تحتاج الى ربط او حقن
او اجراء جراحي...

حامل في الاسبوع 24 عندي مغص واسهال لاكن لا يزيد عن ثلاث مرات في اليوم هل احتاج
للذهاب للطبيب؟؟

نعم ننصح بالذهاب لطبيب النساء ليساعدك على أخذ الأدوية المسموح بها فى الحمل

الإحساس بألم في العمدة مع القيء والإحساس بالغثيان

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

ما هو علاجه البواسير الخارجيه

العلاج يبدأ بتفادي الامساك عن طريق الاكثار من الخضار والالياف في الاكل. ممكن
الاستعانة ببعض الادوية. في بعض الاحيان، اذا كان الالم شديد او يوجد نزف ولم
يتحسن مع...

انا اختي تشكو من غازات كثيرة في المعدة و شعور دائم بالغثيان و الدوخة ارجو
الاسباب و طرق الحلولو شك

• لتتجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا
السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية
الأطعمة التي...

