#  الدم المُتبرع به في ضوء انتشار فيروس زيكا

أخبار الطبي - عمان

\- في محاولة لضمان سلامة وحدات الدم المُتبرع بها في البلاد، أعطت الجهات
التنظيمية في الولايات المتحدة **الضوء الأخضر لإجراء اختبارات تحقيقية تشمل فحص
الدم المُتبرع لوجودفيروس زيكا.**

\- قالت الإدارة العامة للغذاء والدواء (FDA) في بيان صدر يوم الاربعاء **أنّ هذه
الفحوصات لفحص دم المتبرع به في المناطق التي ينتشر فيها فيروس زيكا الذي ينقله
البعوض يمكن استخدامها من قبل الجهات المعنية باكتشاف الأدوية الجديدة أيضاً.**

\- وجود مثل هذا الاختبار مهم لحماية إمدادات الدم في البلاد، وخاصة بالنسبة
للأراضي في الولايات المتحدة - مثل بورتوريكو - التي تعاني بالفعل من فيروس زيكا.

\- أتي هذا الإعلان بعد التوجيهات الصادرة من قبل الإدارة العامة للغذاء والدواء
(FDA) في فبراير التي توصي مراكز الدم في المناطق التي ينتشر فيها فايروس زيكا
بعدم نقل الدم ومنتجاته إلى المناطق الخالية من الفيروس.

**اقرأ أيضاً:**

الإقدام على خطوة الحمل بعد الإصابة بفيروس زيكا؛ آراء العلماء

في ظل انتشار فيروس زيكا؛ نصائح للسفر والمسافرين

انتشار فيروس زيكا الحالي خطر يهدد العالم

أول حالة لفيروس زيكا في الصين، واللقاح يحتاج عاماً كاملاً

تأكيد انتقال 14 حالة لفايروس زيكا عن طريق التواصل الجنسي

ما نسبة ظهور العيوب الخلقية المُرتبطة بفايروس زيكا؟

**المصدر:**

medicalnewstoday: Zika test for donated blood given green light by FDA

