السلام عليكم ارجو إفادتي عن مرض المفاصل/ عمرى 35 متزوج ولقد كنت رياضي وتوقفت
عن ممرسة الرياضه بعد الزواج / عندي الام في الركبة عندما اصلي لا استطيع عطف
الركبة اشعر بالام

في مثل عمرك قد يكون خشونة مبكرة وخاصة اذا كان الوزن زائدا وكان هناك ضعف في
عضلات الفخذين , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي لارشادك لتمارين تقوية عضلات
الفخذين . في الوضع...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا سيده متزوجه عمري 33 اعاني مرض عرق النسا
ذهبت الى دكتور وعمل لي اشاعه واعطاني مسكنات (فولتك د.50)و(ليريكا)و كريم فاست
مساج)خف الالم قليل بس مازال الم موجود سوال هل عرق النسا له علاج بالادويه ولا
عمليه ومااسباب مرض عرق النسا انا خايفه من العمليه لقد سمعت من اشخاص كثيرون
يحدرون من العمليه تسبب شلل لا سمح الله هل يوجد علاج غير العمليه ارجو افادتي
ولك جزيل الشكر والامتنان وشكر

الادوية التي وصفها الطبيب هي ليريكا وفولديك . ك ودهون . لا حاجة لعمليات عرق
النسا وهو التهاب العصب الوركي , يمكن الاستفادة من العلاج الطبيعي والراحة
التامة .نسب نجاح...

السلام عليكم عندي ألم في عصب اليد واالم يشتد اذا حاولت ادارت كفي ويهداء اذا
ارحت يدي ولا اعاني من اي عرض اخر غير الالم اعتقد ان عندي مرض النفق الرسغي ولكن
لا اعاني من وخز او اي شئ اخر فقط الم يشتد عندما استخدم يدي

إن مرض النفق الرسغي يصيب السيدات بعد عمر الاربعين، فتكون الشكوى وخز في أصابع
اليد وألم في اللي، وحالتك بحاجة الى تقيم وفحص الاعصاب من الرقبة الى اصابع اليد
لتحديد...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجو المساعده اعاني من مرض عرق النسا لا استطيع
المشي لدي الم فضيع في رجلي اليمين ساعدوني فلقد زاد وزني من قلة الحركه اصبح
وزني 97 طولي 158 ارجووكم ساعدوني نفسيتي محطمه

لا اظن ان لديك عرق النسا , اذا كان تاريخ ميلادك كما تذكرين وفي الميلادي وليس
الهجري فلديك وزن زائد وكبير , ينصح لك مراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص السريري
وعمل...

ما هو علاج التهاب العضلات وهل هو مزمن ام لا

آلام العضلات قد يكون مزمنا او حادا ويعالج من خلال المسكنات ومرخي العضلات
والعلاج الطبيعي , التهاب العضلات يجب تحديد نوعه من خلال التحاليل والخزعة
العضلية ويعالج...

السلام عليكم اعاني من الم في جميع مفاصلي والم يشتد علية في منطقة الحوض ويمتد
الى اسفل ساقي اليسرى وبمسافة (15 سم) عند المشي يمنعني من مواصلةالسير واحياننا
اشعر اني افقد السيطرة على قدمي ويخف هذا الالم مؤقتا اذا جلست بوضع القرفصاء
عمري 44 سنة طولي 185 سم وزني 116 كغ ولكم جزيل الشكر والامتنان

من الضروري مراجعة جراح اعصاب او اخصائي روماتيزم في حالتك قد يكون السبب خشونة
في المفاصل او انزلاق غضروفي او حمى مالطية او تضيق في قناة النخاع الشوكي , لا
بد من الفحص...

السلام عليكم انا اعاني من ضعف في فقرات ضهري السفلي وبسبها اعاني من انحناء في
ضهري الان طبيبي نصحني بعمل رياضه يوميا لكي احسن من وضعي فهل من نصائح اخري او
ملاحظات وما هي التمارين المناسبه لي ؟

يمكنك الاستفادة من تمارين تقوية عضلات الظهر والسباحة وجلسات العلاج الطبيعي ,
تمارين التقوية تكون ممددا على بطنك وتقوم برفع جذعك وعنقك ونثبت مقدار عشر ثواني
وتكرر...

انا أعانى من حركة لا ارادية فى اصابع القدم اليسرى بصفة مستمرة اثناء الجلوس
ولكن ظهر ذلك بعد الولادة بشهرين ما سبب هذه الحركة الاارادية وهل لها علاقة
بالولادة مع العلم ان الولادة كانت طبيعى؟

هناك حركات لا ارادية نتيجة تعود واخرى سببها عصبي , ينصح لك مراجعة اخصائي اعصاب
من اجل الفحص السريري وق تحتاج لرنين مغناطيسي للدماغ او النخاع الشوكي

انا بتظهرلى كدمات زرقاء فى جسمى وساعات بتظهر العروق الجسم بشكل واضح ورجلى الم
فيها وخاصة عند الركبتين ممكن اعرف اية الحل وده طبيعى ولا لا؟؟

قد تظهر هذه الكدمات الزرقاء لدى ذوي البشرة الفاتحة او البيضاء او نتيجة لسيولة
عالية في الدم , العروق الزرقاء قد تشير الى وجود دوالي في الساقين والم الرجلين
وخاصة حول...

انا شاب ابلغ 28 وعندى تقوس بنسبة مابين الركبه والركبه 13 سم وهو يسبب لى الالم
اثناء الوقوف والجلوس والمشى غير ان شكل الساقين غير مقبول وذهبت لدكتور وقال لى
خذ بعض المسكنات وانا رفض لانى اريد حل جزرى وبعد رفضى قال هتعمل شق عظمى فى
الساقين فهل اجرى العمليه وماهى الاثارالجانبيه لها وماهو الوقت الذى يجعلنى ان
امارس حياتى طبيعيا بعداجراءها ارجو الافاده عن هذه العمليه وهل اى طبيب يمكنه ان
يجرى هذه العمليه وماهو فترة الجبس

الذي يقرر الحاجة لاجراء العملية جراح عظام بعد الفحص السريري وصور الاشعة
للركبتين , تجرى العملية على مرحلتين بين الاؤلى والثانية حوالي ثلاثة اشهر ,نسب
النجاح عالية...

