#  علب المواد الغذائية تحتوي مادة خطيرة (دراسة)

مادة كيميائية تشابه هرمو الاستروجين تعمل على رفع مخاطر الصحة وموجودة في اغلب
علب المواد الغذائية .

تناول الطعام من علب تحتوي على ثنائي الفينول الكيميائية ألفا ( BPA ) يرفع ضغط
الدم.

BPA قد تم ربطه سابقا مع العديد من الامراض ، بما في ذلك مشاكل في القلب ، ومشاكل
النمو لدى الأطفال وارتفاع ضغط الدم.

وتستخدم هذه المادة على نطاق واسع في المنتجات الصناعية تتراوح من الزجاجات
البلاستيكية و حاويات المواد الغذائية الى حشوات الأسنان وحتى إيصالات النقد ،
ويستخدم BPA بمثابة بطانة لهذه العلب.

وجدنا أن تناول علبتين من المنتجات المعلبة زاد ضغط الدم الانقباضي بمقدار20ملم
زئبقي حسب قول الباحث الدكتور يون هونغ تشول ، مدير مركز الصحة البيئية في كلية
جامعة سيول الوطنية للطب في كوريا.

وقال: وضع هذا في المنظور لديه بأن 20 ملم زئبقي زيادة في ضغط الدم الانقباضي
يضاعف من خطر الإصابة بأمراض القلب مرتين.

لان ضغط الدم الانقباضي هو دائما يعطي أول قراءة لضغط الدم.

لأن هذه النتائج تؤكد نتائج دراسات أخرى ، لا سيما مع ارتفاع ضغط الدم أو أمراض
القلب و ينبغي أن يكون على بينة من المخاطر المحتملة من زيادة ضغط الدم عند تناول
الأطعمة المعلبة أو المشروبات وقد أظهرت الأبحاث السابقة أن BPA موجودة في حاويات
المواد الغذائية والمشروبات .

ولأن BPA يعمل مثل هرمون الاستروجين ، هونغ يعتقد أنه يرفع ضغط الدم لانه يتفاعل
مع الخلايا في القلب والأوعية الدموية الحساسة لهرمون الاستروجين .

في الدراسة، كان فريق هونغ لديه 60 من الرجال والنساء ، الذين تتراوح أعمارهم بين
60 وما فوق تناولوا حليب الصويا إما من علب أو قوارير الزجاج في ثلاث مناسبات .

قيم الباحثون ضغط الدم ومعدل ضربات القلب للمشاركين بعد ساعتين من شرب حليب
الصويا ، وكذلك اختبار البول لفحص BPA .

وأظهرت اختبارات البول زيادة1.6 في المئة في BPA بين أولئك الذين شربوا من العلب
الحاوية على BPA،

مقارنة مع أولئك الذين شربوا من قوارير الزجاج.

وقال الباحثون انه تم اختيار حليب الصويا للاختبار لأنه لا يوجد لديه عنصر معروف
يرفع ضغط الدم.

ونشر التقرير على الانترنت في 8 ديسمبر2014 في المجلة الدوريةلارتفاع ضغط الدم .

مجلة الهيلث دي نيوز.

