السلام عليكم .... أنا عندي مشكلة عدم إكتمال شعر اللحية عندي شعر لكن خفيف جدا
وقمت بحلاقته اكثر من مرة وغير منتظم هل يوجد علاج فعال لهذه المشكلة أريد أن
ينمو شعر اللحيه وشعر الجسم ... وشكرا

عدم نمو الشعر له عدة أسباب يجب البحث عنها وهناك أسئلة يجب معرفة الإجابة عليها
لتحديد السبب في هذا النقص للشعر أو عدم نمو اللحية، وهي ما يلي: 1- هل توجد
الرغبة الجنسية؟...

ما السبب في ضهور حبيبات دات رؤوس بيضاء على مستوى العانة تضهرمرة بعد اخرى ومل
العلاج

هي حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتجمع هذه الإفرازات الزائدة في بصيلة الشعرة وتكون الحبة ، وهي ليست
خطيرة ولا...

عمري 27 سنة لاحظت ظهور 3 شعيرات في شعري بالون الاصفر مع العلم ان شعري اسود
ولاحظت ان نهاية احدى الشعيرات سوداء و الجزء العلوي اصفر فمادا يعني هدا لاني
خائفة من انتشارها.

لون الشعرة: لون الشعر يعتمد على درجة تشكل الميلانين في ألياف المنبت"Matrix"
والمسافات المتداخلة بين الألياف. يبدأ تصبغ الميلانين في ألياف المنبت"Matrix"
الميلانين في...

قام الاطباء بتشخيص مرضي وهو سكليرو درمي هدا المرض اصاب اليدين ماهو تاثيره في
المستقبل وهل له علاج من فضلكم لقد ازعجتني البقع البنية في يدي .اريد اجابة
بالتفصيل .و شكرا لكم

تصلب الجلد و المعروف باسم سكليروديرما scleroderma : يوجد نوعان منه , احدهما
عام أو جهازي يصيب حتى الرئتين و القلب و الاوعية الدموية و الجهاز الهضمي و
الاخر محدود أو موضعي...

السلام عليكم يعطيكم الف عافيه علي هالموقع والله يجزاكم خير جزاء دكتور انا عندي
مشكله بأحمرار الوجنتين بدون سبب واظح لا حكه ولا حساسيه فقط احمرار وحبيت ابدي
علاج يجعل البشره صافيه جدا وجزاك الله عني خير جزاء

هذا المرض هو نوع من أنواع الإلتهابات التي تصيب الجلد وتسبب له الحساسية
والإحمرار وظهور حبوب صغيرة جدآ ، وإليك العلاج: 1-إشتري كريم خاص للأكزيما
ويحتوي على...

انا عندي تصبغات جلديه في رجولي ورحت لي دكتور جلديه واعطاني كريم صباح ومساء وما
عمل شي شو افضل؟؟

متى ظهرت التصبغات؟ وما حجمها؟ وما هي ظروف ظهورها؟ وما إسم الكريم ال1ي كتبه لك
الدكتور؟ وماذا كان تشخيصه؟

طفلي صغير عمره سبع شهور الا وعندو حساسيه برجولو بحكها مع بعض ورحت لدكتور
واعطاني ادويه ومرهم وما زالت شو بعمل انا؟

أولا إبعثي لي نوع الحساسية إذا كنت تعرفين ذلك، ثانيا ما هي الأدوية التي كتبها
لك الدكتور وماذا كان تشخيصه؟

كم سعر تكلفه الجلسه الواحده لأزاله الاحمرار (ليزر الاوعيه الدمويه)

لا أستطيع تحديد ذلك ،ويمكنك الإستفسار من الطبيب الذي سيجري لك الليزر.

اعاني من احمرار مفاجئ في الانف في فصل الشتاء عند الانتقال من مكان بارد لمكان
اكثر دفء واحيانا عند شرب او اكل شيئ ساخن واحيانا يحدث الاحمرار دون الخروج من
المنزل او تغيير الطقس كذلك عند النوم دائما استيقظ وانفي احمر في فصل الشتاء اما
في الصيف لا اعاني من هذه الاعراض واحيانا اشعر بقليل من الوخز على جانبي انفي
ارجو مساعدتي حيث هذه المشكلة تسبب لي احراج كبير في مكان عملي وهل هناك كريم او
دواء يوضع عند حدوث الاحمرار للتخلص منه فورا

يبدو من كلامك أنك تعانين من حساسية ضد الحم التي تصيب الجلد وتسبب له الحساسية
والإحمرار وظهور حبوب صغيرة جدآ ،وإليك العلاج: 1-إشتري كريم خاص للأكزيما ويحتوي
على...

استخدمت مرهم ديرموفيت للصدفية وبعد فترة ظهرت دوائر سمرا فى المناطق التى
استخدمت فيها المرهم .ما الحل لهذه المشكلة ارجو الرد ضرورى

سبق وأن أجبتك على سؤالك هذا مرتين قبل قليل.

