هل اكل الشطه والفلفل الحار يزبد من تهيج القولون وخروج رائحة من المعده

تمت الاجابة على السؤال

هل يسبب التهاب المرئ الامساك ؟

يجب علاج التهاب المريء والاهتمام بالقضاء على المساك من الجيد اجراء فحص
الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة علاج الامساك بتغيير نظام الاكل والاعتماد
بشكل اساسي ...

قمت بعمل تنظير للمعدة والقولون قبل يومين ومن البارحة اشعر بألم في الشق الأيمن
من منطقة اسفل البطن! اشعر بالالم عند الحركة او الكحة، ويختفي الألم عند
الاستلقاء، هل الامر طبيعي؟

ما كانت نتيجة التنظير ؟ ومن الجيد مراجعة الطبيب نفسه لفحص ومعرفة سبب الالم
ربما له علاقة بالعضل اذ ان الالم يذهب مع الراحة وعدم الحركة

اشعر بضغط عالي في الرأس مع دوخه قويه وحراره

يجب معرفة سبب الدوخة ربما هو التهاب في الاذن الوسطى او ايضا العصب الثامن لذا
يجب مراجعة طبيب مختص للفحص والتوصل الى التشخيص الصحيح وذلك لاعطاء العلاج
المناسب

الم في كامل البطن ثم اصبح في منتصف البطن حول السره على هيئة سكاكين في اليومين
الاولين بداية الالم وخز ثم بعد يومين اسهال شديد والم البطن وحاليا اسهال متقطع
وقته واخف مما سبق لا توجد حراره

يجب اجراء فحص للبراز لمعرفة ما اذا كان هناك اي ديدان وغيرها ويجب اجراء فحص
الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة • تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام
• يجب ...

ماسبب انتفاخ البطن والشعور بالاستفراغ بعد الاكل والالم انا لاتشتكي من بطني من
قبل الرجاء الرد !!.

انتفاخات البطن من الأعراض الشائعة التي تحدث نتيجة أي اضطراب في الأمعاء،
بالاضافة الى آلام البطن والامساك والاسهال والغازات لذا يجب تجنب المياه الغازية
ومنتجات...

ما اسباب دهون الكبد وهل في خطوره او مضعفات ارجو الافاده

من المهم معالجة اي مرض اخر يمكن ان تكون له علاقة بهذه الحالة، مثل السكري.
كذلك، هنالك تدابير وخطوات اخرى يمكن اتخاذها بغية تحسين الوضع. عدم تناول الكحول
التخلص من...

cherkol active هل هو جيد لرتجاع المري

العلاج بتغيير نمط الحياة بحيث نتجنب مسببات الارتجاع مع التأكيد على ما يلي:
تجنب الدهون والمقليات، والمشروبات الغازية، والشاي والقهوة، والشكولاتة،
والفلفل...

انا مشكلتي مع الغازات وقلة التبرز و معتمد ع الاعشاب و لكن بلا جدوى .. كل طعام
اكله يسبب غازات احيانا حتى لو لم اكل تاتيني غازات تعبت و الله ساعدوني اصبحت
اخاف المرض يدوم معي

يحدث كسل معوي وامساك راجع النصائح بالطبي فيها إجابات وإرشادات وعلاج

هل التهاب المعدة يسبب فى ارتفاع درجة الحرارة

التهاب المعده ليس من اسباب ارتفاع درجه حراره الجسم

