قمت بعملية ترقيع الادن مرتين لكن العملية لم تنجح للاسف هل يمكن لسمعي أن يضعف
أكترمع مرور الزمن إدا لم أكرر العملية مرة أخرى

الاخ الغالي عملية الترقيع ان لم تنجح قد يكون يوجد سبب ما في قناة اوستاش او
التهاب طلاق تنفسية علوية مرافق غير مكشوف وانا افضا ان قررت اعادة العمل الجراحي
وضع طعم...

هل السيفبودوكسيم علاج جيد لإلتهاب اللوزتين؟؟؟،

هو من الجيل الثالث للسيفالوسبورينات جيد بالتهاب الانسجة الرخوة ولا افضله
لالتهاب اللوزات يمكن استخدام صاد ارخص ونوعي اكثر مثل السيفالوسبورينات جيل اول
او مركبات...

ماهو المضاد الحيوي الأفضل لعلاج التهاب اللوزتين؟؟؟؟

الاخ الغالي غالبا التهاب اللوزتين يكون المسبب هو العقديات لذا اي صاد حيوي يؤثر
على العقديات يكون مفيد ولكن في بعض الحالات يكون المسبب المستدميات النزلية
وغيره ...

عندى بلغم بحلقى منذ 4 شهور يزيد وينقص ماهى اسبابه وما علاجه

البلغم بما انه يزيد وينقص يجب اجراء تنظير ومعرفة السبب الجوهري قد يكون تحسس او
التهاب افضل اجراء التنظير ولكن الرجاء التخفيف من اكل النشويات

ماسبب الم الحلق مع العلم اني حتى عند بلع الريق احس بالالم

غالبا اخي الغالي لديك التهاب بلعوم الذي يختلف عن التهاب اللوزة انالالم يكون
عند بلع اللعاب بينما بالتهاب اللوزات الالم اشد عند ابتلاع الطعام والله الشافي
ا د محمد...

لدي انسداد بقناة استاكيوس اكثر من ٨ اشهر والاعراض التي اشعر بها الآن فقط ضغط
فالأذن وانزعاج من الاصوات المرتفعه الحاده..اتبعت عدة طرق وخطط علاجية لكن بدون
فائده.. فهل من ضرر اذا استمر الوضع على ماهو عليه؟

يوجد ضرر ويجب العلاج واود ان اذكر ان90% من امراض الاذن يكون لها علاقة باصابة
نفير اوستاش لذا انصح باجراء معاوقة سمعية وعلاج الطرق التنفسية العلوية ان وجد
بهم اية...

عمري 13 سنة و عندي سعال و اخذ سولفودين بس ما تحسنت ؟؟ السعال مؤلم و بس اروح
مكان تهويتة ميحة ارتاح بس يجي الليل اختنق؟

الاخ الغالي قد يكون لديك مايسمى بالتهاب انف وعائي حركي يؤدي الى عسرة تنفس ليلا
لذا يفضل الفحص ولكن مبدئيا يمكن استخدام الماء والملح بشكل قطرة ومضاد احتقان
ريثما ...

دكتور لدي كحه لي اسبوعين فتره ببلغم وفتره ناشفه رحت المستشفى عطاني علاج ما سوى
لي شي بالعكس يزيد الكره وقفته

يجب اجراء فحص شامل وتنظير حنجرة واصغاء الصدر لمعرفة السبب وعندها يتم العلاح
فللسعال عدة اسباب متعددة ولكن يمكنك استخدام ادوية السعال النباتية المنشا فهي
غير...

اشرب عصير بارد احس بكتمة والم بسيط فالصدر هذا احتقان مع العلم ان عندي خرم
فالاذن اليسرى والجيوب الانفيه واحد منها مقفل بسبب ضربة فالانف سببت انحراف في
مسار الانف ؟وبعد العصير البارد افقد التركيز

بالنسبة لانحراف الوتيرة والتهاب الجيوب وثقب غشاء الطبل يجب اجراء العلاج
الجراحي اولا لللانف وبعد فترة ترميم غشاء الطبل اي ترقيع وستتحسن الحالة ان شاء
الله

صداع بالجبين وفي اعلى نقطة فوق الرأس ما أسبابه مع العلم انني مريض بالرشح (
الزكام ) و سعلة قوية مع بلغم و قد أخذت مضاد حيوي و فيتامين c فوار و panadol
cold and flue ومازال هذا الصداع يتناوب من الحين للآخر .

يجب مراجعة طبيب الباطني او الاعصاب لعمل صوره للراس ان استمر الالم

