اعانى من مرض mycosis fangods فهل لة علاج علما بانى اخذت الى الان 13 جرعة
فلودارا افيدونى

أين يوجد هذا المرض؟

اعاني من اسوداد علي جانبي فمي وهذا يعرضني للحرج فماذا افعل وايضا وجهي ملتهب
وبيحرقني وبه بقع بني وساعات حمراء من الالتهاب ارجو الحل

إستخدام ماسكين أتنين فقط بالتبادل اسبوعيا يعني في الاسبوع مرة من الماسك الاول
ومرة من الماسك التاني. الماسك الاول: عسل النحل الصافي مضاف له شوية زبادي
وتدهني به...

سلام عليكم انا ذو بشرة سمراء وممتلئة بالحب الشباب وانا جربت اشياء كثيرة ولا في
فايدة لا من ناحية حب الشباب ولا اسمرار البشرة طبعا انا بشرتي كانت بيضاء

ما هو سؤالك؟

السلام عليكم عندي بنت عمرها عشر سنوات طلعت فيها حساسيه اول مره احمرار وتنقل
بالجسم كامل ارجو وصف علاج لها وشكراً

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

عندي حساسيه منذ 3سنوات ووصفوا لي حبوب هيستامين ومرهم بيتازون ولم تخف وكل فتره
تزيد مع ارتفاع الحراره واوقات فجاه تظهر حبوب وحكه شديده ومغص وش الدواءالمناسب
لها

عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والحلويات والشوكلاته والسمسم والفول
ومشتقات البنسلين والسلفا والدايكلوفينات والمسكنات وتأكدي من ارتفاع كريات
الدم...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهو علاج المسقبلات لشعر اللحية (دهان -
كبسولات )

كريم ايفلوتزم

دكتور : اوجهه هالسوآل لطبيب الجلدية : دكتور انا اعاني من مرض الثعلبة الكلية في
رأسي وجسدي كله ، ولم اجد الى الان دواء يشفي ذالك ، جربت الكرتزون وحقن الدم ولا
زال فما هو الحل؟

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

اني فتاه ابلغ من العمر25سنه قبل فتره كانت تظهر لي حبوب في ساقي وتختفي ويبقه
الاثر وتظهر من جديد في مكان اخر في ساقي. والان لم تعد تظهر لي ولكن الاثر
موجود.ماهو علاجكم. شكرا

لعلاج ىثر الحبوب هناك مرهم يحتوي على 2 بالمائة من هدروكنون استعمليه على البقع
فقط بالليل لمدة اسبوعين واغسلي ساقيك في الصباح

انا عندي فطريات منتشره في ظهري وبطني ورقبتي هل تعالج بالليزر

الفطريات لا تعالج بالليزر بل باكريمات الفطريات والادوية

اسم دواء عباره عن مس لعلاج الجدري المائي للاطفال يبدأ بحرف c انا لا اذكره لكن
علي ما اعتقد مشابه ل colonx

من مشتقات الكالامين

