شاب32عام،اجريت عملية بواسير وشرخ شرجى من 4 شهور ومن بعدها برازى لين جداوألام
فى بطنى خصوصا الجانب الايمن وألام فى الظهر فهل للعملية اى تاثير فى ذلك؟ ؟

من الضروري اجراء اشعة صوتية للبطن لكن العملية ليس لها تأثير وانما ما نؤكده
دوما هو البحث عن مابعد البواسير باجراء المنظار السفلي وهذا يجب ان يتم قبل اي
جراحة...

التدخل الجراحي للعصب الاوسط باليدالمخول باجراءه اختصاصي امراض العظام أم
الجراجة العامة أم اختصاصي الاوعية الدموية وماخطورة التاخرباجراءالجراحةلان لون
يدي يصبح احيانا ازرق مسود

السؤال دقيق. اي جراحة لتحرير عصب ما ..مثلا العصب الناصف في متلازمة نفق الرسغ
باليد يجب اجراؤها حصرا بيد اخصائي جراحة الاعصاب..لأسباب شرعية قضائية..اما عن
وجود تغير...

عندي فحه يعني التنفس يخرج بصعوبه وكأني متعب ويحدث هذا بشكل مستمر من ٦ سنوات
تقريبن وعملت تحليل مناظير فوق وتحت وكل شي سليم الحمدلله لكن السؤال عندي
المراره فيها حصوه هذا سببها

حصيات المرارة لاتسبب عادة سعال. من الضروري مراجعة اخصائي صدرية ولابد ان نلفت
الانتباه بأن التهاب اسفل المريء والفتق الحجابي من اسباب السعال ايضا لارتداد
محتويات...

لدي تضخم في الكبد و فتق سري نتيجه الولاده هل يجوز لي ان امارس رياضه البطن؟

لا انصح بذلك والافضل اجراء اصلاح لمنطقة السرة وجدار البطن مع العلم ان عودة
الفتق السرى مرتبطة بمدى تحسن حالة الكبد

ماهيه عمليه تعديل االانف من الداخل ؟

يجب سؤال اختصاصي أنف وأذن وحنجرة!!

ذهبت للنوم و عندما استيقضت رايت وجود انتفاخ في الفك السفلي الايمن على شكل كره
او حبه دائريه ما الحل

ممكن ان يكون التهاب ناتج عن الاسنان او الحلق. وممكن ان يكون حساسية. ولكن يجب
المراجعة فورا للتأكد من السبب والعلاج

من الممكن وجود ناسور ما بين فتحه الشرج والخصيتين

بالطبع توجد حالات نادرة من ناسور مستقيمي بولي.

لدي ناسور شرجي في بدايته بمعنى انه بدأ الأفرازات فما الأشياء التي يجب علي
تجنبها والتي علي فعلها للمحافظه عليه دون تطوره علما اني سأجري العملية بعد
شهرين لأني مطر الى تأجيلها

الناسور الشرجي يحتاج لجراحة . قبل الجراحة لاتوجد محاذير او خطوات هامة يجب
اتباعها فيما عدا النظافة الشخصية العامة . لمنع انغلاق الفتحة الخارجية والتسبب
بالالتهاب .

أعاني من ناسور الشرج اكثر من عشر سنوات تناولت المضادات الحيوية امكسلين ١٠٠٠
كثيرا ولم يفد ليس عند ي إمكانيته للعملية اذا ما الحل ساعدوني با رك الله فيكم

اوافق زملائي بأن لاحل للناسور حول الشرج إلا بالاستئصال الجراحي.

كيف يتم تخدير طفل عمره 3 سنوات نوع العملية E.N.T علما ان المريض لديه عجز كلوي
حاد?

ماهي العملية الواجب عملها للطفل ؟

