هل يوجد علاج لضغط العين المرتفع وما هو علاج تلف العصاب البصرية للعين حيث اليمن
تلف ٦٠%واليسرى ٥٠٪ وماسبب الافرازات الدهنية البيضاء التي تظهر من العين هل يوجد
لها علاج مع التقدير

مرض ضغط العين وراثي وكل ما أسرعنا بعلاجه حافظنا على أعصاب العين من التلف وكلما
تأخرنا فقدنا الاعصاب الى الأبد ، فيجب على مريض ضغط العين قياس ضغط العين وعمل
فحص...

ما هو علاج حساسية العيون ( الرمد الربيعي)؟

ما دامت الحساسية موسمية تاتي في فصل الربيع وهو وقت الازهار وانتشار حبوب الطلع
التي تسبب هذه الحساسية ننصحك ان تتناول دواء وقائي يمنع حدوث الحساسية منذ بداية
وقت...

هل قطره العينtears naturale تعتبر دموع صناعيه ام لا

نعم هي كذلك. تستعمل لترطيب العيون وتعويض نقص الدموع.

ما سبب ضمر القرنيه والعين كلها

اسباب ضمور قرنية العين : يرى بعض الاطباء ان : \- التدخين من العوامل السببة
لضمور العين وكذلك ضعف المناعة الذاتية للشخص بعد إصابته بالتهاب او خراج (دمل)
\- نمو...

مهوا الحل التجميلى لضمور القرنيه بعد فقد البصر

يما أن البصر مفقود ، فلا مانع من تجربة عيون زجاجية. فهذا أسهل حل. راجع اختصاصي
تجميل.

انا عيني فيها وجع وفي حاجات بشوفها الاجسام الطافية تقريبا وانا عندي 16 سنة.
فما العلاج؟

هذه الخيوط أو الخطوط السوداء تعرف بالذبابة الطائرة ، وهي ذات اشكال متعددة
وتتحرك مع تحرك العين وتتضح أكثر عند النظر الى سطح أبيض وتظهر عند الاشخاص الذين
يعانون من...

انا اشعر بألم في عيني وبرؤيه مشوشه ماسبب ذالك؟ وهل يوجد علاج او قطره مفيده رغم
ان نظري ولله الحمد غير ضعيف انا اجريت عمليه ازاله الشعر باليزر حول العين هل
لهذا تأثير وماالسبب وما العلاج ارجوا الافاده ةالتوضبح ز

الامراض التي تسبب تشوش الرؤية وعدم وضوحها والضبابية متعددة مثل:مرض السكري
المتقدم، عيوب الانكسار الضوئي مثل: قصر النظر او طول النظر او الاستجماتيزم ،
اعتلالات...

ماعلاج وحمى بنيه حول العين غير الليزر

بالنسبة لعلاج الوحمة البنية يمكن ان يكون باشعة الليزير عند طبيب اختصاصي امراض
جلدية و تجميل ماهر اما المراهم المستعملة لعلاج الكلف فلا يفيدها لان الكلف
يختلف في...

اريد ان اعرف دواعى استعمال قطره العين tears naturale ,ومرهم العين جينتل جيل
انا فى انتظار الرد

يوجد في جفن العين العلوي غدد تفرز المع الذي يقوم بترطيب العين فيسهل انزلاق
وحركة الجفون على العين او يحتوي على انزيمات حلة تحلل الماد الغريبة التي تدخل
الى العين او...

هل من ممكن اصابة شخص له زرق فى عين واحدة منذ ولادة وهى الان فى سن 21 ان تصاب
عينها سليمة كمان او ما هو احتمال هذا بمعنا ادق

إن اصابة عين واحدة بالجلوكوما منذ الصغر يشير الى ان الشخص لديه قابلية الاصابة
وقد تكون بسبب الوراثة , ولكن ارجو الانتباه انه ليس شرطا ان تصاب العين الاخرى
ويجب...

