عندي ضرس به ثقب وبه الم بسيط ياتي ويذهب كل فترة...ماذا افعل؟ .

ننصح باجراء فحص للاسنان لدى عيادة طبيب الاسنان واذا تبين ان الثقب سببه تسوس فى
الاسنان فان معالجته مبكرا افضل من استفحال التسوس او فقدان السن

كيفية التخلص من طبقة الجير الموجوده علي الانسان بدون الذهاب الي دكتور اي
بطريقه طبيعيه

لايوجد مايزيل الجير غير أدوات طبيب الأسنان، ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان
لإزالة الترسبات الكلسية، واتباع الارشادات الطبية.

السلام عليكم لدي الم شديد في ضرس عندما اقوم بتحريك ضرس فإنه يتحرك وعمري 47 سنه
ما هو العلاج غير الخلع

لا اظن بانه امكانك معاودت تثبيته بعد الحركة التي اطلعتنا عليها وغالبا الی
الخلع

بعد ازالة تقويم الاسنان ماهي مده استعمال المتبت كي لا تعود الاسنان لمكانها ام
ان المده تختلف بحسب الحاله؟ ومتى يستعمل هدا المتبت هل يوضع بالليل فقط ام يجب
وضعه طيلة اليوم؟شكرا

ممكن أن لا يكون لجهاز تثبيت الأسنان بعد معالجة التقويم وممكن الاستعانة بجهاز
مثبت لمدى الحياة أو لفترة من الزمن كل هذا يتعلق بأمور كثيرة منها معلوم ومنها
غير معلوم...

ماهي المادة التي لها رائحة مثل الكلور والتي تُستخدم في علاج الخرّاج بعد ازالة
العصب؟ وهل لها اضرار؟

هذه المادة هي هيبوكلوريد الصوديوم وهي تستخدم في غسيل وإرواء الأقنية اللبية بعد
إزالة اللب (سحب العصب) من إجل تنظيف القناة من البقايا العضوية. وليس لها أي
أضرار عندما...

ماسبب ضهور بقع بنية اللون علي الاسنان وتكسر جزء من الضرس مع العلم انني اهتم
بنظافه الاسنان هل هذا يدل على هشاشه العضام وانا ابلغ من العمر 30 سنة

ان البقع التى تصيب الاسنان بهذا الشكل تعتبر تسوس فى الاسنان حيث يبدا بسيطا ومن
ثم يستمر فى حفر السن الى ان يسبب الما فى الاسنان ويؤدى ايضا الى تاكل فى...

من اي عمر يبدا استعمال معجون الاسنان للاطفال لانه لايوجد فلورايد بالماء الذي
نشربة لانه ماء ينابيع هل هاذا يوثر سلبا على الاسنان الاطفال خاصة

لا يوجد عمر معين للبدا فى استخدام فرشاة الاسنان والمعجون للاطفال ولكن نحن ننصح
باصطحاب الاطفال ال ى المكان الذى بقوم الاب والام باجراء تفريش اسنانهم ...

زوجتي حامل شهر وعندها الم في ضرس العقل التهاب فيه و وجود انتفاخ في اخر ضرس ،
ممكن اعطيها علاج أم ماذا ؟

يتم تجنب أي اجراء علاجي غير ضروري خاصة في اشهر الحمل الاولى ...في حالة وجود
مشاكل في ضرس العقل كالتهاب عصب السن او اللثة المحيطة بها يقوم الطبيب بتجريف
اللثة لتخفيف...

ما سبب الإغماء أو الدوخه أو فقدان الوعي وقت تخدير الضرس باابره البنج!!!!

حالة الإغماء ( syncope ) وقت تخدير الضرس عادة ما تكون بسبب ( الخوف، الجوع،
التعب، ضعف الجسم, الألم, وضعية المريض عند إعطاء المخدر ).

مرحبا انا بعاني من بقع صفراء في اسناني وظهرت هذه البقع بعد ازالة تقويم الاسنان
وهذه البقع لم تزول حتى بعد تنظيف الاسنان لدى الطبيب بعد ازالت التقويم والان
اريد تبيض اسناني لكن الطبيب لم ينصحني بذلك ..ماذا افعل لازالت هذة البقع حتى
ازيل هذه البقع حتى لو طريقه منزليه؟؟

هل البقع الصفراء كانت موجوده قبل التقويم ام ان اجهزة التقويم سببت هذه البقع
الصفراء اذا كان كذلك يجب ان تزال بالتنظيف العادى فى عيادة طبيب الاسنان ...

