#  سمع

وظيفة الأذن وأعصابها التي تربطها بمراكز المخ. والسمع أحد الحواس الخمس، نشعر
بوساطته بموجات الصوت، وندرك نوعها وقوتها ونغمها ونفهم مغزاها. وهو أساس للكلام
ولنمو العقل. والطفل قد يولد مصاباً بالصمم لعاهة في الأذن فلا يسمع الكلمات، ولا
يمكنه أن يقلدها، فيصير أبكم. وتتجمع موجات الصوت في الأذن الخارجية، فتسبب
ذبذبات مماثلة لطبلة الأذن، تنتقل الموجات الصوتية من الأذن الخارجية، إلى الأذن
المتوسطة من الطبلة إلى المطرقة والسندان ثم الركاب الذي ينقلها إلى الأذن
الداخلية، التي تتكون من القوقعة والدهليز والقنوات الهلالية. والقوقعة هي عضو
الحس ، تشبه في شكلها القوقعة ، وتتكون من جزء مركزي عظمي صدفي الشكل، ويقسمها من
الداخل مركب غشائي له شكل Y أحد جانبيه هو الغشاء الدهليزي ، والآخر هو الغشاء
القاعدي، والمسافة بين الغشائين تسمى \"قناة القوقعة”. هذا التكوين هو ما يسمى
الدهليز الغشائي، وهو مملوء باللمف الداخلي. يسمى الفراغ في أحد الجهتين سقالة
الدهليز، والآخر سقالة الطبلة، وهذه مملوءة باللمف الخارجي. تمتد السقالة
الدهليزية من النافذة البيضاوية إلى قمة القوقعة، والسقالة الطبلية من القمة إلى
النافذة المدورة، ويتصل السقالتان في قمة القوقعة. في داخل القناة القوقعية يوجد
العضو الحلزوني، الذي يحتوي على شعيرات خاصة\"الخلايا الشعرية\" ولها أهداب. تتصل
بنهايات عصبونات حسية أجسامها موجودة في العقدة القوقعية، وتذهب إلى العصب
القوقعي، الذي يتحد مع العصب الدهليزي ليكون العصب الدهليزي القوقعي(العصب
الثامن)الذي ينقل الإحساس إلى المخ. وتتجمع الأمواج الصوتية من الأذن الخارجية
باتجاه الغشاء الطبلي، وتؤدي إلى اهتزازه.مما يؤدي إلى اهتزاز العظيمات الثلاث
واهتزاز السائل اللمفي الخارجي. اهتزاز السائل اللمفي عند النافذة البيضاوية يؤدي
إلى اهتزازها عند النافذة المدورة، ويؤدي إلى اهتزاز الغشاء الدهليزي، مما يؤدي
إلى اهتزاز السائل اللمف الداخلي في قناة القوقعة واهتزاز الغشاء القاعدي، ثم
تهتز الشعيرات، فتنثني(حيث أنها مثبتة على القاعدة في الغشاء القاعدي)فتؤثر على
الخلايا الشعرية التي تنتج جهد عمل في العصب القوقعي.وتؤدي الاهتزازات بقوة معينة
إلى الاهتزاز بأقصى حد حسب قوة الجزء المتأثر من الغشاء القاعدي.

