هل دوالي الخصية يمكن ان يسبب ألام في الرجل الايمن وفي الجزء الايمن من الظهروفي
اليد اليمنى والنصف الايمن من رأسي ،مع العلم انني اعاني من نقص كبير في الميزان
،ا

لا ابدا دوالي الخصيه لا تسبب مثل هذه الاعراض طالما ان ما تشكو منه مصاحب بنق5ص
كبير بالميزان او التوازن على ما فهمتك فان صوره طبقيه للدماغ تعتبر ضروريه
للتشخيص

عندي مشكله في كثرت التبول بمجرد البرد او شرب الماء وهذا يسبب لي حرج كثير مع
اصدقائي حيث اني في بعض الأحيان لا اخرج معهم لكي نتمشا

عليك عمل فحص دم للسكري، فهذا من أعراض مرض السكري، وراجع طبيبك.

ما هي تكاليف عملية تعديل مجرى البول وطهارة لطفل 9 شهور

تختلف التكاليف من بلد لآخر، راجعي اختصاصي مسالك بولية، ويفضل من الجامعة.

هناك بقع سوداء في كيس الصفن كانها جلطات دم ما هو المرض وما العلاج ؟

ربما تكون في الجلد أو في داخل الصفن ، ولا بد من التشخيص الدقيق والفحص الطبي،
راجع اختصاصي أمراض جلدية.

السلام عليكم انا متزوجه منذو شهرين والاحظ كيس الصفن لزوجي مرتخي ومترهل ومتدالي
وكانه كبير في السن مع العلم ان عمره 33 سنه وحاله الانتصاب ممتازه فهل هناك
مشكله في زوجي

ابدا هذا طبيعي جدا.

بحس ببعض الوجع فى الخصيه اليمين وخايف لا يبقا دوالى وهيه نزله لتحت شويه عن
الشمال فى الكيس

من الطبيعي ان تكون الخصيه اليسرى نازله شويه عن اليمنى وجود الم في الخصيه له
اسباب عديده اهمها الالتهابات او التواء حبل الخصيه لم تذكر في سوالك هل ازداد
حجم الخصيه...

هل الدوالي تسبب ضعف جنسي

الدوالي لا تسبب عجز جنسي ، ولكنها قد تسبب العقم.

بعد الفحص اتضح وجود لحمة كالفالولة في المثانة هل من علاج

يمكن استئصالها جراحياً بواسطة المنظار من قبل اختصاصي أمراض الحهاز البولي.

السلام عليكم. .هل ادوية احتقان البروستات مثل : prostar_,_prostate
health_,_prosta guard plus. فعاليتها مثل فاعلية الدواء peppon capsule??

تمت الاجابه

اعاني من حرقة اثناء الجماع وعند خروج المني من القضيب وتستمر الحرقه بعد الجماع
بربع السااعه

المهم هو عدم وجود التهابات مهبليه عندك ......

