ما هو تاثير الوسيقى على الانسان وهل صحيح ان تاثير الموسيقى كالمخدرات تؤدي الى
تلف الاعصاب

اثبتت الدراسات. ان الموسيقى المريحة تنشط تدفق الذاكرة المخزونة, وخلق التأملات
من خلال الجسر الدماغي الذي يوصل شقيه الأيمن والأيسر معاً - (corpus callosum)
مؤدية إلى توازن...

ماهو علاج الوسواس القهري

علاج الوسواس يعتمد على الشدة والمدة الزمنية وشخصية الفرد ووجود مضاعفات نفسية
اخرى كالاكتئاب والقلق والهلع والرهاب وافضل السبل للعلاج العلاج الدوائي مع
السلوكي...

ما هي حالات استعمال عقار الديروكسات وهل له اثار جانبية بعد طول الاستعمال ?

هو إحدى مضادات الاكتئاب. ويستخدم في علاج الاكتئاب،والوسواس قهري، والتوتر
بأنواعه،والفزع، والرهاب الاجتماعي، والقلق أما الالآثار الجانبية الأكثر
حدوثافهي :...

شكرا الكم علی هذا الموقع الرائع .كم هي المدة حتی يبين فيها مفعول دواء deanxit
لعلاج حالات الاكتئاب والذهان ؟

Deanxit يستغرق حوالي أسبوعين لإظهار بدايات للتحسن. المراحل الأولية غير مريحة،
قد يعانى الشخص من الأرق وغيرها من الآثار الجانبية. يستخدم العلاج أساسا
للاكتئاب, تأثيره...

كيف استطيع ان اقلل من عصبيتي؟

1- عد للعشرة قبل التفوه بأي كلمة أو رد على أحد 2- تأكد أن الكلمة المليحة تخرج
منك مثل الكلمة القبيحة. فقط سيطر على نفسك. 3- الحياة لا تستاهل كل هذه العصبية
. فهي ماضية...

ماهو افضل دواء لعلاج المخاوف والقلق و الاكتئاب و تكون اعراضه بسيطة ؟

العلاج السلوكي والمعرفي عن طريق تصحيح المفاهيم الخاطئة يعتبر افضل طرق العلاج
لكثير من تلك الاعراض عن طريق المتابعه مع اخصائي نفسي

ما هو مرض التوحد بلتفصيل وما هو علاجه

تتميز اعراض التوحد باضطراب الاستجابة العاطفية والكلام بغيابهما في الحالات
الشديده والحركة الفائضه والنمطية في الالعاب والاشياء واضطراب التركيز والانتباه
وتكرار...

اي افضل في معالجة الاكتئاب الزولفت ام ديناكسيت علما اني اعاني منه منذ سنتين
ولم اشفى كنت اخد السيروكسات هل معنى ذلك اني سوف اعاني منه للابد؟ وهذا المرض
سبب لي دوخة مستمرة تذهب 90 % مع الدواء وتعود عندما اوقفه كيف لي التخلص نهائي
منه ومن اثاره ؟؟؟

لا يوجد جواء أفضل من الآخر، الأفضل يعتمد على درجة الاستجابة التي بطبيعة الحال
تختلف من شخص لآخر لأن لجل حالة خصائصها، فقد يكون دواء إكس مفيد لحالة ما ويعطي
نتيجة...

ماهو افضل علاج دوائي للاكتئاب وماهي اعراضه الجانبيه علما اني لا استطيع الذهاب
لطبيب نفسي للعلاج

عليك الذهاب للطبيب لكي يصف العلاج.تناولي اقراص بروزاك

ماهو سبب الخوف الدائم ورهاب الموت التى اثر على حياتى كلها حتى الاحلام اخاف
منها مجرد سماعى عن شخص مات يصيبنى بحالة خوف شديدة واتخيل نفسى ارجو المساعدة
لانى اصاب بحالة من الدوخة الشديدة وصعوبة فى التنفس ورعشة شديدة فى القدم وعدم
القدرة على حفظ التوازن واشعر بانى ساسقط على الارض حتى وانا جالسة احيانا

العلاج يتلخص في جانبين: أحدهما دوائي والآخر نفسي. هذا النوع من الرهاب يتسم
بحالة من الخوف الشديد من الموت ومن كل ما يذكرنا به مع الانشغال الدائم بالأفكار
العدمية...

