السلام عليكم ماهي التغذية المتكاملة المناسبة لطفل بعمر سبعة اشهر؟؟؟

ان الخضار المسوقه والمصفاه مهمه كبدايه.السيريلاك بالقمح او الارز كذلك مهم
.ويضاف كل فتره مثلا اسبوعين شئ جديد.الطفل عاده يعطى وجبتين الساعه العاشه صباحا
و الساعه...

هل يضر تناول وجبة الزبادي يوميا لرضيع عمره 7 شهور

لا يضر

طفلي اتمم التسعه اشهر هل يمكني اعطائه دانيت ؟

لا مشكلة من اعطائه

لوسمحت طفلي عمره خمسه شهور ورخو مايوقف ولا يتحكم في راسه ماهو السبب ؟؟ وشمراً

من المفترض ان يتحكم الطفل برأسه في هذا العمر وعليك عرضه على طبيب مختص

دكتور هل هناك شروط لغلي الماء لتحضير حليب للطفل؟

لايوجد شروط لكن اغليها زى مابتغليها للشاى

متى يتم ختان الأطفال الذكور؟

في أقرب وقت إن لم يكن هناك مانع طبي لذلك

ابنى عمره ٨ شهور ونص بيرضع طبيعى وبياكل السيريلاك بالعسل والزبادى بس مع
الرضاعة وبدات احاول معاه فى الخضار الممشكلة ان عنده امساك بقاله اسبوع ونض مع
انه بياكل زبادى كامل الدسم اضطريت اديله 3 لبوسات جلسرين لحد دلوقتى واحدة كل
يومين بس الامساك مشراضى يروح من عنده وانا مش عايزه اعوده على الملينات

عليك بإقاف الزبادي حالا وعطائه عصير البرتقال أو البندورة(الطماطم) والخضار

ابني عمره 5 سنوات يعاني من دوخة في الصباح فقط احيانا وليس دائما وبعدها تزول ما
هو السبب وهل يجب ان اخذه للطبيب؟

يجب أخذه للطبيب لفحصه وإجراء تحاليل مخبرية للدم والبراز وقد يكون مصابا بفقر دم
أو بطفيليات

رضيعي دايما بيرجع في حالة عدم تقريعة لان ساعات بينام وهو بيرضع واحاول اقرعة
مبيرضاش وينام وبعد شوية القية بيرجع ويصحي لان بيشرق عند الترجيع

الحذر واجب والتقريع بعد الرضاعه

السلام عليكم ابنتي عمرها سته اشهر ووزنها 6كيلو وطولها 61سم وهي نحيفة لاتقوم
بحركات مثل اقرانها ما افضل الاطعمة لها

1- لم تذكري وزن الولادة 2- لم تذكري طبيعة الرضاعة والأكل 3- لا بد من فحصها
أولاً عند طبيب الأطفال للتأكد من عدم تأخرها في النمو قبل الحديث عن الأطعمة.
سلامتها

