السلام عليكم اعاني منذ ايام من الم في نهاية الحلق خاصة في الجزء الايسر اثناء
البلع او الكلام مع الم نسبي في اذني اليسرى و اشعر بضغط و طنين فيها.

الاخت الكريمة يفترض ان تراجعي مباشرة طبيب اذنية واجراء مايلي تنظير تام
بالمنظار وجس قاعدة اللسان فان الالم الاذني بنفس الجهة غالبا الم انعكاسي ويجب
مراجعة الطبيب...

السلام عليكم عندي مشكلة بلحنجرة اكتر الاحيان وقت النوم بدايق علي نفسي وبحس في
شي بلحنجرة واحيانا الم بسيط وانا استعملت مضادات حيوية ولم استفيد ما الحال

الاخ الغالي يجب اجراء منظار للحنجرة للتاكد من عدم وجود اي اصابة بالحنجرة

لقد قمت بعملية إزالة اللوزتين و احيانا تلتهب و تنتفخ وتسبّب لي الارهاق وارتفاع
درجة الحرارة.... فما عسايا افعل ؟؟

الاخ الغالي ان كان استئصال اللوزة تام اي جراحي وليس طب عربي فيجب ان لاتلتهب
احتمال ان يكون لديك التهاب بلعوم فالنسيج البلغمي موجود في مناطق اخرى من
البلعوم غير...

الصداع والدوار والطنين بعد عملية ترقيع الطبله مع العلم اجريت العمليه قبل شهر
هل هذه اعراض فشل العمليه؟

الاخت الكريمة عادة عمليات الترقيع فقط لاتؤدي الى دوار وطنين اذا لم يتم التداخل
على العظيمات السمعية وانا لا اعلم نوع العمل الجراحي بالضبط التي اجريته ولكن ان
كان...

زوجتى تعانى من الم فى الحلق وتحس بلحمة تحت اللوزتين تقفل حلقها وماتقدر تتحدث
لمدة دقيقه وعيونها تدمع ونفسها يكتم افيدونى بارك الله فيكم

الاخ الغالي قد يكون لهذا عدة اسباب منها العصبية وغيره ان كان عدم الكلام نتيجة
الالم الواخز قد يكون نتيجة تناذر عصبي مثل سيكارد وتناذر عصاب العصب الوجهي الذي
يؤدي...

أعاني من كحه شديده وبزيارة استشاري الصدريه أعطاني دواء كلاريتين وحبوب اير فاست
وشراب للكحه(اللبلاب) وبعدة مرور اسبوع ما زالت الكحه هل يمكن اخذ شي إضافي لاني
تعبت من الكحه وخاصة عند النوم

الاخ الغالي يمكنك استخدام دواء للسعال يحوي ديكسترميتروفان او الكودئين فهو له
تاثير مثبط للسعال وافضل استشارة الطبيب الذي فحصت عنه والله الشافي اد محمد
سامر...

عند التهاب في اللوزتين يخف عند تناول مضاد حيوي بنامكس ٥٠٠ واذا تركتة رجع
علماًباني مستئصل الطحال قبل ثلاثة سنين واخذت اللقاحات للشوكية والهيموفلس
انفلونزا فاكسين فقط واخر مرة قبل سنة والان اعاني من التهاب الحلق والاذنين ماهي
المشكلة واوريد حل لوضعي

اخي الغالي ان كان التهاب اللوزات يتكرر بهذا الشكل فيمكن استئصالهم ولكن طبيب
الاذنية هو الذي يقرر ولكن ابلغه ان الالتهاب يتكرر كثيرا فهو سيجري الفحص
والتحاليل...

السلام عليكم يوجد لدى الم فى كافه انحاء جسمى ايضا صداع شديد و يوجد انفلونزا
خفيفه هل علاج "cold free" مناسب لحالتى ؟

جيد في حال ان الصداع ناتج من الانفلونزا وليس من سبب اخر كارتفاع التوتر
الشرياني وغيره ولكن اذا استمر الصداع افترة تزيد عن 10 ايام من الضروري مراجعة
الطبيب والله...

ابنة عمره 15 شهر عانى فى عمر سبع شهور من التهاب حنجرة فيروسي وتناول كورتيزون 3
ايام ومن وقتها وحالتة طبيعية ولكن مع الضحك الشديد او البكاء نسمع بحه خفيفة و
لكن كل اموره طبيعية هل يحب اتخاذ اجراء مع العلم عندى جهاز بخار منزلى وشكرا

يجب اجراء فحص للحنجرة بالمنظار

السلام عليكم من فترة حدث لى الم شديد جدا فى الاذن اليمنى فى منطقة "السوالف"
وعندما وضعوا لى رش واجهت الم لا يحتمل وبعدها بفترة لاحظت الم خفيف باليسرى ثم
زال الالم ثم من فترة الاحظ الم وتورم فى منطقة خلف حلمة الاذن تسبب لى حالة من
الا وعى الكامل 18 ع

ما هو السؤال لو سمحت

