علاج سريع لتقشر الانف ..

مرهم بيبنثين 3 مرات يوميا

ما هو علاج الاكزمه الولاديه وهل يمكن أن تزول

هنالك كريم خاص لعلاج الأكزما حصلت من خلاله على براءة اختراع متوفر في فلسطين
ويمكن توفيره وتزول نهائيا باذن الله

ما هو سبب تعرق اليدين!

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

ما هو سبب تعرق اليدين !

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

ابغى علاج لحساسيه الجلد

تناولي حبة زنك50 ملغ يوم بعد يوم بعد الفطار ونصف حبة مضاد للحساسية قبل النوم
وكريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

ظهور بقع بيضاء مع حكه في راس القضيب

لابد من الفحص السريري للتشخيص انصحك بمراجعة الطبيب

انا شاب في 17 من العمر اعاني من حكة شديدة جدا في منطقة ما بين الفخدين
والخصيتين اذ تؤدي الى احمرار شديد بها وتجعلها ناعمة وايضا اشعر بلسعات شديدة
وعلما اني ايضا اشعر بلزوجة

استخدم تراي ديرم كريم 3 مرات يوميا

انا ابلغ من العمر 17 لم تظهر لي اي عوامل من اللحية يوجد الخفيف من الشارب ولاكن
اللحية لا مع اني جربت كل الطرق القرفه مع الليمون وغيره مع العلم ان اصدقائي
اصغر مني سنا و لديهم

قم بإجراء فحص التستوستيرون

السلام عليكم انا اعاني من حراره فقط في الوجه خاصه بالعينين فيصبح وجهي احمر
اللون عند التواجد في غرفه مضغوطه و حاره

تناول حبة تل فاست 180 كل مساء وحبة زنك 50 ملغ كل صباح

اريد علاج ودواء شافي سريع لقد اصبت انا واولادي بعدوى منذ شهر بحكه شديدخ ثبثور
بيضاء وحبوب حمراء بقيح مائي وحتى طفلي الرضيع اصيب وجوزي ماذا افعل

استخدمي كريم ايوركس مرتين يوميا وفي المساء قبل وضع الكريم اعملي انت وافراد
العائلة حمام وغيار الملابس مع ضرورة غسل الملاحف واوجه الفرشات وتعريضها للشمس
ولمدة عشرة...

