السلام عليك ورحمة الله وبركاته يادكتور انا شاب ابلغ من العمر 15 سنه ومنذ 4
ايام تقريباً اشعر بحراره في فم المعده تحت عضم القص بعد 10 الي 30 دقيقه من
تناول أي وجبه وعندما اتغر (اتكرع) اعزك الله اشعر براح لمدة دقيقه او دقيقتين ثم
ترجع الحراره مجدداً هل يعقل ان يكون حرقان وانا في هذه السن المبكره اتمناء منك
الجواب و العلاج يادكتور في حفظ الله

قد يحصل تخرش اغشية المعدة باي عمر، مع انه اكثر شيوعا بين من هم اكبر سناً، و
قبل العلاج علينا معرفة السبب من الاسباب الشائعة بعض انواع مسكنات الالم مثل
الاسبرين او...

والدتي مريضه بالكلى منذ سنه ونصف تقريبآ تقوم بعلاج الغسيل الكلى في المستشفى
ولكنها تعاني من انتفاخ في بطنها برغم من أنها لاتعاني من مشاكل البول ولا مشاكل
خروج الغازات ..إلخ فما سبب انتفاخ في البطن؟؟وما سبب السعال الذي لم يفارقها
لمدة ثلاثة اشهر؟؟ارجوا الرد على سؤالي انا في انتظار اجاباتكم..ولكم جزيل الشكر

اخي الكريم انتفاخ البطن عند الوالدة يجب دراسته وفحصه اولا ربما هو نتيجة
استسقاء Ascitis في جدار البطن وهو من احد نتائج الفشل الكلوي وهذا ما يجب طرحه
على الطبيب المعالج...

والدتي تبلغ من العمر45 واكتشفت ان عندها ثﻻثية الدهون هل يمكن عﻻجها وماهي
الحمية التي يمكن اتخادها ،وماهي اخطارها

بالاضافة إلى العلاج الدوائي تحت اشراف الطبيب، ينصح المريض بالاكثار من تناول
الفواكه والخضار الطازجة والتقليل من الأغية الغنية بالدهن والشحوم، وتخفيض
استهلاك...

اعاني من حالة اغماء من سنة وحدثت لي تقريبا 6 مرات ويختفي سواد وبياض عيوني واحس
بصداع شديد واحينا ارتجف واصرخ دون وعي مني علما باني حامل في الشهر التاسع

أنت بحاجة لمراجعة أخصائي أمراض عصبية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة
ومن ثم المعالجة.

أعاني من اظطرابات في المعده وحالات اكتئاب شديد واستخدمت جميع الأدوية ولم
أستفيد وتوتر مستمر وفقدان شهيه واستغراغ وبعد الفحص كان تشخيص الدكتور بانه
قولون عصبي وارتداد مريئ

غالبا هذه اعراض القاولون العصبي والتهاباته ، كما ويوجد التهاب في المعده ، واهم
شئ في هذا الموضوع هو الانتظام على الاكل السليم والمسلوق والابتعاد عن مهيجات
المعدة...

اشعر بانتفاخ في المنطقه مابين العضو التناسلي وبددايه الفخذ ،، وكأنه حجاره يبلغ
طولها ٣سم ولكن دون الم ، فما يكون تشخيص ذلك؟ قلقه بشأنه هل قد يكون فتاق ؟

فى احتمال انه يكون فعلا فتاق اعتقد انك محتاجه لرؤية طبيب

هل الإمساك أو الغازات يسببوا الآلام البطن

اكيد تسبب الم بالبطن

اعاني من فشل كلوي من\ 4 سنين سمعت انه يوجد علاج (الصمغ العربي ) يشفي من الفشل
الكلوي سؤالي هل صحيح ما سمعت؟ وسمعت انه مجرب لدى الكثير ممن يعانون هذا المرض .
مع الشكر الجزيل

هذا الكلام ليس له اساس علمى

انا لدي ضيق في نهاية الجزء الاخير من الاثنى عشري مضغوط بالشريان الابهر والطعام
الذي اتناوله لا يتصرف بسهولة واشعر بغثيان بين فترة واخرى ممكن اسم علاج او دواء
لهذه الحالة

هذه الحاله نادره جدا اسمها superior mesentric artery syndrome. لا يوجد علاجات
تخفف من اعراضها. يفضل ان تأكل كميات قليله بشك متكرر باليوم. يمكن اجرء عمليه
جراحيه لتحرير الاثني عشر.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، انا عمري 32 عام من حوالي شهرين شعرت بالدوار
كما لو اني في قارب دون إقياء و خاصة عند الوقوف و المشي، التحاليل طبيعية،
لايوجد أعراض أخرى.

دي حالة الدوار وهي عبارة عن اضطراب في مركز الاتذان بالأذن الداخلية وهي حالة
بسيطة وعارضة واسبابها غالبا استهلاك كبير للمخللات او ملح الطعام وقد يسببها
التعرض...

