لدى حساسية مفرطة ف العين وبدأ ف الفترة الاخيره يتكرر رؤية الاشياء باهته
واحياناً ارى تكرارها 3 مرات هل هذه الاعراض مقلقه ام هى نتيجة الحساسية ولا قلق
منها ؟؟

بالاغلب نتيجه الحساسية ولكن تأكد من عدم وجود نقص فيتامينات.

يعاني أخي من وجود مسافات بالشبكه , فيها اثار قطع صغير دخلت من المصنع نصحه
الطبيب بإجراء عملية نسبة نجاحها 50% , وهو خائف من فقدان البصر . بماذا تنصحنا ,
وماهي المضاعفات , واذا فشلت العمليه هل يفقد البصر ..! , وهل تؤثر القطرات
والمراهم التي يستخدمها

اذا كان المريض محتار فننصح باستشارة اكثر من طبيب لحين الاطمئنان وبالنسبة
للعملية فلا نستطيع ان نجيب بالنيابه عن الطبيب لاننا لا نعرف كم نسبة النجاح
بدون الفحص...

ما اسباب ظهور الاكياس الدهنية في العين ؟؟ ظهر لي ثلاث اكياس دهنيه.. مع العلم
بأنني استخدم دواء روأكيوتان لعلاج حب الشباب "Roaccutane" والذي يتحكم بالغدد
الدهنية، هل من الممكن ان يكون السبب ؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذه طبيعة جسمك مثل حب الشباب وللعلاج لازم حضورك للعيادة
ويمكن تحتاج لجراحة

انا احول و عملت عملية و نجحت و عادت مرة اخرى بسبب جهاز الكمبيوتر فى حل طبيعي
غير العمليات؟؟ 16سنة

اذا كان هناك طول نظر فيلزم لبس النظرات الطبية دائما. ويمكن اعادة العملية لانها
حل مناسب للحول

اعاني من ضعف نظر في عيني اليسري ناقص سته والانحراف 3 وعيني اليمني ضعف 2 ونص
وانحراف 2 ونص عملت فحوصات لسمك القرنيه وكانت قرنيه مخروكيه سمكها 490 مالحل

بسم الله ممكن تعمل ليزر لعيونك حضورك للعيادة مع الفحوصات معك نساعدك على الحل

ماهو مرض "كسر في العين" ؟ هل هو خطير ؟

بسم الله لا يوجد كسر للعين وانما كسل بصري وهو ليس خطير وممكن علاجة وخاصة في سن
الطفولة

اعاني من احمرار شديد في احدى العيون احيانا اشعر بأحتراق فيهما اثناء مشاهدة
الكومبيوتر او تلفاز او تساقط الدموع من هما

نعم. بالاغلب هذا جفاف بالعين ويتحسن بالقطرات المرطبة.

عندي شد في العييين اتنين يذهب ويعود ماسبب

بسم الله قد يكون ارهاق ولهذا لازم تحضر للعيادة وعمل كشف

هل مشاهدة ال3d بتركيز على عين واحدة بمعنى اني عين يمنى ترى الجنب الايمن لوحده
وعين يسرى ترى الجنب الايسر لوحده هل هذا النوع من ال3d يسبب انفصال في شبكية
العين او له اضرار على المخ

بسم الله لا يوجد خوف من هكذا تصرف ولا تستطيع ان ترى بعين واحة ابدا الا اذا
اغلقت العين الاخرى فلا يوجد داعي للتخوف

هل من الممكن الادعاء بقصر النظر في احد العيون دون ان يكتشف ذلك الطبيب.. وهل
هناك طريقة يمكن من خلالها ان افتعل عدم الرؤية بوضح دون ان يكتشف ذلك الطبيب

بسم الله ليس من السهل التظاهر بأنك لا ترى جيدا يستطيع اي طبيب كشفك وهذا طبعا
غير لائق ولماذا الكذب!! الصدق انجى

