ابني عمره سنتين ونصف عنده مششكلة حينما يمشي في قدمه اليمنى اظن رجليه مثل حرفx
بس بس بشكل خفيف شو نصيحة وشكرا

النصيحة هي بعرضه على طبيب العظام ليحدد حالته ويعتمد العلاج اللازم ورما يكتفي
بأربطة معينة لتجليس مشيته

السلام عليكم .. ما نوع الاكل واللحوم والعصائر او المشروبات الذي يجب ان يتناوله
طفلي البلغ التسعه اشعر.. علما بأني اعطيه خطار مسلوقه مهروسه جيدا و فواكه طازجه
مهروسه و زبادي وطبعا الماء بجانب الحليب الصناعي..وشكرا

هذاكافي وزياده فى هذه السن .استمري وزيد اكميه كل مده

ابني تنفسه ضاق قالوا في المستشفى الاكسجين نزل عن 90 ما اعرف سبب ذلك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب اجراء دراسةللجهاز ووالوظائف التنفسية
للطفل,وكذلك يجب اجراء تقييم دماغي ودموي له

انالدي ابن في حالةغيبوبة منذشهر وذلك بعدالسقوط فجاة وعندالذهاب الي المستشفي
قام الاطباءبعمل صدمات كهربيةلمدة نصف ساعةوعمل القلب وبعدساعتين تكررت نفس
الحالة وتكررمنذذللك اليوم يوميا كل ساعتين فهل هناك امل

لا نستطيع إعطاء أي رأي اذ ليس لدينا معطيات عن حالة المريض بدقة

ابني اخد تطعيم الاربع شهور ورجع بعدها ب10 ساعات ورجع تاني يوم الصبح فمعني ذلك
ان مفعول التطعيم راح

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أختي العزيزة:اذا كان اللقاح فموي (كالشلل
والثلاثي)مثلا ,فهو يتعلق بالاقياء ,وعادة يتم الامتصاص كاملا بعد حوالي 5_7
ساعات ,لذلك فباذن...

ابني عمره سنة ومنذ اربع أشهر اصبح خروجه مخاطي مائل للأخضر كمعدل ثلاث مرات
يومياً والطبيب يقول بسبب الأسنان

بحاجة لمعاجة , غالبا يعاني من إلتهاب معوي ممكن إعطاء شراب فلاجيل كمطهر معوي
حاليا والاهتمام بغذائه من شوربات كشوربة الأرز ومتابعة مع طبيب أطفال

ابنتي عمرها سنتان بدأمعها مشكلة الامساك الشديد جدا بعد السنه وقمت بعمل كل
الفحوصات اللازمة حتى فحص الصورة الملونة ولم يظهر لديها اي مشكلة واتبعت معها
برنامج غذائي غني بالالياف والمواد الملينة استخدام تحاميل غليسرين وبعض الادوية
الملينة

عليكي بالاستمرار في اعطائها الملينات وتناول الاغذيه الغنيه بالالياف والاكثار
ايضا من السوائل

طفلي عمره خمسة أشهر البارحة ظهر في برازه مادة مخاطية و لون البراز اصفر و
حرارته بين 37.2/37.5 علما انه اصيب بالزكام في الشهر الثاني و لا يزال يعاني من
البلغم في صدره و كان لديه انسداد في المرئ و ناسور رغامى... و اجريت له عملية
بعد يوم من الولادة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته للجواب عدة مفاصل. أولا:الحرارة عنده طبيعية
والمادة المخاطية عادة تنتج من وجود اصابة بالمتحول الزحاري واحيانا بالفطريات
والاصابة...

طفلي يبلغ من العمر 8 اشهر وهو لا ينام بشكل متواصل ف الليل مع البكاء رغم اني
اقوم بتغير حفاظة لجعله مستريح واقوم بسقيه الماء حتا لا يبقى عطشان

ربما يعاني من المغص الأفضل عرضه على طبيب أطفال

السلام عليكم عمر بنتي 50 يوم لكن وزنها لا يزيد الا ببطئ كبير لم الاحظ اي تغير
على حجمها ارجوكم ماذا افعل وما هو اللازم مع انها تعاني من انتفاخ مستمر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أولا سيدتي العزيزة,أود أن أعرف كم كان وزنها
عند الولادة,وكم اصبح وزنها الان ثانيا أود أن أعرف فيما إذا كانت تتغذى من
الحليب الطبيعي...

