carnivita forte selenium vetamin E oramin-G pisolvon 8mg الدكتور صرف لي هذا
الدواء بسبب ضعف حركت الحيونات المنويه رأيكم

الأدوية جيدة جربها واعمل فحص للمنويات بعد ثلاثة أشهر.

عملت حجامه فى الخرطوم فى مركز معروف وبعدها علمت من اصدقائى ان السودان بها نسبة
الايدز مرتفعه علما بان الموس جديد والادوات جديده فخفت كثيرا وبعد 4 ايام ذهبت
للمعامل المركزيه وعملت تحليل p24 تفصيلى وسريع وكانت النتيجه سليمه تماما فهل
هذا كافى وقطعى ام

توكل على الله، واحمد الله على سلامتك!!

هل توجيه الماء القوي الى منطقة الفرج يسبب في فتح غشاء البكاره ؟ وفي بعض
الاحيان افتح رجلي واوجه الماء بقوه الى المنطقه فهل هذا يسبب فتح غشاء البكاره
؟؟

حسب قوة الماء والمندفع، ومدة استمرار التعرض له. ولكن الغالب أن يكون توجيه
الماء في هذه الحالة مؤلماً.

انا قمت بعلاقات محرمة وعايش حالة نفسية سيئة وخايف اكون مصاب بمرض الايدز اول
حاجه قريت ان من فوائد التبرع بالدم منح المتبرع فرصة التأكيد من خلوه من الأمراض
( الالتهاب الكبدي بأنواعه وسرطان الدم والزهري والإيدز وغيرها ) . فسوالي الاول
: هل يكفي التبرع بالدم وقالولي سليم اني اتطمن وارتاح نفسيا وانسى الموضوع واعيش
حياتي واتزوج ولا لازم اروح العيادات الخاصة بالمرض ؟ وسوالي الثاني : كم الفترة
اللي بعدها اروح افحص سمعت شهر . وثلاثه شهور . وستة شهور .وسنة . وعشر سنين .
وسوالي الثالث : اذا طلعت سليم ومافيني المرض خلاص اطوي هذي الصفحه ولا في امراض
ثانية تتنقل عن طريق الجنس واقعد اوسوس مره ثانية

١- فحص الإيدز هو ذاته في كل مكان ويكفي التبرع بالدم للتأكد من أنك غير مصاب.
٢-الفترة اللازمة للفحص هي ستة أسابيع على الأقل. ٣- إذا طلعت سليم احمد ربك، ولا
تعود لهذا...

اعهني من قصر القضيب حيث يبلغ 13 سم وانا مقبل على الزواج هت هذا الطول كافي
لزوجتي اشعر بالخجل كيف العمل

الطول العادي من ٨- ١٨ سم، فلا داعي للقلق.

أنا فتاة متزوجه من شهرين ، اعاني من الالم اثناء الجماع كيف اتخطاها وكيف اعرف
انه تم فض غشاء البكاره لان اول لقاء بيننا لم تخرج قطرات دم فقط شعرت بحرقه في
فتحه المهبل؟

الام الجماع قد تكون بسبب: وجود التهابات مهبليه لديك عدم دراية الزوج بعملية
الجماع اي من دون مداعبات فتبقين انت من دون ترطيب مهبلي و تتالمين اما كون
الغشاء قد انفض ام...

هل اثناء ممارسة الجنس خروح دم يعني ان تم فتح الشرج وهل يوجد علاج

إذا كانت الممارسة من الشرج فهذا يعني أنه تم جرح جلد الشرج، ويجب التوقف عن
الموضوع وعلاج الجرح. إما أثناء الجنس العادي فلا يخرج الدم من الشرج، إلا إذا
كانت هناك آفة في...

انا شاب متزوج منذ شهرين لدي مشكلة عندما اقدم على عملية الايلاج يحدث ضعف انتصاب
مفاجئ منذ شهرين على هذه الحالة و في كل مرة افشل و الى الان لم استطع فض غشاء
البكارة ما الحل

يمكم استعمال مقويات الاتصاب بعد استشارة طبيبك، أو عليك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

استعمل كريم MaxSize لتكبير القضيب وتاخير القذف هل له اضرار وهل هو مفيد

المفروض أن ليس له أضرار، وأنه مفيد، راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل هناك حل. لمشكلة ضعف الانتصاب حتي لو كان مرضي

يجب معرفة السبب لكي نستطيع ابداء الرأي لذا المطلوب إعطاء شرح وافي عن ما تعاني
منه ، نعم هناك حل للكثير من المشاكل لكن يجن ان نعرف ما هي هذه المشاكل

