السلام عليكم اعطتني الدكتوره هذا الدواء Devit-3 ولا أذكر كم مره اعطي ابني ممكن
الرد ..

1- كم عمر ابنك 2- ماهو الاسم العلمي للدواء وكم تركيز المادة الفعالة في كل مل
منه 3- ماسبب صرف الدواء؟ سلامته

ابني يتحرك بشكل زاءد ولا يخاف من شى ولما نطلع من البيت يركض على الشارع ولا
يخاف وعمره ٢,٦سنة ولا يتكلم بس يفهم كل شي ورحت للدكتور كتبله rixadone فهذا
الدواء عنده جوانب خطر

سؤالك غير مفهوم؟ 1- ماهو تشخيص الطبيب؟فرط الحركة؟ 2- ماهو الاسم العلمي للدواء؟
3- إن رأى الطبيب المعالج ان ابنك بحاجة لهذا الدواء..فلماذا لاتستخدميه؟!جميع
الأدوية لها...

ماهي كمية الحليب الاصطناعي للرضيع ذو ثلاث اشهر في الرضعة الواحدة وكم رضعة يرضع
في ٢٤ ساعة

أهلا بحضرتك ........ هناك معادلة تقريبية لحساب كمية الحليب في الرضعة التي
يأخذها الطفل : ( الوزن × 20 + 20 ) و الرضاعة كل 3 ساعات تقريبا
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,

وصفة ط بيعية لوقف الطرش والاسهال لطفل 7 شهور لما بكره اروح المستشفئ

سؤالك يندرج تحت بند طب الأعشاب وليس طب الأطفال. سلامته

اطفلي عمره ١١شهر وعنده وزن زائد هل كثرة الرضاعه تسبب له تراكم دهون ؟

1- كم وزن الولادة؟ 2- كم وزهن حالياً؟ 3- رضاعته طبيعية أم صناعية؟ سلامته

العلاامات الدالة على وجود مشكلة نفسية لدى الطفل

سؤالك ناقص المعلومات وعام جداً

ابني عمرة48يوم ويعاني مصعوبة في التفسة وبطلع صوت صفرة عند النوم الاطباء قالو
ضعف في عضلات القصبة الهوائية هل من علاج ماهوالحل المناسب ليرتاح في التنغس

أهلا بحضرتك ..... هناك فرق بين : صعوبة التنفس ( difficult breathing ) و أن
يكون التنفس له صوت مزعج ( noisy breathing ) ... فأي الحالتين هو ؟

من فضلكم طفلتي 11 شهر تستفرغ كل شيء غير حليب الأم لا تقبل الأكل أبدا وإذا أكلت
أو شربت حليب صناعي تستفرغ.. شو ممكن يكون السبب؟ أخذتها للطبيب وما طلعت بنتيجة

لابد من فحصها جيداً عند اخصائي الأطفال.ولابد من إدخال الطعام تدريجياً لنظامها
الغذائي. سلامتها

عندي طفله عمرها سنتين وأربعة أشهر تعاني من مرض الصرع الخفيف حيث تظهر التخطيط
الدماغي بأن عندها شحنات زايده. تظهر على شكل ترميش زائد في العين ومرات تقلب
عينها حيث يظهر البياض

أهلا بحضرتك ...... ما هو سؤالك ؟

ابني عمره اربع سنوات.ليس لديه ميناء في اسنانه طبقه الميناء بارزة ..رغم انه اخد
كفايته من الحليب وتغديت سلية

راجعي طبيب الأسنان.سلامته

