كيف اعطي دواء ميكوستات نيستاتين لابني عمر 3 سنوات

هناك تركيبة مخصصة للمضمضة ثم البلع ، و اخرى مخصصة للمضمضة ثم البصق.

السلام عليكم ابنتي عمرها 5شهور تعاني من الحساسيه في الوجه والرقبه والرجلين
واحمرار وحكه ىشديده ماهو العلاج لها عرضتها علي الاطباء يصرفون لها كرتزون تخف
الحساسيه واذا تركت الكرتزون تعود اشد من اول

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب معرفة العامل المحسس,ولا يجب اعطاءها
كورتيزون ,ويمكن اعطائها مرطبات الجلد مع مضادات التحسس

السلام عليكم ابنى عمره سنه و7اشهر ولاحظت عليه كثره التبرز مع يضل ل 12 مره فى
اليوم وبعد عمل تحليل براز تبين انه مضاب بلأميبا مع وجود سوء هضم اريد ان اعرف
سبب المرض وطرق الوقايه منه علشان هو بستعالج دلوقتى وانا خايفه يكون مرض معدى
ويعدى باقى الاسره

يجب معالجة الاميبيا لمدة اربع عشر يوم بمضاد الاميبيا والمحافظة على النظافة
بشكل ممتاز لانهاء العدوى

ابني عمره خمس سنوات ويقوم بحركات غير طبيعيه كهز القدم وقضم الاضافر ونوبات الم
في البطن وعند مراجعتنا للطبيب وبعد الكشف قال انه مصاب بالتوحد فهل هذه الاعراض
التوحد

من الطواهر الناتجه عن السلوك الخاطئ

ابني عنده شهرين،يرضع طبيعي،5كغ،53سم،ينام 7ساعات الليل و3ساعات النهار . هل
طببيعي؟ يعاني كثرة التعصر وخروج الغازات مما يوقظه من النوم مرارا،يصدر أصواتفي
الرضاعة،خروجه كل أربعة أيام باستعمال التحاميل يتناول duphalac,inductan خرج منه
براز أخضر مع مخاط

من المفترض ان يخرج الطفل كل ثلاث ايام واستعمال الملينات غير ضروري

طفلي انولد عنده سوء امتصاص ف المعده ونقص البومين ف الدم وبعد العلاج اتضح انه
لازم ماياكل أي وجبات بها دهون لأن طفلي جسمه كله بينتفخ خاصه الوجهه والارجل
سوالي هل هناك خطر ع حياتة وهل الانتفاخ بيروح علما أن بلندن كان علاجه فقط تغير
حليب انتظر رد

يبدو انه يعاني من نقص في بعض الانزيمات المسؤولة عن هضم الدهون او قد يكون هناك
مشكلة في الجهاز اللمفاوي لذا من الصعب ان اعطيك اي معلومات عن المستقبل اذا لم
يتم تزويدي...

هل العسل مُضر للطفل بعمر الشهرين للامساك ؟؟؟ او هل هناك ملين طبيعي يمكن
استخدامه بدلا عن الادويه؟؟

بالنسبة للعسل فانه اولا لا ينصح بادخال اي مادة غاذئية قبل عمر الست شهور عدا
الحليب, ثانيا, العسل نفسه من اكثر الاطعمة احتواءً على بكتيريا (botulism) مما
قد يشكل خطرا على...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خير لديا ولد عمره 7سنوات كان لديه
الم في البطن اخذناه للدكتور عمل فحوصات كانت نتائجها ان كريات الدم
البيضاءمرتفعه والتهاب الكلى طمنوني

التهاب المجاري البولية في الاطفال تحتاج الى علاج و متابعة ! انصح عمل زرع للبول
و إعطاء العلاج حسب الفحص ! ثم اجراء زرع اخر بعد الانتهاء من العلاج ب ٥ ايام
للتأكد من...

ابنتي تعاني من بلغم حاد في صدرها و افرازات انفية كثيرة . قالت الدكتورة انها
تعاني م حساسية لكنها لم تحدد لي اي نوع من الحساسية . بدأ الامر بعد ولادتها فقد
كانت تعاني من احتقان الانف و اسعملت لها محلول ملحي ثم تتطور آلامر الى بلغم حاد
فصدرها يصدر دائما خرشفة و عنعدما ارضعها يصدر انفها صوتا مزعجا . عمرها الان سنة
و ثلاتة اشهر و وزنها 9.5 كغ. وصفت لها الطبية محلول بتوفن و بتاسطين قطرات و
محلول جوزاسين لكن بلا فائذة وآلان وصفتلها بخاخين الاول بتوفن لمدة 15 يوم و
الثاني كلينيل فورت لمدة ثلاث اشهر بعدها ستقرر حسب حالتها. لدى طفلتي حساسية من
البيض يسبب لها اسهال وكذا الحليب .كلينيل فورت

اعملي اشعه للصدر-تحليل دم =مزرعه للبلغم =لمساعدة طبيبها في التشخيص والعلاج--
الربو الشعبي -الازما-تحتاج اختبارات الحساسيه ان بقي الامر هكذا-ابتعدي عن
مسببات الحساسيه...

ما هو علاج التقيؤ عند الأطفال

يجب معرفة السبب اوﻻ.

