هل يوجد مرض اسمه انسحاب طفولة عند الاطفال ’

لم اسمع بذلك من قبل

ابنتي تبلغ من العمر 4سنوات تعاني من حساسية في القصبات الهوائية وزكام دائم وقد
زارت عدة اطباء دون فائدة وعندها حالة قي وفقدان في الشهية بماذا تنصحوني

يجب المداوم على ادوية البخاخات دون انقطاع حتى نخفف من حدوث الانتكاسات انصح
بمراجعة اخصائي جهاز تنفسي

لدي إبن مصاب بمتلازمة الداوان.. وكثيرا ما يرتجع "قيء" حتى اصبحت عادة لديه..
فما اسباب الارتجاع في مثل حالته وما هي طرق علاجة.. أرجو الافادة لضرورة.. ولكم
جزيل الشكر..

تمت الاجابة

السلام عليكم يا دكتور ... بنت اختي بتعاني من مشكلة الشفة الارنبية عمرها 8 هل
يؤثر tube الدائم في الاذن على صحة الطفلة

ليس من المفروض ان يؤثر ، كما انه تتم ازالته لاحقا على العموم هذا من اختصاص
الانف و الاذن و الحنجرة

انا عايزه اعمل كيراتين لشعرى بس انا برضع وبنتى عندها 4 شهور ف ليه اضرار عليها
وايه الاحتياطات اللى ممكن اخودها لو عملتو علشان احافظ على بنتى وايه مخاطروا
عليها

لا يوجد دراسات على الميراتين في الحوامل و المرضعات بعد ، لذا من الاسلم تجنب
ذاك

طفلي عمره ستة أشهر يعاني من ضعف في الشبكية ماهو علاجه؟ وإذا تاخر العلاج هل
سيؤثر ذلك في نظره؟

يجب مراجعة طبيب العيون للفحص و معرفة السبب و طرق العلاج و مستقبل المشكلة

عندي طفل عمره 6شهور بيسنن ودائما حرارته مرتفعه والتهاب في الحلق بيجيله كتير
ماهي اسبابهم واي افضل غذاء مناسب ليه والعصائر الطبيعيه ملحوظه انه بيرضع طبيعي

لا يعتبر التهاب اللوزتين في هذا العمر سببا كافيا لوجود حرارة ، كما ان التسنين
لا يؤدي الى حرارة ، لذل يجب فحص الطفل من قبل طبيب لمعرفة سبب الحرارة

ما هو علاج انسداد مجرى الدمع ( قناة الدمع ) عند الطفل ؟ يرجى الأفادة بنصائح
عامة للمساهمة في حل المشكلة ؟

نحاول بداية عن طريق المساج للمنطقة و اذا لم يتم حل المشكلة ممكن اللجوء الى
الجراحة

طفلتي عمرها 3 اشهر لاحظت انثناء عقله الاصبع العلويه من الابهام في اليد اليسري
للوراء علي غير العاده وهي نائمه فحاولت ارجاعه فصدر عنه صوت طرقعه وبعد ذلك اصبح
مثنيا للامام علي عكس جميع اصابعها ولا تقوي علي ثنيه وفرده وكلما حاولت فرده صدر
عنه صوت طرقعه ماذا افعل هل سيستمر في هذا الوضع المثني للامام دائما؟ ؟

هذه حالة غير شائعة كثيرا ، تنتج عن قصر في رباط العضلة ، و هي حالة بسيطة ،
تختفي مع الوقت خلال اربع سنوات من العمر في معظم الحالات ، و اذا لم يحدث ذلك او
حصل و انه لن...

السلام عليكم عندي ابني عمره ثمان سنوات يكح والتهاب بالقصبه الهوائيه وحراره وش
الدواء المناسب له .

يجب حصه و مل صورة اشعة لمعرفة الدواء المناسب

