#  لفقدان الوزن (حب جسمك)

أخبار الطبي. يعاني الكثير من الأشخاص من البدانة التي تزيد خطر الإصابة بالسكري
و أمراض القلب ، و يمكن أن تقصر العمر الافتراضي للشخص. و نشرت المجلة الدولية
المفتوحة " بيوميد سنترال " منشور للسلوك الغذائي و النشاط البدني ،و الذي بين أن
تحسين صورة الجسم يمكن أن يعزز من فعالية برامج انقاص الوزن التي تكون على أساس
نظام غذائي و ممارسة الرياضة .

و تابع باحثون من جامعة لشبونة التقنية وجامعة بانغور نساء يعانون من زيادة الوزن
والسمنة و يخضعون لبرنامح خفض وزن لمدة عام. و للدراسة تم اعطاء نصف النساء
معلومات عامة حول الصحة والتغذية الجيدة ، وإدارة و السيطرة على الإجهاد ، وأهمية
الاعتناء بالنفس . بينما حضر النصف الآخر 30 جلسة جماعية أسبوعية (خطة التدخل)
حيث تضمنت قضايا مثل ممارسة التمارين الرياضية ، وتناول الطعام المرتبط بالحالة
العاطفية للشخص (مثل التوتر)، وتحسين صورة الجسم و أدراك و التغلب على الحواجز
الشخصية لفقدان الوزن و مناقشة أسباب الفشل في فقدان الوزن.  
  
النساء الذين حضروا " خطة التدخل " وجدوا أن الطريقة التي يفكرن بها حول تحسين
مظهر جسمهم و المخاوف حول شكل الجسم وحجمه ، قد انخفضت مقارنةً مع المجموعة
المضبوطة، فأنهم كانوا أكثر قدرة على تنظيم الأكل الذاتي و فقدوا وزن بشكل أكثر
حيث انهم خسروا في المتوسط ​​7 ٪ من وزنهم البدائي بالمقارنة مع أقل من 2 ٪ في
المجموعة المضبوطة .

و قال الدكتور " تيكسيرا " من الجامعة التقنية في لشبونة ، " و هو قائد البحث "
أن مشكلة مظهر الجسد هي من المشاكل الشائعة عند الناس الذين يعانون من البدانة و
زيادة الوزن ، مما يؤدي غالباً الى الراحة في الطعام و أنماط أكل أكثر جموداً ، و
هي أيضاً من العقبات التي تحول دون فقدان الوزن" ، و أظهرت النتائج وجود علاقة
قوية بين التحسن في صورة الجسم و الحد من القلق حول آراء الناس الأخرين خاصةً ، و
مع حدوث تغييرات إيجابية في سلوك الأكل ، و من هذا فإننا نعتقد أن تعلم أن نربط
أجسامنا بطرق صحية هو جانب هام من جوانب الحفاظ على فقدان الوزن ويجب اعتباره في
كل جميع برامج ضبط و تنظيم الوزن " .

المصدر: sciencedaily

