اعاني من اعوجاج في اصابع يدي وعلى حسب ما بحثت وجدت ان هذه الحالة تسمى بالاصابع
المطرقيه . تسبب لي احراج حقا وبحثت كثيرا عن علاج لها مع العلم،انها لا تؤلمني ،
ارجوا الرد وشكرا.

ينصح مراجعة اخصائي صدرية وعمل صورة طبقية للرئتين لمعرفة سبب تطرق الاصابع او
كونها اصبحت اشبه بعصا الطبل

يادكتور انا عندي نصف اليمين ضعيف جدا عن الشمال الشمال اقوي وعضلاتي اكبر بكتير

ينصح مراجعة اخصائي اوعية دموية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الانتفاخ فوق الركبه وشعور بمثل وخز الابره
ويتنقل الألم من خلف الركبه وفوق الركبه ماذا تنصحني به وماهي الوصفه العلاجيه
لمثل هذا الألم شكرا

ينصح عمل صورة اشعة للركبة ومراجعة جراح عظام

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ساقي تألمانني كثيرا ولا تسخنان في الفراش
بسرعة إلا إذا وضعت عليهما شيئا ساخنا وأحس في يدي بأن لدي احتباس بالدم أثناء
النوم مثل التنمل. أفيدوني

لابد من الفحص السريري وعمل فحص وظائف الكلى , فحص دم شامل , الحديد وفيتامين ب12
ومراجعة اخصائي اوعية دموية

انا صار معي مشكلي ضربت شب ونخلع كتفي شو السبب

ضعف عضلات الكتف , او نتيجة للضربة , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي , في حال تكرر
الخلع ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للكتف

انا قبل 3 اشهر تقريبًا دخلت في مؤخرة رجلي قزازه صغيره جدًا "منطقة الكعب "
ظنّنت انها خرجت ولكنّ لم تخرج ؛ لازال هناك الم عندكا اضغط ع المنطقة بشدّه
ويوجد لون ع مكان القزازه ؟

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة

هل هناك جراحات لمفصل الكاحل.؟!

نعم موجود حسب المرظ. من جراحاة اامنظار ال تبديل المفصل.و نتيجته متواظعة، الي
تجميد اامفصال

انا اعاني من الام اسفل الظهر وتحديدا الجهة اليسرى عند الاستيقاظ من النوم فقط
ويبقى الالم موجود لفترة قصيرة عندما اقف واذهب الى العمل يذهب الالم ؟

هذا الالم نتيجة لضعف عضلات الظهر, ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ابلغ من العمر ٢٤ سنه وعملت عمليه قبل اكثر من
سنه في الركبه للرباط الصليبي الامامي والى الان تتورم الركبه عندي فما هي
المشكله ؟

ممكن عندك انصباب ركبة انصحك بالعلاج ب prp

لدي آلم في رسخ اليد اليمني من اسفل الخنصر نتيجة سقوطي فما الحل

الم الرسغ بحاجة لإجراء صورة أشعة في حالتك

