#  تبلور

تكوين بلورات؛ عملية الحصول على بلورات العناصر، أو المركبات الكيميائية من
المحاصيل المحتوية عليها. وتتم إما بتبخير السائل، أو بالطرد المركزي، أو بترسيب
المادة المطلوبة من المحلول المحتوي عليها ، على بلورة من نفس المادة. أو مادة
أخرى لها نفس التركيب البلوري. والبلورة هي الجسم الناتج عن تجمد المواد المختلفة
من عناصر، أو مركبات، بحيث تترتب ذراتها بشكل هندسي محدد؛ كالمكعب أو المثل، أو
السداسي. ويعتبر الشكل البلوري والمسافة بين ذرات المادة في بلورتها ، من خصائص
هذه المادة، التي يمكن تمييزها بها، بقياس التركيب البلوري بالأشعة السينية.

