مرحبا اعاني منذ فترة طويله ومتقطعه من اوجاع في الليل في مناطق مختلفه من اطراف
رجلي ويدي وها انا الان تاتي علي فترات تجعلن الالام استيقظ من النوم من الاوجاع
المزعجة مالعلاج؟

مبدئيا يجب اختبار نسبة السكر بالدم لأن ارتفاع السكر هو السبب الأكثر شيوعا
لالتهاب أعصاب الأطراف اذا كانت النسبة طبيعية سنحتاج للمزيد من الفحوصات

اعاني من ضعف ف وزني واشعر بالشبع سرعان مااكل واعاني من حموضة معدة وحتى عند
اكلي بكميات كبيره ببطء ازداد ف وززني اريد حل جدري للنحافه ؟؟!

ضروري من صورة منظار

عملت اشعة بالصبغة على البطن ولكن اتضح ان فى حاجة على الرئة وده التقرير scanned
lung bases show right upper lobe anterior segment pulmonary nodule measuring
about .5 cm in di

مفروض تعمل high resolution CT scan of the lungs و ينبغى ايضا ان تاخذ عينه من
ال nodule

ماهي اسباب القيءبعد الاكل

له اسباب كثيره اهمها التهابات او قرحه بالمعده او الاثني عشر وكذلك بعض الامراض
مثل ارتفاع السكر او قصور الكلي او اخذ علاجات معينه وهناك اسباب جراحيه لذلك يجب
عليك...

هل جميع البواسير الداخليه تُعالج بالعمليات الجراحيه ام بعضها لها علاج فقط بدون
العمليه أرجو الاجابه لاني احتاج اجابه للسؤال ؟؟؟

مراحل البواسير المتقدمة والغير مستجيبة للدواء --العملية ضرورية

هل من الممكن ان تلتصق المعده او الامعاء مع الرحم?! غغ

ليست المعدة -- الالتصاقات اكثر تحدث بين الامعاء بعد عملية جراحية

استأصلت الزائدة عام١٩٩٨ . ه.واشعر بنفس الاعراض الان هل ممكن ان تتكون الزائدة
مرة اخرى

اذا كانت العمليه ناجحه و الزائده استآصلت فعلا فلن تعود مره آخرى. هذه ايضا
منطقة المبيض و القولون

مرحبا انا عملت عملية فتق اربي من 6 شهور بدي اسأل ايمت ممكن اقدر ارجع العب
بنادي كمال الاجسام

من الأفضل بعد سنة من العملية ويجب أن يفحصها جراح

إعاني من حرقه في البطن خاصتا بعد الاسيقاض من النوم هذه الايام اشعر بحاجه ملحه
للغثيان خاصتاً في ساعات الصباح الاولى واشعر بالراحه بعد القي مع حرقه في البطن

ربما أنك تعاني من التهاب المعدة أوقرحتها، لذا عليك باستشارة أخصائي أمراض
باطنية حيث يلزمك الكشف الطبي والفحوصات الطبية وتقويم حالتك ومن ثم المعالجة.

انا عندي حصي في مرارة 2ملمتر هل هو خطر ام ليه دواء او العملية بالعلم اما حديثة
و لادة قيصري ليا 40 يوم و انا خايف من عملية و من اقتراب مخدر لبعضهما و لقطع
حليب انا ارضع بنتي

العملية ليست ضرورية الآن ولكن مسقبلا لا بد من اجرائها لأنه لا توجد أدوية تذيب
الحصى وستكبر مع الوقت وربما يتكون غيرها ويحتاج ذلك إلى بضع سنين.

