مرحــــــــــبا [ممكن تساعدوني كيف اتخلص من رؤوس السوداء بالوجه .. علما بشرتي
حساسه

اهلا وسهلا .استعملي كريم ريتينويد أو ادابالين أو بنزويل بيروكسايد مرة يومياً
ليلاً.

السلام عليكم ، تخلصت من مشكل حب الشباب منذ فترة بفضل جل stievamycine الذي أزال
حب الشباب نهائيا ، لكن منذ فترة قصيرة انقطع stievamycine من الصيدليات ولم يعد
موجودا في الجزائر

ممكن استعمال كلندامايسين أو ارثرومايسين جل أو محلول مرتين يوميا مع كبسول
دوكسيسايكلين أو ازثرومايسين.

هل توجد مواد طبيعية للتخلص من حب الشباب

مأكولات تحتوي اوميكا 3 واوميكا 6 مثل السمك واللوز والمكسرات وغيرها. وطين خاوة
يوضع على المكان. والله أعلم.

تفتيح آمن وسريع للمنطقة الحساسة من غير كرتزون

كريمات تحتوي فيتامين سي أو ألفا اربيوتين وغيرها. ولكن كلها تأخذ وقت 2-4 أسابيع
فأكثر.

اريد حل لتساقطط الشعر واريد تكثيفهه فكيف يمككني ذلك

يجب تشخيص نوع التساقط من خلال اختصاصي جلديه و علاج اي امراض عامه مثل فقر الدم
، و عموما يمكن تجربة مينوكسديل محلول 2% واحد مل صباحا و مساء لمدة ستة شهور

كيف ازالة النمش اوالحبوب السوداء او الحسنات في الوجه

كلها يمكن ازالتها بالليزر

اريد كريم لتكبير صدر ممتازه معندهاش أتار جانبية

لا يوجد اي نوع من الدهانات او العلاجات ثبت فاعليته لتكبير الثدي و العلاج
الوحيد هو الجراحة

السلام عليكم انا فتاة اعاني من هالات سودا غامقه تحت عيني تسبب لي الاحراج اريد
حلا اناارتدي نظارات من صغري فهل هي السبب؟سمعت ان شرب كاس ليمون دافى كل يوم
صباحايزيلها هل هذا صح

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اعملي جلسات كاربوكسي ثرابي وإن شاء الله تعالى
مفيدة. أو تقشير كيمياوي خاص للمنطقة أو حقن ميزوثرابي.

السﻻم عليكم. . حاب اسأل عن مدة بقاء اثار الحبوب في الوجة ؟ و هل لو اهملت اﻻثار
تختفي ؟ و لو يتوفر علاج لإخفاء اﻻثار اتمنى إفادتي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته إذا كانت الآثار تصبغات استعملي كريم يحتوي
كلايكولك أسد مع كوجك أسد أو ازيلك أسد. وإن كانت الآثار ندب فعلاجها فراكشنال
CO2 ليزر. أو...

السلام عليكم هل إزاله الشعر بالليزر له اضرارفي المستقبل . وايش حل ازاله الخطوط
البيضاء بالجسم ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته إزالة الشعر بالليزر آمنة ولاتسبب أي ضرر أو
مضاعفات أو سرطانات بالمستقبل. إذا كنت تقصدين بالخطوط البيضاء بالتشققات أفضل
علاج هو...

