1_ ماهو زراعة البول؟ وما اعراضه؟ 2_ ماهو فحص السكر التراكمي؟وما اعراضه؟

هذه فحوصات للبول والسكر وليس لها اعرض تطلب حسب المرض

انا مصابة بالسكري من 10 سنوات وانا اعاني من ارتفاع السكري في المساء قبل العشاء

سلامتك، ولكن كيف سنستطيع ان ننصحك او نساعدك في حل المشكلة دون وجود اي معلومات
عن طبيعة الارتفاع او الادوية التي تستخدمينها! ؟ انصحك بالمتابعة مع طبيبك وعرض
المشكلة...

ماهى الmechanism التى تجعل السكر المرتفع يسبب ارتفاع ضغط الدم؟

هناك ترافق بين السكر وارنفاع الدم ولكن لايسبب أحدهما الآخر

دائما عندي هبوط سكر.ولا اعاني من مرض تلسكر فطلبو عليا تحليل اسمه سي ببتايد ليش
التحليل هذا

تمت الاجابة

اعاني العطش الشديد والتبول الكثير والاحتياج لسكريات كثيرة والدوخة ذهبت للدكتور
وعمل فحص للسكر بالدم صائم والنتيجة 87 وقال لا يوجد سكر ولكن لم يفحص سكري على
الفاطر

أنصحك اختي الكريمة بإعادة الفحص مرة اخرى

انا مريض سكري ونزل وزني قبل اكتشاف المرض وبعد استخدام حبوب السكر زاد وزني مع
اني استخدم المنظم كيف انزل وزني مع ان المنظم قوته ٥٠٠ ولك الشكر

تنقيص الوزن أساساً يكون عن طريق تخفيف كميات الطعام ويجب رفع جرعة الميتفورمين
الى 850مغ 3 مرات يوميا

السلام عليكم قياس السكر عندي صايم 113 وفاطر201 والتراكمي 6.3 هل انا مريض سكري؟

على الحافة ينبغي اقلال النشويات والسكريات والمحافظة على الرياضة والطريق الى
السكري سهل مع شراهة الاكل و الخمول

ابني بعد الصوم كانت نسبة السكر ٩٩ وبعد الاكل بساعتين ١٣٠ وقبل النوم بعد العشاء
بساعة ونصف ١١٤ هل ابني لديه سكر والديه الاستعداد

التحاليل طبيعية تماما

ماهو التفسير لان يرتفع معدل السكر لمريض سكر الي 300 مع العلم انه تم اخذ 15
وحده من انسولين لانتوس في اقل من 4 ساعات ولم يتناول الا عشاء قطعه جبن فقط شكرا

الاكل يمثل 30% من السكر .....نقص افراز الانسولين هو سبب السكر الرئيسى يجب
متابعة الطبيب المعالج

انا مريضة بالسكري من شهر جوانن وبدات اشرب الدواء في شهر سبتمبر ولكن دائما علي
الريق في الخمسينات فماذا اكل في كل الوجبات وكذلك هل هناك دواء لاتخلص منه
نهائيا وشكرا

الف سلامة لحضرتك \- غالبا السكرى عند حضرتك نوع ثانى للتحكم الجيد فى السكرى من
النوع الثانى نحتاج الى نظام غذائى صحى و بعيد عن النشويات (سبب أساسى و سريع
لرفع معدلات...

