السلام عليكم عندي آلام فوق السرة والظهر و جريان الجوف واشعر احيانا بالتقيؤ، مع
العلم اني مريض بالقرحة في المعدة 7mm وشربت الدواء antibiotique و استعمل كل يوم
دواء ippsium.

أخي الكريم عليك بمراجعة طبيب الجهاز الهضمي و عمل منظار للمعدة مع تمنياتي
بالشفاء

ماهو سبب نزول الدم من المعده

انت قلت دم من المعدة و هذا يعني انك رأيت الدم الأحمر في البراز ربما. لو كان
الدم من المعدة فسوف يتحول لونه الى الأسود و يكون البراز أسودا , و يكون السبب
قرحة في المعدة...

اعاني من نقص في الوزن والام في الجهة اليمني من البطن وضيق في التنفس وفقدان
الشهية والام في القلب وامساك مستمر مع بواسير داخلية وخارجية مع نزول دم افيدوني
من فضلكم شكرا جزاكم

وضعك يتطلب التدخل من قبل الطبيب الجراح ولا يجب ان يقتصر على سؤال وجواب عبر
النت حيث ان هناك نزول دم وبواسير ولهذا يجب تدخل الطبيبي لمعلرفة مصدر الدم
وكميته وسببه...

عمري 29 سنة اعاني من ضيق في التنفس خاصة عند النوم اشعر كانني مخنوقة وعند
النهوض اتحسن جسمي ضعيف تقريبا و اعاني من امساك و بواسر والم على في الجهة
اليمني من البطن وقلق تفيدوني

يجب معالجة الامساك بتغيير نظام الطعام والاعتماد على الالياف الموجودة في الخضار
والفاكهة ، بالاضافة الى تناول الكثير من المياه حوالي 8 اكواب يوميا وابدأ بذلك
منذ...

السلام عليكم عمري 26 سنة الم في الامعاء خاصة ويتحديد جنب الايمن وعندي غازات
المعد اشعر تعب حتى لا استطيع الهرولة والمرض معي اربع سنوات اشعر القلق والخوف
احيانا بلا سبب

انصحك بزيارة طبيب الغدد الصم , فلو كنت تعاني من القولون العصبي المصاحب للغازات
يمكن ان يكون سببها ارتفاع هرمونات الغدة الدرقية . ان التعب و عدم القدرة على
الركض و...

اعاني من الم اسفل البطن من اليمين هل يمكن ان تكون زائدة ؟ و هل الم الزائدة
يستمر لعدة اسابيع ؟ مع العلم ان الالم فقط بالضعط على المنطقة اليمنى.لست
متزوجة،،

عادة الالم يكون شديد ولا يستمر الى اسابيع الا اذا كانت هناك مضاعفات. في الغالب
عندك مشكلة اخرى. يجب مراجعة الطبيب

اضطراب المعده المرافق لالم في الظهر وخفقان في القلب ومغص في الامعاء .. ما سببه
؟؟

الاسباب عديدة وكان يجب اعطاء شرح اكثر عن ما تعانيه من المعدة على كل الاحوال من
الجي اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

السلام عليكم بنتي تبلغ من العمر شهور عندها اسهال مصحوب بمخاض وسخانة وعطينها
محلول Anazol الحمد لله السخانة راحة ولا كن براز ها لونه أخضر ومصحوب مرات بنقط
خفيفة من الدم لا تاكل

في هذا العمر يجب فحص المريض فحصا كاملا وخاصة الجهاز التنفسي العلوي ثم فحص
البراز وفحص الدم ان استدعى الامر.

اكلت الفلفل الحار كثيرا و لما اطلقت البراز وجدته باللون البني لكنه غامق جدا و
كانه اسود لكن البراز لدي عادي و حتى الريح عادي لكني اشعر في بعض الاوقات بالم
في اعلى البطن يسارا.

يجب الابتعاد عن هذه الاطعمة طالما هي مزعجة لك ارجو اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من فظلكم أعاني من انتفاخ القولون العصبي ودلك
بعد كل وجبة وعسى الهضم مع الإحساس بتزايد ضربات القلب و جزاكم الله خيرا.

الحالة في الغالب قاولون :: طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من
حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها
اولى طرق...

