دوخة فى الصباح مع هبوط فى الدم

بعض الناس الذين ينهضون بسرعه وخاصه من فراش دافئ إلى جو بارد يصابون بهبوط في
الضغط الناتج فرط الجمله العصبيه اللااراديه والغير وديه قد يؤدي إلى إغماء
vasovagal syncope لذلك...

أتعرض للأغماء بسبب الإنخفاض المزمن للضغط الدموي علما أني أجريت كشفا على القلب
و الذي كان طبيعيا و أجريت بعض الحاليل و التي كانت أيضا طبيعي أريد أن أعرف سبب
إنخفاض الضغط الدموي

راجع أخصائي اعصاب

انا اعاني من ارتفاع ضغط الدم العالي والواطي . عملت تحليل
urea=11,cholestrol=4.3,triglycerides=3.2,uric acia =477كيف وضعي مع الشكر

هذه التحاليل غير كافيه للحكم على وضعك

انا عندى27 اعانى دايما من الضغط المنخفض وخاصا فى الصيف بدرجة كبير ويسبب صداع
فى اخر الدماغ فماذا افعل

انصحك بمراجعه طبيب استشاري امراض باطنيه للكشف والنصيحه وسلامتك

تعاني امي دائما من ارتفاع في ضغط الدم رغم تناولها الدواء خاصة الضغط الانبساطي

انصحها بمراجعه طبيب استشاري امراض باطنيه للكشف والتشخيص والعلاج وسلامتها

وصف لي الطبيب دواء ديوفان منذ شهرين بسبب الضغط العالي ..هل تناول دواء ديوفان
يؤثر عالكلى وكيف؟؟ ... وكيف يمكن ان اتجنب هذا التاثير؟؟ وماذا علي فعله لصحة
الكلى.؟؟؟

نعم يؤثر على الكلى ولكن بشكل إيجابي فهو يحميها من من أثر السكري والضغط عليها
حيث أن الضغط يؤدي إلى تصلب المصافي والسكري يزيد البروتين بالبول وهذا وذاك
يؤديان إلى...

السﻻم عليكم اتمدد لفترة على السرير و عند النهوض اشعر بدوخة فضيعة تستمر لثواني
و عند الغضب و اﻻنفعال اشعر بتنميل و شيء يسري في اطرافي كالكهرباء و اتعرق من
باطي و الم في رأسي

الغالب هبود ضغط انتصابي لابد من معرفة التاريخ المرضي لنستطيع تحديد السبب اما
بالنسبة للتنميل فهذه حالة عصبية تحتاج الى علاج نفسي سلوكي

اسباب انخفاض الضغط ؟

هناك نوعين لارتفاع الضغط الشرياني: 1 -بدئي وهو الاغلب مجهول السبب وثانوي يمثل
5 % من الحالات و اسبابه معروفه ، و يعتبر نتيجة لمرض سابق " ابتدائي "، مثل
القصوالكلوي او...

اعراض الظغط

اعراض ارتفاع الضغط عند مريض مشخص لديه ارتفاع ضغط : هناك عدة أعراض يشعر بها
المصاب بارتفاع ضغط الدم، منها : _ الصداع؛ حيث يعد من أحد أهم الأعراض المصاحبة
لارتفاع ضغط...

سلام عليكم الوالد عنده ارتفاع ضغط دم و جلطه جهه يمنى و سكر ما الاطعمه المناسبه
له ارجوكم ....

حمية DASH......بالاضافة الى الامتناع عن الباذنجان وملح الليمون والشاي الثقيل
والبرغل والبيض

