اعاني من غازات ( ريح شديدة) بعد تناول أي وجبة ، +إخراج بعد الوجبة ب 10 دقايق
هل هذا يعني أن لدي خلل في الهضم ؟

يجب في البداية الإبتعاد عن المسببات : عدم مضغ الطعام بشكل جيد يزيد من ابتلاع
الهواء وبالتالي زيادة الغازات الأطعمة المسببة : الحبوب والبقوليات , القرنبيط
,البذار...

اجريت عمليه بواسير داخليه وشرخ من اسبوع وحدث لى امساك شديد ادى لشرخ حاد مؤلم
وبعد كل تبرز يوجد دم والام شديده غير الحرقان فهل هذا الجرح يلتئم مع العمليه ام
يتحول لشرخ مزمن اخر

الأخت الفاضلة. انت بحاجة لأخذ ملين بسيط و ليس مسهل, للتخلص من الإمساك لكي يكون
هناك إمكانية لالتئام الجرح. و عليك الاكثار من السوائل. انا لا اعرف كمية الدم
التي توجد...

ماسبب الم في وسط المعده

ان الألم في المعدة عادة يكون سببه التهاب في غشاء المعدة و يظهر وقت الطاعم ,
الأسباب كثيرة منها عدم التقيد بنظام غذائي سليم , التوتر العصبي , جرثومة تسمى
هليكوباكتر...

ما هي طرق علاج ألم الرجلين الشديد و طرق التخلص من الدهون المتراكمة على الكبد ؟

ان الدهون المتراكمة على الكبد يكون بسبب السمنة او الدهون الزائدة في الجسم و
يترافق أحيانا نع ارتفاع الدهون الثلاثية. و يتحسن المريض من هذه الدهون بممارسة
الرياضة و...

اعاني من رائحة البراز حاولت اغير كل الوجبات ولكن دون فائدة اعاني من هذه
المشكلة من حوالي عشر سنين وكل مرة ادخل فيها الحمام اعاني عملت فحص طبي ولم يظهر
فيني أي شي

اخي الكريم البراز له رائحة وليس بدون رائحة ، ما هي المشكلة اذا ما هو الفحص
الطبي الذي اجريته ؟ ولم يظهر شيء

عندي القولون العصبي وأريد دواء لهذا الداء المرجوا المساعدة

للأسف ، كثير من الناس يعانون من القولون العصبي لفترة طويلة قبل التماس العلاج
الطبي. ما يصل الى 70 في المئة من الأشخاص الذين يعانون من القولون العصبي لا
يتلقون...

عندي وجع بالمعدة اول ما اصحى من النوم وتبدا الاوجاع بعد الاكل واحساس بالخمول
والانتفاخات وانتفاخ البطن ماذا تنصحوني؟ علماً لدي بواسير داخليه وخارجية

ممكن ان تكون السبب لذا يجب اجراء فحص الجرثومة تناول الطعام ببطء مع المضغ
الجيد؛ لان ذلك يؤدي للهضم الجيد وتجنب الحموضة والغازات. \- تناول قطعة من
الخبز، أو قطعة من...

ما هو تعريف الجهاز الهضمي

هو الجهاز المسؤول عن هضم الطعام و يبدأ بالفم و ينتهي بالشرج

مرحبا سمعت انه دواء اسمه colloidal silver علاج فعال لداء الكرون و قلون تقرحي و
أنواع جراثيم هل هذا صحيح و هل هوا موجود في الصيدليات يقدر الطبيب أن يوصف هذا
العلاج للمريض

له بعض الاستعمالات لكن ليس لمرض كرون فهو يتحد مع بعض الميكروبات ويقضي على
البروتيين فيها لكن لا استعمال ولا خبرة في موضوع مرض كرون والذي هو بالاصل له
علاقة بالمناعة

مذا يحذث ان ترك الباسور المتخثر مهي المضاعفات وهل يزول الالم منه وشكرا

مضاعفات تخثر الدم في البواسير خطيرة وقد تسبب لك جلطة في الرائه او القلب

