وجود التهابات في الاسنان مع ورم

معالجه لبيه للاسنان

هل من وسيلة منزلية لتبييض الاسنان دون أي ضرر ؟؟

للحصول على نتيجة مرضيه يجب التبييض تحت اشراف الطبيب.

سلام عليكم دكتور انا ركبت جسر بسناني عبارة عن خمسة اسنان مبارح طلعلي انتفاخ
بلثة او كأنه حبة صغييري وصار في انتفاخ في لوجه ما لحل؟

هذا خراج. يجب علاج الجذور.

بنتي عمرها 8شهور طلعو اسنانها من تحت وهلق لثتها بيضة محل الانياب السفلية هاد
شي عادي وشقد بدن ليظهروا

طبيعي يبدأ الأطفال في عمليه التسنين من 6-8 شهور و يستمر الى 18-24 شهر و في بعض
الحالات يتأخر الى ثلاث سنوات وتبرز الاسنان تباعا و يمكن ان يفصل بينها في ابوق
من أسبوعين...

السلام انا ام تسنيم ذهبت للطبيب وقال هناك التهاب في الجذورللسن الامامي اليسار
مع العلم هناك ورم صغير اعلي السن نفسها وسقط جزء منها تم تحويلي للجراحة . مامدي
الخطوره ؟

لا يوجد اي خطورة ان شاء الله عبارة عن قلع روتيني حتى لو كان قلع جراحي

قبل سنة خلعت سن امامي بالأعلى لوجود سن خلفه وبعد خلعي له لم يتقدم للحظة، اصبحت
اشعر ان هناك صعوبة بالنطق ويصبح كلامي غير مفهوم بمجرد تحدثي لدقائق هل للسن
علاقة؟ 17 عام

يجب مراجعة طبيب تقويم

دكتور تقويم الأسنان فاليوم نفسه يتسوى ولا شهر اوشهرين لاني بدي اسوي بشهر 8 هذا
قبل رمضان يجي

اذا كانت اللثة خالية من الإلتهابات ولا يوجد هناك تسوسات نعم يتم تركيبه بنفس
اليوم. والله أعلم.

لدي اخي صغير عم4 سنوات و نصف لديه تسوس في كافة أسنان مما ادى الى تفتتها و
اوجاع في الضرس و كل ما يدهب الى طبيب أسنان يقول له لايمك نزعها لكي لا يعوج
الفك فما الحل لنزعها

اختي الكريمة بهذا السن المبكر من الصعب خلع الاسنان كلها ... لان ذلك قد يؤثر
على اشياء كثيرة منها الصحة و النمو و حتى على الحالة النفسية .... و الحل الامثل
لمثل هذه...

انا اعاني منذ اربع سنوات بسبب عملية نزع ضرس العقل اثناء العملية فاجئني الطبيب
بمطرقة استمر الطرق 30 ساعة بقيت شهر وانا لا افتح فمي جيدا والان احس بالم في
الفاس وفي الغدد

استخدام الازاميل الجراحية امر وارد في جراحة الاسنان واي عملية خلع خصوصا بمنطقة
ضرس العقل الغائر قد تسبب ازعاج يستمر فترة بعد انتهاء مرحلة الالم والتورم
لكن...

رحت لعند دكتور لاسنان بعد ايام من تصليح السن نحسرت الثه من جانب شو لاسباب و
لخلول

قد تكون نعرضت لاذى اثناء العلاج و تعود لوضعها ااطبيعي بعد ايام ... اذا استمر
الانحسار فانه يجب اذا ازالة المسبب ان وجد ... و يعالج الانحسار بجراحة لثوية
كعملية ترقيع...

