ما هى فوائد زيت الحية الهندي او الباكستانى للشعر؟

زيت الحية الهندي أو الباكستاني الأصلي لأن منه تقليد! خالي من المواد الكيماوية
فهو غير ضار وهومفيد جدا للشعر ،ومن فوائده انه : 1-يعمل على اطاله الشعر وانك
بتلاحظى...

كيقف اجعل شعرى مبلل ورطب طوال الوقت مع العلم بأن شعرى جاف

الشعر الجاف يمكنك عمل حمام زيت ،المكونات ملعقتين عسل وملعقنين زيت زيتون ونقط
خل وملعقة ماء ،بعد ان تغسل شعرك وتنشفه ضع المخلوط عليه خضلة خصلة ثم لفه ببشكير
مبلل...

ما هو لون الحناء الطبيعية وما هى استخداماتها وماهى فائدتها للشعر وأين تباع؟

شجرة معمرة متساقطة الأوراق اسمها العلمي "لاوسونيا ألبا"، نقلها المصريون
القدماء إلى أوروبا، استعملها المصريون للتحنيط والتجميل واستخراج العطور.
والحناء التجارية...

ما هي فوائد زيت اللوز الحلو وزيت الخروع للرموش والحواجب ؟

خلط الزيتين مع بعض ودهن الرموش من جذورها والحواجب مع الحذر لا يدخل الزيت داخل
العين يفيد في تطويل وتكثيف ونموالرموش والحواجب

أريد حل للشفاة الغامقة لأن اللون غير موحد فالشفاة العلوية بنية والسفلى وردية
محددة باللون البني غير التاتو وأرجو من لديه شيء مفيد أن يساعدني

جربي تستعملي مرهم الفاكورت alfacort ان شاءالله يفيدك ضعي منه طبقة رقيقة كل يوم
ليلا في المنطقةالمصابة

هل هناك مخدر موضعي خاص لازالة الشعر من المنطقة الحساسة و ما هو؟و هل هو خطر و
ما شروط استعماله

كريم زايلوكين أو ايملا وليس فيه خطورة.

ما هى فوائد الزبادى والعسل لفروة الرأس وأريد معرفة ماسكات الزبادى والعسل
للشعر؟

اولا اغسلي شعرك وبليليه بالماء تم أخلطي العسل مع الزبادي وضعيه على شعرك باطراف
اصابعك، ولكن حتى يكون شعرك قرب يجف من الماء، وضعي فوطة دافئة وبعد ساعة اشطفي
شعرك...

بعد ازالة الشعر باستخدام الحلاوة تظهر بقع حمراء مكان الشعر ، هل بالامكان تخفيف
هذا الاحمرار ؟ وما هي الطريقة ؟ و ما هو السبب في حدوثه ؟

بعد نزع الشعر وتنظيف المنطقة مباشرة إدهنيها بمرهم فيوزيكورت أو كينافيل أو
بيتنوفيت ـ أَنْ ثم مرتين يوميا لمدة 3 ـ 4 أيام

بصيلات شعري ضعيفة حل هناك من حل او علاج ممكن استخدمه لتقوية بصيلات الشعر
وجعلها تطول سؤال 2 انا عندي منطقة الوجه هل من طريقة لجعل الشعر يتكاثر فيها

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل زيت المنك يستخرج من حيوان المنك يتميز بانه انعم
فراء في العالم وزيت بنت البدر آمن حتى للحوامل ،وزيت الافعى (الحية)وخلطة من زيت
الزيتون...

ما سبب ظهور بثور بيضاء اللون بعد إزالة الشعر بمكينة الحلاقه براوان عند النساء؟

لتفادي ظهور الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور
نكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب.
والحل هو ان...

