ماسبب بوليب اللهاة وهل هو خطر والعلاج

إذا كانت كبيره فإنها تؤثر على مجرى التنفس و يجب استئصال جزء منها سببها هو نمو
حميدي في الأغشية اللهاة

ايهما افضل اثناء بذل مجهود او اداء الرياضة التنفس من الانف أو الفم ؟

التنفس أثناء الركض من الانف هم الأسلوب الصحي

لدي منذ فترة ان لدي كرة صغيرة بحجم حبة الزيتون في مقدمة الرقبة من الجانب
الأيمن والأيسر واشعر بها عند بلع الريق واُخرى بنفس الحجم أسفل الرقبة في الجهه
اليمنى من الخلف دون الم

انصح بجراء تحليل صورة الدم الكاملة (Complete Blood Picture) للتأكد

اعاني من التهاب اذن داخليه ....فما هي خطوات العلاج....وشكرا

سلمك الله من كل سوء معذرة، هذه المشاركة عبارة عن "تشخيص" وليست "شكوى" .. ولكي
نجيب حضرتك بشكل جيد فضلا صف لنا "الأعراض" لكي نستطيع تحديد المشكلة ومن ثم نصحك
بشكل...

أعاني من خروج حبيبات من الحلق دات رائحة نتنة مع العلم أني لا أعاني من اية
رائحة في الفم

ربما هناك التهاب لوزات مزمن او بلعوم مزمن

انا شاب 24 سنة اصبت بالسعال تلقيت دواء اموكسلين وسيرو توقف السعال ولكن في بعض
الاحيان ينقطع التنفس عند السعال يحدث مرة الى مرتين في اليوم فما السبب ارجو منك
جواب اني اكاد لا استرجع انفاسي ما السبب رغم اني قمت براديو لصدري جيد اظن ان
مشكل في بلعوم

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب

أعاني منذ سنين من خروج المواد المخاطية من الفم خصوصآ عند الصباح هل هناك خطورة
في ذلك؟وكيف يمكنني التخلص من هذه الحاله؟ علمآ أن عمري 36 سنة ومقيم حايآ في
بيئة خالية من الغبار والأتربة. وفائق الأحترام

خروج المواد المخاطية من الفم علامة وجود التهاب بكتيري في الجهاز التنفسي ،قد
يكون التهاب الرئة أو التهاب القصبات الهوائية أو توسع الشعب الهوائية لذا ننصحك
أولا أن...

ماسبب ضعف السمع عند سن الشباب و هل هناك أطعمة تقوي السمع؟؟

أسباب ضعف السمع عديدة متعددة...يمكن تشخيصها بالكشف الطبى وبعمل رسم سمع وضغط
أذن

لدي سعال مع بلغم واستخدم دواء جوسبان، لكن عند النوم اواجه صعوبه بسبب السعال
المستمر، هل يمكنني استخدام "بناول نايت" عند النوم ؟ لن يسبب مشكلة او تعارض مع
دواء جوسبان.

لا يوجد تعارض بين الدوائين

السلام عليكم اعاني من مشكلة في حلقي تحت الفك من مقدمة الدقن مثل الكرة الصغيرة
تألمني إذا رفعت رأسي إلى أعلى لا أعلم ماهي ؟ وهل يستدعي ذهابي إلى الطبيب ؟

نعم ربما هناك مشكلة في الأسنان او الالتهاب بأرض الفم

