مرحبا احيانا اشكو من صعوبة في التنفس و ضعف في الاطراف مع شحوب شديد خاصة عند
سماع مواضيع كالعادة الشهرية هل يمكن ان يكون هدا نفسيا

استشارة اخصائي امراض نفسية وعصبية تساعد

لدي ألم حاد و مزعج في الشق الأيسر من رأسي يأتي فجأة و يذهب بسرعة مع تعب و دوار
و أحيانا أشعر بالغثيان مالذي يجب علي فعله مع العلم أني أخذت مسكن و أشرب الماء
بكثرة

تحليل الدم و البول للوقوف على الخلل و اعطاء العلاج المناسب من قبل الطبيب

اسباب اوجاع خلف الرأس مع العلم أن ضغطي 14 ؟

تشنج في عضلات الرقبة . مساجات للرقبة وصورة اشعة تبين ذلك .

علآج إرتفاع درجة الحراره ؟

علاج ارتفاع الجرارة يكون بعلاج المسبب لها سواء التهاب بكتيري او فيروسي او غيره
فخافضات الحرارة ليست كافية اذا لم يترافق معها علاج للمششكلة و التهاب الحاصل

انا عندى 15 سنة لما أكون قاعدة واقف أحس بدوخة جامدة وأن عينى مش شايفة بيها مع
انى حللت دم يمكن تكون انيميا بس النسبة طبيعية ومفيش حاجة وعملت اشاعة ع المخ
قالوا برده طبيعى

مراجعة طبيب الانف والاذن والحنجرة لفحص الاذن الداخلية . الدوار الدهليزي .

الدوار والصداع المستمر مع الغثيان والزغللة ما سببها ؟

إن هذه الأعراض ممكن أن تكون أعراض للكثير من الأمراض. لذلك أفضل استشارة طبيب
والقيام بفحوصات طبية وتحاليل مخبرية لوضع التشخيص الصحيح.

طالبه الجامعیة وما ادرسه صعب نوعا ما ویحتاج الی متابعه یومیه، لکنی اعانی من
الکسل والخمول والاهمال، و عند الدراسه تتشتت افکاری ولا ارکز (علما اني مصابه ب
hypothyroidism

تأكدي من عمل الغدة بفحوصات مخبرية وأكثري من شرب عصير البرتقال

اصبحت اخد دواء منوم اسمو ستيلنوكس اخده قبل موعد نوم بساعات احس بنشوة غريبة احس
بسعادة مؤقتة و ادمنت عليه كنت اخده مدة طويلة ولفترات متباعدة احيانا اريد حل

مارس الرياضة بشكل منتظم واشرب كوب حليب مع حبة موز ساعة قبل النوم

السلام عليكم اصابني زكام مع سيلان ثم تبعه بعدة ساعات ارتفاع بدرجة الحرارة
وصداع والم في عظام الوجه ارجو تشخيص حالتي وبكم جزيل الشكر

ممكن ان يكون عارض بسيط ولكن الافضل استشارة طبيبك

دكتور صارلي شهر تقريباً بحس بدقة قلب تحت القفص الصدري يعني تحت القلب الدقة
بتوجع وبتعب منها وبحس في كتمة، لما اتنفس الشهيق بحسها بتوجع أكتر وبصير في
بحلقي متل هوا بارد

ارى ضرورة عمل اخذ صورة للدم و البول و الكشف السريري لاخذ العلاج المناسب بعد
الوصول للتشخيص

