اريد وصفةاو كورس لزيادة الوزن

الناس تبحث عن الريجيم وليس زيادة الوزن، استخدمي معه نظام غذائي يعتد على بروتين
البودرة وبالنسبة للنظام الغذائي يكون : الفطور : عسل نحل + جبنة دبل كريم + 3
ملاعق...

ما سبب الامساك للرضع وما العلاج؟ عمر الرضيع : شهر واسبوع

من الصعب وجود امساك عند الذين يرضعون طبيعيا ، يحدث المساك احيانا عند الرضاعة
الاصطناعية ومن الأسباب المهمة التي تؤدى إلى إصابة الرضيع بالإمساك، استخدام
حليب أو...

كيف نستدل على إصابة الجنين بمتلازمة داون عن طريق عظمة الأنف ؟؟؟

هناك علامات اكثر وضوحا تبرز متلازمه داون مثل الانتفاخ في الرقبه وقصرها .

طفلي عمره ثلاثه اشهر واسبوع وهو شديد البكاء ويحب شرب الحليب بكثره هل هذا
ارتجاع المرئ لقد اعطتته الدكتوره علاج للمرئ منئ يبدا التماثل للشفاء له اسبوع
يشرب هذا الدواء ولا احس بفرق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل هناك اقياء ,وهل يزيد وزن ابنك ,وما هو هذا
الدواء

ابني عمره سنتين وزرق ابره باراسيتول امبول زيتي بس بقه يمشي ويوكع ما يسيطر على
رجله ما هو السبب علما أن مكان الزرق صحيح ولا توجد أي أعراض ورم في المكان مع كل
تقديري

يجب التاكد من عدم وجود التهابات في المفصل. و عدم وجود التهابا حول الابره.

كم ساعة تفصل بين الرضعة والأخرى لرضيع ٣شهور ووزن٦ كيلو للرضاعة الطبيعية وكذللك
الصناعي هل الوزن طبيعي مع العلم ان وزن الولادة٣.٨٠٠ وكم عدد مرات الإخراج
باليوم وعدد ساعات النوم

وعدد الخروج اذا كان يتغذى من أمه 3-4مرات يوميا

طفلي عمره سنتين بعد ان شفي من التهاب الامعاء اصبح يعاني من الم اعلى البطن
اثناء وبعد الاكل ؟

طبيعي ولاداعي للقلق

هل من ضرر من متابعه الطفل للتلفاز ! طفلي عمره شهرين يركز بالتلفاز ويسكت اذا
كان يبكي

يعني إذا يشاهد التلفاز كل ما يبكي عشان نسكته..معناته راح يشاهد حوالي 6 ساعات
يومياً وهذا طبعاً شيء غير صحي!

أعطيت ابنتي العمر ٣.٥ سنوات جرعة أكتيفيد ١٠ مل بالخطأ ولمرة واحدة ماذا يجب علي
أن أفعل

أهلا بحضرتك .... أولا أكتيفيد شراب لا ينصح به تحت سن 6 سنوات ... ولكن هذه
الجرعة التي أعطيت مرة واحدة غير متوقع أن يحدث منها مشاكل ... ما عليكي غير
متابعتها وأن تتجنبي...

رضيعي عنده شهرين من وقت ماولد وهو يرشب حليب نورسي كونفور ومن اسبوعين جاه اسهال
وغيرتله لأبتاميل البارح واليوم كمان عنده اسهال هل اكمل الحليب او اغيره

أهلا بحضرتك ........ ** المدهش في الموضوع أن تغيير الحليب من ( نيرسي ) إلي (
أبتاميل ) في حالات الإسهال ، كمن فسر الماء بعد الجهد بالماء ! بمعني أنه تغيير
بلا معني و لا فائدة !...

