بنتى عمرها 14 سنه وشعرها خفيف جدا وجربت وصفات كتير لانبات الشعر من غير اى
فائده هل فى حل لانبات الشعر

أفضل علاج هو مينوكسيديل تدهن به فروة الرأس باستمرار وهناك دواء آخر مفيد للإناث
واسمه بنتوجار وهذه بعض الوصفات المفيدة جدا في عملية تكثيف وتطويل الشعر:
+استخدام زيت...

هل دواء فيفيسكال viviscal لمنع تساقط الشعر يؤثر على الارضاع الطبيعي وماهي
الجرعة المناسبة منه ؟

بعض الدراسات تمنع استخدام العلاج اثناء الرضاعة الطبيعية لذلك يفضل استشارة
الطبيب قبل تناول حتى لا يؤثر على صحة الام طفلها

بنت عمرها ١٤قبل الدوره بكم يوم يطلع حبوب كثيره ف الوجه اريد علاج وكريم او غسول
يخفف الحبوب و

أكثري من تناول الخضروات والفواكه قبل ميعاد الدورة الشهرية وأثناءها، لا تتناولي
الوجبات السريعة. غسل البشرة وتنظيفها بانتظام مع الامتناع عن استخدام الصابون
أو...

شقيقتي الصغيرة ذات 8 سنوات تعاني من الثعلبة منذ أكثر من سنة، الشيء الذي جعل
شعرها يتساقط بشكل كلي.. مع المتابعة الطبية عاد ونما الشعر إلا أنه تساقط بعد
مدة قصيرة

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية بعد ذلك
أصف لك الكريم ...

لدي حساسيه اسمها lichen planus جربت الكثير من الكريمات ولاكن لا فائده هل ممكن
مساعده الحبوب منتشره بلاكثر بلارجل

علاج الحزاز المنبسط يعتمد على شدته ومدى انتشارة فيمكن علاجه اما بكريمات او عن
طريق الحبوب مثل الكورتيزون او حبوب فيتامن أ و1لك تحت اشراف طبيب الجلدية

عمري 37 سنة متزوجة وام لطفلين كنت اعاني من حالة نفسية صعبة قبل 3 سنوات خلفت
جفاف ثم حكة شديدة ثم تقشر في جلد باطن القدمين والان في الم داخلي ووخز خاصة عند
النوم ارجوكم ساعدوني

استخدمي مرهم يحتوي مشتقات كورتيكوستيرويد

انا عندي حبوب طالعه في راسي ضغيرة الحجم وهي تعباني اوي ممكن تساعدني وايه
العلاج الي ممكن اتعالج بيه

يجب عرض ذاتك على الأخصائي للتشخيص السليم

السﻻم عليكم .... ماهو افضل كريم طبي لعلاج التصبغات البنيه النتاجه عن حب الشباب
في الوجه والجسم من دون الخضوع لتقشير ارجو كتابة اسماء للمنتجات مع شرح طريقتها
من فضلكم ضروري:'(

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس مناسب

ولدي عمره 8 سنوات وتصدر منه رائحة عرق كريهة مثل البالغين مع العلم انه يستحم
يوميا واضع له قطرات الليمون ويستخدم ايضا بخاخ مصنوع من مواد طبيعيه مثل الشبه
والصبار

جربي بخاخ driclor ليلتان متتابعتان في الاسبوع وبعدها ليلة واحدة في الاسبوع فقط

ماهو افضل لوشن لجسم يستخدم مع علاج الروكتان يحتوي على مواد طبيعية وتوحد لون
الجسم

ابتعدي عن الروكتان

