عندى سوال وياريت القلو اجابه ماحل فى حالة اختلاف لون العيون يعنى عين لونه اخضر
و التانيه عسلى

ألوان جميلة، لا أعتقد بإمكانية تغييرها طبياً، ولكن يمكن تركيب عدسات لاصقة
بالألوان التي تريدين.

السلام عليكم عملت عملية ليزك قبل ست سنووات وكانت العملية ناجحة والحمد لله
والان اعاني من ضعف في النضر و رواية نقاط وغيوط غريبه وزغلله في العيوون الرجاء
مساعدتي لاني اخاف من ان افقد النضر والشك اهلكني

بسم الله الرحمن الرحيم لا تخاف اذهب الى عند طبيبك

سؤالي عن التشخيص المبدئي للعيون هل يكون دليل قاطع على اثبات التشخيص الصحيح

بسم الله ممكن ولكن لازم الفحص في العيادة

عمري 23 سنة لا اعاني من اي اعراض وبالصدفة اكتشفت ان ضغط عيني عالي وطبيب اخر
نفي هذا الكلام ماذا افعل وهل الانتظام ف علاج الجلوكوما يحمي العين من العمي ام
يقلل الضرر فقط

يجب ان تتاكدي من التشخيص قبل الاستمرار بالعلاج ..راجعي اخصائي جلوكوما

مت الحل لكي لا يعود الحول للعين الكسلانه بعد العمليه

نعم يمكن أن يرجع اذا كانت العين بها كسل ..أي لم يعالج الحول منذ الصغر وقبل عمر
ال10 سنوات

زغللة فى العين مع تصلب وتقلص فى الجهة اليمنى من الرقبة والكتف واحيانا عدم
تركيز في الكلام

ضروري تزوري طبيب الأعصاب وطبيب العيون

امراض العيون .عملت اركون ليزر منذ 5 اشهر ولا زلت ارى الاضوية من طرف العين
الايسر وقد راجعت اكثر من طبيب فقالو شبكيتك مستقره فلماذا ارى تلك الاضوية اذن ؟

عليك تاخدي وقتك اكتر لتاكد وربنا معاك

السلام عليكم ... هل الاوميكا 3 مفيده لمن يعاني من ضعف في اطراف الشبكيه والذي
يرى اضويه تخرج على شكل اقواس من الطرف الايسر رغم عمل اركون ليزر ؟؟؟ وهل هنالك
ادويه مفيده اخرى ؟؟

نعم جيدة ولكن يلزم أدوية اخرى حسب درجة

ما هو علاج التليف في شبكية العين

عملية جراحية لازالته

احيانا ارى واليس دائمن نقط بيظاء وخطوط ولاارى عيون الناس بوضوح ويدوم هذاء من
15دقيقه الى نصف ساعه ماالسبب هل هذا بدايه عمى

يجب فحص العين لمعرفة السبب

