انا كنت مدمن الافلام الاباحيه وألعاده السريه لفتره طويله وتركتها لكن لا يحدث
عندي انتصاب الا بعد ملامسه العضو لفتره ولا يحدث انتصاب كامل واقذف سريعا جداً
مع ان الانتصاب اثناء مشاهده الافلام كان جيدا فما الحل لأني في غايه القلق وهل
يعود الانتصاب

ما تعنيه هو نتيجة ادمانك والحل هو بالابتعاد كليا عن الاثارة والمواقع الاباحية
وعدم ممارسة العادة والانتباه الى غذاء صحي ومتوازن ومهم جدا ممارسة الرياضة
والتحسن...

اذا ادخلت اصبعي في شفر المرأة لمدة لا تتجاوز 1 ثانية حيث ان اصبعي لن يدخل الى
داخل المهبل هل ينتقل الايدز في هذه الحالة اذا كان اصبعي فيه جرح غير مرئي
بالعين مثل منطقة حول الاظفر الرجاء جاوبوني انا خائف جدا جداولا استطيع في الوقت
الحالي اجراء تحليل

إذا كنت مصابة بالإيدز، فلا حاجة لإصابتك مرة ثانية!!

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته هل استطيع استخدام بشكل مستمر بخاخ او ماسح مخدر
يخفف الاحساس و يطيل زمن القذف وهل يضر استخدامه بشكل مستمر وشكر جزيلا

المفروض أن لا يستخدم بشكل مستمر،لأنه يتعارض مع اللذة الجنسية بالتخدير، ولذلك
يجب الاستغناء عنه في أقرب فرصة.

هل كبسولات المكملات الغذائيه مفيده للضعف الجنسي

كبسولات المكملات الغذائيه مفيده للضعف الجنسي وكذلك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

هل المزلق كي واي يمنع حدوث الحمل؟ وما سبب قلة افرازاتي اثناء الجماع مع زوجي ؟
هناك جفاف لدرجة عدم القدرة على الجماع الا باستعمال المزلق

ليس للمزلق تاثير على الحمل......... على زوجك ان يطيل من فترة المداعبه قبل
الايلاج....... وعليك ان تهيئي نفسك وتداعبي

مارست الجنس مع امرأة بالفم في مهبلها وانا منذ ثلاثة ايام اسعل هل من الممكن ان
يتتقل لي الايدز ؟؟ انا خائف كثيراً

إذا كان في جرح في الفم ممكن أن ينقل الفيروس، ولكن هذه أعراض عامة وسريعة ،
والأفضل مراجعة اختصاصي باطنية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

ما هو اسرع وافضل حل لعلاج صغر القضيب .. هل يوجد طريقة سريعة لتضخيم وتكبير
القضيب ؟

لا سريعة ولا بطيئة الطول العادي من ٨-١٨ سم.

ما هو سبب تغير لون الشفرتين الصغيرتين و تباعدهما

لون الشفرتين والأعضاء التناسلية يكون عادة أغمق من بقية الجسم، بسبب تركز كميات
من خلايا الميلانين فيه وتقارب الخلايا، فلا داعي للقلق.

ما سبب ظهور بثور علي حلمة الثديين

تنشأ بثور الحلمة إذا انسدت أقنية الغدد الدهنية التي تُفرز عادة مادة لزجة
فيتكون في الاقنية المسدودة تكيسات صغيرة مملوءة بالسائل فتلتهب وتنشأ البثور او
الدمامل...

انا متزوج منذ سنه وكنت اجامع زوجتة باستمرار وبصورة طبيعيه ولظروف العمل ابتعدنا
عن بعض اكثر من شهرين وفى هذه الفترة تعرفت على امراه اخرى وحدث خلوه بيننا مرتين
خلال اسبوع وفى كل مره يحدث انزال اثناء المداعبه هل هذ دليل مرض حيث انه حدث معى
قبل الزواج

طبيعي نتيجة الاحتقان

