السلام عليكم ابني عمرو سنه وماطالع ولا سن ارجو الافاده

يفضل عمل اشعة بانوراما

غالباً اشعر بألم في اللثه ويجني رغبه قويه بوخزها بأبره او عود تنظيف لانسان حتى
يخرج الدم ايش السبب وماهو العلاج

هذا التهاب لثة انا بسبب مشكلة في اللثة نفسها بسبب تراكم الجير او البلاك ....او
بسبب مشكلة في السن نتيجة تهدم او نخر او كسر فيه.

يوجد لدي الم فوق ضرسي ليس الاخير بل الي قبله و فوق الفم يوجد الم ولثتي تحت
اسناني يوجد الم وخائفه بان يكون سرطان تحت الضرس عمري ١٤

على الاغلب هناك التهاب بسبب نخر في السن او بسبب الجير و البلاك ... و الحل بسيط
و سهل في عيادة الاسنان .... لا داعي للخوف

اعاني من بقع بيضاء صغيره في 5 اسنان من الامام ناحية اللثة ( والدكتور قالي انه
نقص كالسيوم وبداية تسوس ) فهل يوجد طريقة غير الحشو لعلاج التسوس ( البقع
البيضاء ) ؟؟

توجد عدة طرق ان لم يكن هناك كحت او قسط في تلك المنطقة و هو الفلوريد المركز ...
اسئل طبيبك ان كان مفيد بحالتك و ممكن جدا وضع مواد كما ذكر زميلي لاصقة على
الاسنان مثل...

اشعر بطقطقة في الفك الايمن و لدي ضرس عقل مدفون في اليمني و2 في اليسري وقمت
بخلع الايمن وغسيل لمفصل الفك ولكن رجع الصوت ونصح الطبيب بخلع 2 المتبقيين وغسيل
فكين هل سيعود الصوت

لا علاقه لضرس العقل بالطقطقه وقد لا تكون الطقطقه مرضيه اصلا

هل يضرفك التقويم والتقويم لم يكتمل مدته وهل التقويم الدائم يقوم بنفس المهمه
مستقبلا

لم يكن السؤال واضحا ولكن ساحاول ان اجيب بان فك التقويم لا يضر ولكن يجب
المحافظة على ما حصلنا عليه بالمعالجة اي ما بعد التقويم يوجد فترة تثبيت ولهذا
لا يجب فك التقويم...

هل خلع ضرس العقل خطر لاني متخوفه من خلعه لانه مدفون

تعتمد على الطبيب و هي عملية جدا سهلة للمتمرس عليها .... أسئلي من حولك من
الاصدقاء او الاقارب عن دكتور متمرس قام بنفس العملية لاحدهم بدون اي مضاعفات و
ستكون امورك طيبة...

لدي ميلان بسيط في أضراس العقل هل يجب قلعها من الانتظار ريثما تكبر قليلاً وتخرج
لوحدها ؟

تخلع اضراس العقل عندما يكون هناك سبب لخلعها مثل الالم او اللتهاب في تلك
المنطقة او تسوس ... ان لم تعاني من اي عارض فلا داعي لخلعها الان... و طبعا راي
الدكتور المختص بعد...

السلام عليكم اشكركم كثيرا على هدا الموقع واسال الله ان يوفقكم سؤالي هو ما هو
افضل دواء او علاج لالام الاسنان ( الضرس )

افضل علاج هو مراجعه طبيب الاسنان للكشف والعلاج

انا شاب عمرى 19 سنه .. وعندى درس من دروسى كان مسوس وروحت لدكتوره وعملتلى حشو
عادى نهائى .. ولكن عندما اشرب مياه بارده او ساخنه اشعر بألم ف درسى فما هذا وما
هو العلاج ؟

ماهي نوع الحشوة الي عندك؟

