لدي كسر في انفي ويسبب لي مشاكل نفسيه وايضا ضيق في التنفس في غالب الوقت اتنفس
من فمي خصوصا اثناء فتره النوم - وذهبت لطبيب منذ فتره لعمل عمليه فيها - وقلقت
فامتنعت عن عمل العمليه وانا في حالة تردد كبيره - هل هناك مضاعفات او ماشابه؟

عادة التهاب الجيوب الانفية المزمن والتهاب في الحلق المزمن نتيجة فتح الفم و عدم
التنفس من الانف

ماهي خطورة التهاب اللوز وهل من الممكن ويتحول هذا التهاب الي مرض خظير ؟

تكرار التهاب اللوزتين قد يودي إلى التهاب وآلام المفاصل وقد يوثر على الكلى
ووضاءفها كما يوثر على القلب لتجنب كل ذالك ننصح باستئصال اللوزتين

ماهي طرق علاج الام الادن من الداخل مع وجود دوار براس

يجب معرفة السبب للعلاج فالالم له اسباب اذنية وغير اذنية والدوار ايضا

انا عمري 17 سنه سويت عمليه كي لانفي عشان النزيف و رجع مره ثانيه انا عندي
التهاب جيوب انفيه وش الحل الحين؟؟

علاج الحساسية الانفية والوقاية

عندي بلغم دايما المشكله ان اليومين دول البلغم بقي كتير جدا ولما اجي اكح عشان
اساعد الطع البلغم تفسي بينكتم خالص

استخدم حبوب مذيبه للبلغم مثل ميكوسولفان

لدي طنين في اذني اليمنى منذ سنة ونصف تقريبا مع دوار بشكل متقطع ذهبت الى طبيب
اذنية وعمل لي تخطيط سمع وقال لي ان السبب هو رض صوتي ولم ينصحني باي صورة مقطعية
او تحليل. ما رأيكم.

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة حالة عصب السمع والتوازن مع تناول ادوية
لزيادة تدفق الدم للاذن الداخلية مع عمل تحليل الدم صورة دم نسبة الحديد فى الدم
وجود...

استعملت رينوكورت64لمدة6اسابيع بسبب تغيرفي ريحةالشم وخلاتلك الفترة كان فيه
استجابة وتحسين قليل في الشم الطبيب قال لي وقفي العلاج وان الشم سيثبت على ماوصل
عليه...هل استمرام لا

ممكن تستعمل البخاخ حتى سنتين لا مشكلة

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته. اريد ان اعرف خطورة انتفاخ اللوزتين و
بزق الدم كل صباح ؟ هل لديه خطورة على القلب؟! و بماذا تنصحوني شكرا لكم و جزاكم
الله خيرا

اولا كم عمرك ؟؟ ثانيا هي اول مرة ام تتكرر

لاحظ وجود دم ف الفم مع العلم ان مكنش فيه بلغم اثناء البصق ...واليوم التالى
لاحظه زميلى اثناء فتح فمى لتناول الطعام ..ثم لم يتكرر .....

قد يكون نزف بسيط من اللثة, يفضل مراجعة طبيب أسنان لفحص الفم والأسنان ومعرفة
مكان النزف والسبب والله تعالى الشافي

علاج انسداد الاذن

يستخدم زيت البارافين قرتين. او رغوه تنظيف الاذن

