'طفلى منذ الولاده يعانى من الترجيع بمادة خضراء خضع لفحوصات عديده منها ايكو على
البطن ووجدت سليمه اى انه لا توجد به انسدادات فى الامعاء . طفلى يرضع من حليب
الام ويستفرغ بعد عدة ساعات غير ثابته احيانا بعد ساعة واحيانا بعد 10 ساعات .
طفلى يتبول ويتبرز ولا توجد به انتفاخ بالبطن وحرارته عاديه لا يتالم ولا توجد
عليه اى علامات داله على انه مريض. فقط طفلى يعانى من الاستفرغ بمادة ذات لون
اخضر وقليلا بلون اصفر . افيدونى افادكم الله

has to be seen and asessed by a pediatric gastroenterologist and a pediatric
surgeon

ما هو تاخر سبب ظهور اضراس الاطفال

لم تذكري عمر الطفل,لكن تبدء ظهور السنان مع بداية السهر السادس حتى نهاية الشنة
الاولى من العمر يعتبر طبيعي ولا داعي للعلاج,لكن بعد ذلك يجب عرضه على الطبيب

ماهو افضل نوع حليب بلاردن ؟؟؟؟

كل انواع الحليب المخصصة للاطفال متشابهة من حيث القيمة الغذائية الاختلافات في
الطعم فقط و تعتمد على ذوق الطفل

طفلتي عمرها ثلاث اشهر واسبوع ماكمية الحليب الصناعي الذي يجب ان اعطيها وماالمدة
بين رضعة واخرى علما ان وزنها6 ونص كيلو ولاترضع رضاعة طبيعية

40 مل لكل ساعة. يعني. 120 مل كل 3ساعات.

طفل عمره سنة و4 اشهر (HGB(9.4 وصف له الطبيب شراب الحديد 5مل يوميا فتغير لون
البراز للون الاسود. هل هذا طبيعي ؟ وماسبب نقص الحديد علما ان تغذيته جيدة
يتناول اللحم والبقول

تغير البراز إلى اللون الأسود من مضاعفات الحديد

سبب حكه البشره الطفل عمره شهرين الحليب صناعي يسبب حساسيه

نعم ممكن الحليب يسبب حساسيه

ابني عمره ٣شهور ولم يجلس حتي الان هل هذا طبيعي

يجلس عند عمر 7 شهور

هل استعمال شفاطة الحليب يزيد من حليب الثدي

لا يزيد

السلام عليكم بنتي دخلت الشهر السابع ولساتها للحين ماتنقلب ولا تجلس وماعندها
اسنان ...هل وضعها طبيعي؟!

على الأغلب تحتاج لفحص سريري لتقييم حالتها.لاتتأخر في الكشف عليها عند طبيب
الأطفال سلامتها

طفلي عمره شهر يعاني من الكحه والبلغم ماهوافضل علاج له

العلاج بعد الفحص السريري عند طبيب الأطفال.سلامته

