تناولت حبوب الكلوميد مع إبرة التفجير هذا الشهر وقبل موعد الدورة بيومين لاحظت
وجود نقاط وردية وبعدها حصل جماع وخرج دم وردي وتوقفت بعد ساعه وثاني يوم نزل دم
قليل ولون احمر فاتح

هذه اعراض الدوره اصبري ان ان تنزل مثل العده اعملي تحليل حمل

اسباب نزول دم فاتح بعد الولادة بشهرين ونصف

هذه ظاهرة عادية ، فلا تقلقي

متي يظهر نبض الجنين في السنار البطن

بعمر 6 لا اسابيع

هل يمكن يحصل حمل رغم ان الدورة منتظمة ٢٨ يوم... وتاخرة الدورة وحصل جماع في اول
يوم من التأخير. يعني المفترض الدورة تبداء ٢٣ وتأخرت وحصل الجماع بتاريخ ٢٤ هل
ممكن يحدث حمل او لا. رغم انني في هذا الشهر لدي ضغوط وكثرة تفكير .. ليش التأخير
وهل يحدث حمل

نادرا حدوث حمل ممكن تأخير نفسيا

كيف اعرف ان جنيني بخير في الشهر الثالث

باجراء فحص سونار

اعاني من الكحه منذ ثلاث ايام وانا حامل في الشهر الثامن واستخدمت علاج توسيفان
لاكنه لم يفيدني

افضل شئ للكحة شرب السوائل واﻻعشاب بكثرة ثم مراجعة الطبيب

السلام عليكم.انا حامل في الاسبوع الثامن وعملت سونر لم يظهر النبض ولااي شيء في
الكيس ولكن لم ينزل دم واحيانا" اشعر بألم وتقلصات في الرحم.عملت تحاليل الادرار
كانت نظيفة.علما" اني اسقطت مرتين سابقا" والان اخذ المثبتات والهيبارين يوميا"
ماهو تشخيص حالتي؟ وهل هذا يعني اني سأفقد الحمل للمرة الثالثة؟

في الغالب اذا كنت متاكدة من انك بالاسبوع ال8 يجب ان يكون النبض موجود ....لكن
انتظري كمان اسبوع اذا لم يتغير الوضع في الغالب يكون حمل ضعيف.

مرحبا هل تكيس المبايض يؤثر على الانجاب ؟وهل من طريقة للتخلص منه ؟

اذا كانت درجة تكيس المبيض ادت الئ عدم حدوث الاباضة فبالتالي يكون هناك تاثير
علئ الانجاب ولكن في بعض الحالات يكون هناك علامات وجود تكيس في المبايض ولكن دون
تاخر في...

طول دورتي الشهرية تتراوح ما بين 32 يوم و 39 يوم متى تكون فترة الاباضة؟

اطرحي 14 يوم من اخر يوم العادة ,,, اي اذا كانت 32 يوم (32-14=18) اي ان الاباضة
تكون يوم 17 او 18 و الله أعلم

انا حامل اخر دوره لي كانت 28-2-2015 اريد ان اعرف في كم اسبوع انا حامل وكم عمر
الجنين الان ومتي يظهر في السونار من اسابيع الحمل وهل يختلف اسابيع عمر الجنين
عن اسابيع الحمل

انت اﻻن 5 أسابيع.ويظهر بعد اسبوع.وعمر الجنين اقل باسبوع دايما

