ماهي اعراض خلل في الغده النخاميه

هناك ٦ هرمونات تفرز منها كل هرمون لة امراض نقص زىادة افراز

نسبه البرولاكتين تصل عندي 50 .. ولا يوجد عندي خلل في الغده النخاميه ما السبب

هناك اسباب كثيرة منها ادوية قد تسبب ذلك

لدي نسبه البرولاكتين 46 .. هل هذه النسبه طبيعيه

هذه النسبة غير مرتفعة كثيرا. لا داعي لاي علاج اذا كان لا يوجد اي اعراض. يفضل
اعادة الفحص مع التأكد من اتباع بعض الارشادات قبل الفحص.

لدي نسبه اابرولاكتين 60 ما العلاج

حسب السبب يجب العلاج

ماهي اعراض ارتفاع البرولاكتين

ارتفاع البرولاكتين لدى المرأة يسبب خلل في الدورة الشهرية وامكانية افراز الحليب
من الثدي واعاقة او منع الحمل حسب نسبة الارتفاع

لقد أجريت تحليل الغدة الدرقية فوجدت نقص في هرمون T3 وحده مع أنني أعاني من جميع
أعراض هذا المرض إضافتا إلى أن هناك من يعاني في عائلتي من نقص في الغدة الدرقية
فهل هناك مشكلة

كسل الغده الدرقيه مرض وراثي راجع طبيبك وسوف يصف لك العﻻج والجرعه المناسبة

سلام لقد أجريت مؤخرا تحليل الغدة الدرقية فوجدت نقص في هرمون T3 وحده مع أنني
أعاني من جميع أعراض هذا المرض إضافتا إلى أن هناك من يعاني في عائلتي من نقص في
الغدة الدرقية !!!!

ﻻ يكفي فحص T3 عليك اعمل فحصTSH وأمراض الغده الدرقيه أحيانا جنتك وراثي راجع
اختصاصي غدد صماءلعمل تحاليل هرمونيه شامله للغدة الدرقيه

قمت بعمل تحليل Thyroid Function TESTوتبين ان نتيجة ال TT3 هي ng/dl 174 فهل هذه
النتيجه تعتبر مرتفعة وبالتالي بها مشاكل ام طبيعيه؟؟ وشكرا

لاقيمة لهذا الفحص وحده حتى لو كان غير طبيعي

السلام عليكم انا اعاني من السمنه منذ الصغر هل يمكن اخذ دواء لتنشيط الغده
الدرقية ام هناك ضرر من اخذه وما هو العلاج في حال يسمح باخذه

اذا كان فحص الغدة سليم فلا يجب ان تأخذي اي دواء للغدة. فهذا قد يضرك ولن يفيد
وزنك

هل التهاب الغدة الدرقية يؤدي الى التهاب الغدد اللمفاوية المحيطة ؟ وكيف يمكن
تقوية جهاز المناعة؟؟

التهاب الغدة عادة لا يؤثر على الغدد المجاورة. يجب التقييم من قبل طبيب للتأكد
من المشكلة. راجعي مقالتي حول الموضوع

