فى الحقيقه كان معدلى فى التدخين متوسط علبه يوميا (20) سيجاره وقد بدات بفضل
الله امارس التمارين ارياضيه مع مدرب مختص وقد انخفض معدل التدخين ليصبه سيجارتين
او ثلاث على الاكثر فهل هنااك تاثير للتدخين على بناء الجسم مع ممارسة الريااضه؟

تهانينا أولا في مقدرتك السيطرة على التدخين، ولكن مع ذلك فإن سيجارة واحدة كفيلة
بلخبطة جميع التفاعلات الخلوية في الجسم بشكل مزعج، وينصح بترك التدخين نهائياً.
راجع...

أنا شاب طولي 170سم وزني 72كيلو امارس اصبح لي امارس الرياضة حوالي 3شهور يومين
لمدة ساعة واحدة ولم تظهر لي اي عضلات ماهو السبب وهل يوجد دواء للإظهار العضلات

يجب التركيز على تناول الأغذية التي تحتوي على البروتينات والتغذية المتوازنة ،
وفوق هذا هناك مستحضرات جاهزة على شكل بودرة او ابر غنية بالبروتينات والدهون
والسكريات...

السلام عليكم عند اخذ حبة زيادة القدرة يحدث معي نوعا ما تشنج او الم خفيف في
الركبة والساقين واحتقان الجيوب الانفية علما ان عمري 50 عاما

قد يكون السبب نفسي ، أو أعراض جانبية، راجع طبيبك لتغيير الدواء. ينصح بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه
لائحة...

النشاط المنوي عندي بنسبة 35% ماهو العلاج الطبيعي

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس مثل: الثوم، البصل، القمح،...

انا شاب ابلغ من العمر 27عام لدي بروز في الثددي مع العلم اني لا اشكو من الوزن
الزائد بوزن 65 وطول 168 الرجاء الاجابة على سؤالي

راجع اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي وتقييم الحالة، وضرورة الجراحة من عدمها.

أنا إمراة متزوجة عمري 26 سنة أريد اﻹنجاب ولاكن لم يحصل دورتي الشهرية منتضمة مع
العلم أن زوجي قام بإجراء عملية الفدق وﻻزالت تألمه وتنتفخ له الخصية هل هذا له
سبب عدم وقوع الحمل

لا علاقة للفتق بالحمل، ربما عليه عمل فحص للهرمونات والمنويات،أيضضاً للتأكد من
صحته الانجابية، وكذلك عليك مراجعة اختصاصي/ة نسئية لتقييم حالتك.

كنت قد سألت عن نتائج تحليل السائل المنوي ودلت على وجود التهاب عملت زراعة
والنتيجة كالتالي
http://www.mediafire.com/view/0q3t3hobd8rgcr9/semen%20culture%20001.jpg هل اخذ
مضاد ؟

لم يظهر الملف!!

هل دواء esperm hop مفيد لانعدام الحيوانات المنوية

هذا الدواء هو عبارة عن فيتامينات متعددة .. مفيدة للجسم عامه و تزيد من انتاج
الحيوانات المنويه لما تحتويه من فسفور ومعادن اخرى .. نتائجها بالمجمل جيدة ..
لكن يجب اخذ...

تلقيت ضربة على العضو الذكري اثناء الجماع وشعرت بالم لمده اسبوعين والان يوجد
انتفاخ تحت الخصيه اليسرى وهو مزعج ماذا لدي ?وهل لدي كسر اورض ومالفرق ومالعلاج
والانتصاب اصبح اقل

يجب عمل فحص طبي لتقييم الحالة، ولا يكفي الوصف، راجع اختصاصي مسالك بولية
للتشخيص الدقيق.

١- ما الخلل الناتج عن قلة و زيادة إفراز الاكسيتوسين عن معدله الطبيعي؟ مع ذكر
الأعراض ؟ ٢- طرق علاج خلل الإفراز ؟

راجع تستوستيرون في القاموس، فالموضوع كبير ولا يتسغ المحت=ال لتفصيله هنا، وقد
يعالج الخلل بالعلاج التعويضي،ولكن بإشراف اختصاصي الغدد الصماء.

