السلام عليكم ما هو علاج الأرق؟

الأرق ليس مرضا في حد ذاته، انما هو عرض لبعض الأمراض، منها العضوي والنفسي..
أنصح مبدئيا بعمل تحليل وظائف الغدة الدرقية، اذ أن زيادة افراز هذه الغدة تؤدي
الى الإصابة...

أعاني من عصبيةشديدةواشعربالغضب لاتفه الاسباب أحاول أن أسيطرعلى نفسي غالباًوذلك
بالسكوت وإقناع نفسي بالهدوء والجلوس لوحدي إماعلى النت اوالنوم وبلانتيجة
وزيادةالتفكير تأرقني

هذه بعض اعراض الاكتءاب او انك تعاني من صدمه كانت قد حدثت معك..اتمنى ان تصفي لي
كيف مزاجك..وممكن ان تتناولي prozac

أنا معي اضطراب توتر منذ سنتين تقريبا عمري 17 و أنا أشعر بضيق في الصدر لا يزول
و أشعر بألم في صدري ، و هل يسبب هذا التوتر رائحة قوية في الفم لان رائحة فمي
قوية ولا تزول مع عدم وجود مشاكل مرضية بالفم.أريد أي طريقة فعالة لخفض التوتر.
أرجو المساعدة

مساالخير. اضطراب التوتر العصبي له عدة انواع.ويصاحبه اعراض جسميه مثل جفاف
الفم.التوتر.ارتفاع الضغط واطضرابات الجهاز الهضمي..العلاج..حاول استغدم اسلوب
التنفس...

ما هو النوم وكيف يحدث

النوم هو حالة من فقدان الوعي المؤقت، والتي يمكن الخروج منها بواسطة المثيرات
الحسية الطبيعية (صوت، ضوء، حرارة مرتفعة او منخفضة بشدة، لمس، رائحة نفاذة). أما
كيفية...

هل نوبات الهلع والقلق تسبب في مشاكل صحيه كالقلب والضغط الخ ..

ننعم تشعر انت بذلك ولكن لايترتب عليها مرض

كيف اجدد الثقة بالنفس . واخل2 من ااوهام والاضطرابات الشخصية .؟ علما اني كنت
مريض والان حالتي تتحسن من الضعف والوهن والاكتئاب ..

الثقة بالنفس تتجدد وتكبر عندما يجد الشخص بانه يحقق اهدافه ويعتمد على نفسه
بالامور اللتي كان يخشاها في السابق ولذلك يفضل وضع اهداف مستقبليه والعمل على
تحقيقها وعدم...

انا اعاني من مشكل نفسي الذي هو الخوف من الموت كيف يمكن ان اعالجه مع العلم اني
اعاني منه منذ ان كان عمري 9 سنوات الآن عمري 23سنة

يجب ان تقنع نفسك وتستيقن بحبك لله عز وجل وبذلك حب الله تعالى لك بالمواظبه على
عمل الطاعات وان الموت لا مفر منه ولكن الفطنة تكمن كيف تستهلك عمرك في عبادته
سبحانه...

مرحبا انا اعاني من ارق شديد اريد اسم دواء منوم يصرف من غير وصفة طبية ولكم جزيل
الشكر

الأرق ليس مرضا في حد ذاته، لكنه عرض لأكثر من مرض، منها أمراض عضوية وأمراض
نفسية. أنصحك بزيارة طبيب أمراض باطنة عامة لإجراء الفحوصات المبدأية، ثم اذا
كانت كلها...

السلام عليكم التدخين هل يؤثر او يضاعف مرض الرهاب الاجتماعي ؟

ليس له علاقه مباشره ..ولكن التدخين يسبب تنبيه الجهاز العصبى وقد يرفع هرمون
الادرينالين وبالتالى يزيد الاحساس بالقلق والرهاب

هل دواء xanax علاج يعد من ادوية الادمان ؟ وهل دواء xanax مع دواء psychopram
ياتى بنتيجة معا ام ان دواء الفافرين ودواء الانفرونيل معا افضل ؟ مع العلم انى
اعانى من وسواس قهرى

افضل خلطه اثبتت نجاح عالميا هى الفافرين(فلوفوكسامين) مع الرسبيريدون(ابيكسدون
او ريسبريدال مع الفلوكستين(بروزاك) ولكن طبعا لابد ان تذهبى الى طبيب نفسى تثقى
به...

