ما هي حبوب منع الحمل المناسبة اثناء فترة الرضاعة

تسمى حبوب الحليب و المتوفر منها السيرازيت او ميكرجينون

السلام عليكم ابلغ من العمر 18 سنه ومتزوجه من 6 شهور دورتي كانت بتجي كل 20 او
21 الشهر اللي فات حات يوم 17 والشهر دا يوم 15 هي مومنتظمه ابغا اعرف هيا مشكله
؟ومتى يسير الحمل ؟ وشكرا

منتظمة و الاباضه متوقعه مابين يوم ١٤-١٦ من الدوره

السلام عليكم اريد ان اسال هل يمكن للصونار المهبلي ان يبين حدوت الحمل او تخصيب
البويضة بعد اخد الابرة التفجيرية. وبعدما حدت ااجماع بيوم واحد. لان الدكتورة
بعد الصونار وصفت متبت للحمل؟

من الصعب رؤيته مبكرا و متوقع رؤيته بعد انقاطع موعد الدوره المقبله بعده ايام

١٢/٩/٢٠١٤ ١٨/١٠/٢٠١٤ ٢٠١٤/١١/٢٠ هذه اخر ثلاث دورات في اي يوم تكون الاباضه

تقريبا حوال ١٦-١٩ من الدوره و يحسب منً اول يوم نزول دم

السلام عليكم زوجتي حامل الشهر الثاني اليوم الصبح لما صحيت اتروشت بعدين استفرغت
دم

بحاجة لكشف طبي عاجل

نفسيتي تعبانه كثير لانه ما في حمل وفحوصاتي سليمة وزوجي كذلك لكن اخر مرة حكتيلي
الدكتورة انه مافي بيوضات بعد ما أخذت منشطات كلوميد وابر hmg يعني ما في استجابة
وحاليا طلبت مني فحص AMH لانه في تأخير احيانا بالدورة احتمال كبير يكون الخلل
هون؟

هذا الفحصAMHيفيد لمعرفة السبب.وممكن تحتاجي منشط اقوى

كم معدل ارتفاع درجة حرارة المرأة عند التبويض ؟ و في اي وقت من النهار يجب ان
تقاس الحرارة ؟

درجة الحرارة ترتفع قليﻻ فقط.وفي اي وقت عادي

انا ام ل ٤ بنات عملت عملية اختار جنس الجنين ٤ مرات مرتين منهم ارجاع اجنة حسب
الجنس المطلوب ومرتين بدون ارجاع ولكن لم يحصل حمل ما السبب مع العلم ان الحمل
بالبنات طبيعي وولادات طبيعية دون مشاكل الحمد لله عملت اول تجربة وانا بسن ال ٣٥

انت اﻵن في عمر يصبح احتمال الحمل أصعب

: السلام عليكم هل نتيجه جهاز فحص الحمل first step pen plus قبل موعد الدوره
صحيحه ام خاطئه ارجو الافاده وكيف نستطيع التاكد وما هي أعراض الحمل وشكرا

ليست صحيحة .فحص الدم أدق

هل صحيح أن الطفل الأول لأم لديها cicatrice kéloidique يولد يحمل نفس المرض وهل
التطعيم متوفر وناجع؟

ارجو توضيح اسم المرض باﻹنجليزي

