ما اظرار اكل الإندومي

عالية بالدهون المهدرجة و الملح .

ماهي الاطعمة التي تزيد الوزن

الكربوهيدرات مثل الأرز و الباستا و البطاطا و الخبز و الدهون ولكن اختار نوع
الدهون الصحية كالزبدة الحيوانية و الزيوت النباتية الغير مهدرجة

انا بنت عمري ٣٠ سنة ووزني ٧٧,٧ طولي ١٦٠ كم احتياجي من السعرات في اليوم

لديك سمنة من النوع الأول، ليتم خسارة 0.5-1 كيلو أسبوعياً تحتاجي ل 1550 سعرة
حرارية مع الرياضة المنتظمة.

ما الادوية الي تعالج النحافة ؟؟؟؟؟؟

تناولي ٣ وجبات غذائية عالية في السعوات الحرارية اكثري من المشويات كالأرز و
البطاطا و الخبز اضيفي المكسرات و العسل و الأفوكادو الى أطباقك ممكن الأستعانة ب
انشور و...

هل الفاكهه تزيد الوزن

نعم حسب الكميات المتناولة

السلام عليكم أطراف جسمي نحيف قوي وجسم من الوسط تمام وجهي نحيف اشتي علاج يسمن
أطرافي وجهي

الوجه بامكانك استخدام خميره البيره ولكن يجب ان توزع بالتساوي

السلام عليكم انا وزنى كان ١٢٦ وطولى ١٧٥ وعملت رجيم بقالى شهرين نزلت ١٦كيلو بس
للاسف الان وزنى ثابت رغم كل محاولاتى من تغير الانظمه وعمل يوم واثنين فرى وشرب
مشروبات للحرق ولا ا

عدم تناول النشويات و الاتجاه الى اكل الخضار المسلوقة و شرب الشاي الاخضر و اهم
شئ المشي لمدة ساعتين يوميا و عدم الاكل قبل النوم ب 4 ساعات

طولي 150 سم وعمري 41 سنه ووزني 66 هل وزني طبيعي

توجد لديك زيادة 12 كيلو

لو سمحتوا ودي جدول غذائي لمرض السكر ماعندي اي خلفيه عنه اصاب امي فجاءه والحين
لها يوم الثاني مع السكر وش تاكل وش ماتاكل علما منعت من رز وعصائر والسكر والملح
والدسم والخبز ابيض

الحركة مطلوبة لمرضى السكري بالاضافة للحمية الغذائية بالبعد عن السكريات و
الاقلال من النشويات و متابعة العلاج بانتظام مع الحرص على الكشف الدوري عن
مستويات السكر...

اريد شي يزيد الوزن ممكن نصيحة منكم من فضلكم

اتباع برنامج يعتمد على زياده تدريجيه بكميات الطعام المتنوع هو الاساس . و
تستخدم حبوب الخميره لفتح الشهيه .

