ابي يعاني ساركوما بلفخذ وفي انتقال نقطتين بلرئة وبعد علاج سنة بجرعات لكيماوي
ما في استفادة وصار نقائل لفقررات العمود الفقري..الدكتور اقترح علينا اخر حل هوة
علاج فوترينت 400

من الممكن المحاولة. ربما يستجيب لهذا العلاج.

هل اجراء صورة طبقية للجسم. واجراء منظار للمعدة.. وتحليل نسبه الدم كافية للتأكد
خلو الجسم من الاورام

هذه ا لفحوصات ليست الطريقة المناسبة لتشخيص الأورام. ولكل نوع من الأورام يوجد
فحوصات تناسبه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجتي عمره 34 سنه عنده ورم حميدي في الراس سوة
العملية ونجحة بنسبة 85 في المائه وتحسنت احسن من اول لكن مصحت من بعد العملية له
اربعة ايام الحين

في بعض الأحيان لا يستفيق المرضى بسرعة بعد الجراحة. وفي بعض الأحيان يضعهم
الأطباء في حالة نوم عميق لأسباب علاجية. أنا لا أعرف حالة زوجك لذلك لا أستطيع
الجزم.

لدي ثدي واحد صغير والآخر كبير والفرق بينهم واضح جدا وليس نسبيا ويظهر حتى الفرق
حتى ارتداء الملابس

إن هذا الأمر طبيعي لدى العديد من الفتيات.

انا مريضة سرطان في المثانة حيث قمت باستءصالها حاليا يظهر عندي في الصور تضخم في
الغدة الدراقية ارجو الافادة

لا أعتقد أن هناك علاقة بين إستئصال المثانة وتضخم الغدة.

انا شاب عمري 16 سنة عندي انتفاخ في الحلمة اليسرى فقط وهي مزعجة ! وموجودة منذ
وقت طويل كيف تعود إلى حالتها الطبيعية ؟ الرجاء الاجابة

هل سبب الإنتفاخ هو إلتهاب أو تكيس لسائل ما؟ أن إنه فقط تضخم؟ على كل أنا أفضل
أن يعاينك طبيب لمعرفة السبب.

طفل عمره عامين ظهر فجاة ورم بذقنه من الاسفل وصلب ويؤلمه جدا بمجرد اللمس ما
التشخيص والعلاج وما مضاعفات هذا الورم وشكرا

من الممكن أن يكون بسبب إلتهاب موضعي أو خراج. ولكن يجب الكشف لدى الطبيب دون
تأخير لوضع التشخيص الصحيح. والعلاج المناسب.

اعانى من ورم في الغدة اللعابية تحت الفكية على ما اعتقد منذ حوالي 8 سنوات ولان
اصبح الالم اكثر وخصوصا عن البدء بتناول الطعام

من الممكن أن يعرض عليك الأطباء التدخل الجراحي بسب إنسداد المجر اللعابي.

زوجتي لها ألم في ثديها اﻻيمن مع بروز إحمرار حول الحلمة وإفراز مادة صفراء، هل
من إرشادات بارك الله فيكم

ممكن ان يكون التهاب. يجب مراجعة الطبيب للفحص والتأكد من المشكلة

كيف اتخلص من ورم اذن

ما هو الورم الذي تقصده وماذا يقول الأطباء عنه.

