خادماي الاثيوبية تعاني من سعال وأجريت لها فحص الدرن بتحليل اللعاب واشعة لايوجد
لديها درن واليوم تقول مع السعال دم وصوتها مبحوح وجسمها هزيل ولاتستطيع الأكل
جيدا ماالحل؟

يجب اجراء صورة شعاعية للرئة واستشارة الطبيب الصدرية بشكل سريع

أنا عمري 13 عام كنت وانا صغير أعاني من حساسيه علي الصدر وبعد السن المحدد زالت
والحمد لله والآن أعاني عمر ضهور فصل الشتاء تظهر كحه لا تتوقف استعمل دواء ابي
دون ولا يأثر ماذافعل

راجع اخصائي الحساسية

كتمة و ضيق اسفل الثدي ايسر و شعور بدوخة لثوانن مع ان فحوصات قلبية سليمة ان
over weight و امارس الرياضة كل يوم تقريبا تحف هذه حالة عند استلقاء مع وجود
دوخة هل هي من القلق .

مشاكل المعدة ما تسبب لكم ذلك بسبب الضغط من حولكم

لدي مشكله صحيه مرض رئوي هل يؤثر ع الحمل؟

نرجوا من حضرتكم تحديد المرض

ابي لديه مرض السل الرؤوي خارج الرئة يأكل دواءه بنتظام لديه شهر والآن يعاني
ألام شديدة في بطنه فما السبب

انه بحاجة الي اجراء فحوصات وصورة صوتية للبطن

أني أمراه أعاني من ضيق التنفس اي صعوبة في التنفس عندما أرهق في البيت وبعد
مراجعة الدكتور فحصني وسوى ليا اشعة صدرية بس مافي عندي شئ طلع واعطاني علاج بس
لسه اعاني ما العلاج

قدتكون اعراض حساسية ىجب عمل فحوصات الحساسيه

اصبت بنزله برد واستمر السعال 4 ايام وبعدها لااقدر على التنفس فدهبت الى المشفى
قمت برسم قلب وتحاليل وجدوا انه يوجد نقص فيINR اذ ظهرت النتيجه 1.1 وقالوا لابد
ان تكون 2 الى 3

لابد أن يكون INR من 2 الى 3 لدى المرضى الذين يتعاطون عقار وارفارين (ماريفان)
لتسييل الدم أما 1.1 هي رقم الشخص الطبيعي الذي لا يتعاطى وارفارين ولا علاقة
للبرد والسعال...

السلام عليكم هل حساسية الصدر تمنع من إجراء عملية جراحية بسبب التخدير ؟

ان اخذت الدواء المناسب قبل العملية وكانت الحساسية خاملة و هادئة فلا خوف من
التخدير

عندما أكون نائمة أتنفس عن طريق الفم لا أنام الا وفمي مفتوح، زيادة على ذلك لا
يمكن أن أتنفس من أنفي فأنا أختنق. فهل هذا طبيعي؟

كلا ليس ذلك طبيعي انكم تعانون من احتقان انفي ويجب عليكم مراجعة الطبيب المختص

تسمى الية التنفس التي يتم بها اخراج الهواء من الجسم

تقصد تلزفير؟

