مرحبا دكتورة انا حامل بالاسبوع الثامن. احس بحركات في اليسرة هل تكون حركة طفل
؟؟؟

ﻻ.ليس حركة الطفل.ممكن من اﻻمعاء

مرحبا دكتورة انا حامل بالاسبوع الثامن....واحس بحرة في اليسار..هاي حركة طفل
لوشو لانو في حملي الاول ماصار هيك

هذا ليس من الجنين.ربما من اﻻمعاء

حامل بلأسبوع ١١ولكني كل نصف ساعة احس بجوع غريب هل السبب من الحمل

نعم من الحمل

السلام عليكم أعاني من الامساك الشديد ولا اقدر أخذ الملينات لان حامل ب ٣ أشهر
أرجو ألمساعده مـِْ♡̨ـِْا الذي افعله وما هوه الدواء المناسب للحمل

يمكنك تناول duphalac ولكن في نفس الوقت أكثر من السوائل والخضروات في الصباح
تناولي كوب ماء دافىء

السلام عليكم سمعت انه الحامل تقدر تعرف جنس الجنين عن طريق الأدرار وبيكاربونات
الصوديوم في الشهر الثالث من الحمل وإذا صار في الأدرار رغوه فان المولود ذكر
وإذا لم يتحرك فأن المولود أنثى هل هذا صّـْْ(☑)ـْْحّ ارجو الرد

ليس له اساس علمي

ما هو سبب الم في الجهه اليسرى في البطن وانا حامل بشهر الثاني

ربما يكون التهابات مجاري بولية او بسبب اﻻمساك.اعملي الفحوصات

السﻻم عليكم حامل في الاسبوع ال 25 اشعر بحرقة دون اي مفرزات عملت تحاليل النتيجة
كلها طبيعي ... فقط اريد كريم لمعالجتها ... وبالنسبة للمشي قرابة ساعة بهذه
الفترة هل مؤذي وبارك الله بكم

ﻻداعي للمشي في هذه الفترة.كريم Dermofix

عندي تكيس المبايض الدرجه الاولى ذهبت يوم 14 من بدايه الدوره للطبيب قال لي انه
يوجد بويضه حجمها 20 واعطاني ابره تفجيريه هل هناك احتمال لحدوث الحمل وما هي
نسبه حدوثه بالميه . فحص الحيوانات المنويه للزوج ممتاز حركه 50% عدر 45 مليون
الشكل 80% طبيعي

نعم .ان شاء الله عندك فرصة جيدة للحمل

السلام عليكم .....هل آلام اسفل الظهر امر طبيعي في الثلاثة الاشهر الاولى من
الحمل

وعليكم السلام هذا تغيرات طبيعية التي تحدث اثناء فترة الحمل -ويجب عليك تجنب
الوقوف لفترة طويلة وتجنبي الجلوس لفترة طويلة -وتجنب حمل الاشياء الثقيلة -وضع
وسادة...

السلام عليكم اخر دورة كانت يوم 8فبراير وطول دورتي 28يوم متی ممكن اعمل تحليل
حمل منزلي ارجوا الاجابة

وعليكم السﻻم.بعد ان يفوت موعد الدورة 5 أيام

