ابنتي عمرها سته اشهر وتعاني من امساك شديد علما انها ترضع رضاعه طبيعيه واعطيها
وجبتين في اليوم ماهو السبب وماهو العلاج

الامساك شائع في هذا العمر ، يجب اولا فحص الطفل من قبل طبيب للتأكد من عدم وجود
شق شرجي و من ثم اعطاء الادوية اللازمة

تورم أطراف مولود عمره يومين مع تورم العين اليمنى

يراجع طبيب المواليد او الاطفال-التهاب الجفن يسبب ذالك--تحليل الدم ووظائف الكلى
ان راى طبيبه ذالك-سلامته

ابنتي عمرها ست اشهر ونصف وترضع صناعي سيمﻻك وزنها عندالوﻻده4ك واﻻن 9هل اعطيها
فيتامين د ام ليس ضروري

الحليب الصناعي مدعم بفيتامين دال،لذلك لا داعي لإضافة فيتامين دال،الذي ينصح به
إذا كان الطفل يرضع طبيعياً ،أو في بعض الحالات الأخرى كقلة التعرض للشمس...

السلام عليكم ابني عمره شهرين يعاني من الاستفراغ مع البلغم الاصفر ذهبت ل الطبيب
اعطاني قطره فنستيل بس ماكو فرق ماتحسنت حالته شنو تنصحوني يا علاج استخدمله

مواصلة الرضاعه في البدايه بكميات قليله وزيادتها بالتدرج حتى تتم السيطره على
الاستفراغ ومتابعة رضاعته بشده حيث أي تغيير في الرضاعه يحتاج مراجعة الطبيب
الفينيستيل...

بنتي عمرها٤شهر ومازالت لاترفع راسها اذا وضعت ع بطنها. وعندما اشيلها ينزل راسها
لتحت والاحظ بان جسمها راخي غير مشدود فما الحل وزنها ٥كيلو ونصف وطولها٦٠ كيف
ازيد من وزنها النحيف

يجب مراجعة طبيب الأطفال و طبيب مخ و اعصاب

طفلتي عمرها خمسة اشهر ولديها سعال يخيفني ماذا افعل؟هل يمكنني معالجتها في البيت
ام اخدها الى الطبيب..... جزاكم الله خيرا

خذيها الى الطبيب.سلامتها

ابني عمره ثلاث سنوات لا يتكلم ولا يفهم اجري له رنين وكان في ضمور بسيط في المخ
حركته طبيعيه جلس وحبي ومشي يحب طيور الجنه لا يمضغ الاكل ويشرب الي الان بالبزه
هل من علاج

اذا فيه ضمور بالمخ يبقي مافي غير التاهيل والعلاج الطبيعي واكيد عنكم مراكز لهذه
الحالات

السلام عليكم ابنتي عمرها ثلاث اشهر ومنذ الولادة كانت تتبرز كثيرا ولكن منذ شهر
وهي لاتتبرز لاسبوع حتى اعطيها لبوس تتبرز وثاني يوم ايضا يكون سائل ومن بعدها
يتوقف ما الحل .وشكرا

حقن شرجيه يوم بعد يوم لمده ١٥ يوم ثم كل تالت يوم لمده ١٥ يوم و تواصلي معي بعد
ذلك

طفلي وزنه 10 كيلو ونصف وعمره سنتين وطوله 86 سم هل نموه جيد وشكرا

1- وزن الولادة؟ 2- وزنه عند عمر السنة؟ 3- كم كان اخر وزن له؟ 4- محيط رأسه؟ 5-
هل كان طفلاً خديجاً ام مكتمل النمو؟

ابني يعاني من الربو عمره ٩ سنوات يتناول علاجه لكن يغلبه النعاس في المدرسة كيف
اتجنب دلك , هل بسبب الدواء ؟ ام لسبب اخر ؟

ممكن يكون بياخذ دواء حساسيه يسبب النوم

