انا شاب عمرى 35 سنةأعانى من النمش فى وجهى فهو موجود عندى منذ سن المراهقة وحتى
الان فهل هذه المدة تعوق العلاج ولا ياتى بنتيجة ؟ شكراً

طول المدة لبس لها علافة بمغالجة النمش ولكن علاجه ليس سهلا ويحتاج غلى صبر
ومثابرة وعدم يأس

عمري 21 سنة لدي بقع بنية في جميع انحاء جسمي بكثرة منذ ولادتي وهي مساوية للجلد
وباحجام مختلفة غير بارزة فهل هناك علاج غير الليزر ؟

استخدام مزيج من ريتين أ وألدوكين وأفلون وموفيد تخلط مع بعضها البعض وندهن بها
البقع مرة يوميا

هل من حلول لمرض تاكل اللسان(التهاب اللسان) مع اني استعملت كل ما يوجد في اسءلة
واجوبة بخصوص هذا الموضوع..استعملت الادوية الغنية بالحديد مثل (هيدروكس)
المضادات للفطريات مثل(fluconaz)و(مترونيدازول) واواضب على الغسيل للفم بالفرشات
ومعجون الاسنان مرتين في اليوم ..لاادخن الا بعض السجائر في اليوم من 4 الى 6 بين
اليوم والليل..يتحسن ويبرا ويعاود بضهور فقعات وبعدها تكبر ويتاكل اللسان ويحمر
ارجو هل من نصيحة انا على هذا منذ سنة تقريبا

ننصحك بمراجعة إستشاري أمراض جلدية لتنظيم عملية العلاج ووصف الأدو ية بالكيفية
والنوعية والمدة اللازمة

هل يمكن معاجه النمش نهائيا وعدم ظهوره مره اخرى

ناك بعض الحالات يصعب فيها علاج النمش لأنه يكون غائرا عنيقا في الحلد والكريمات
تعمل على تغتيح لون الجلد فقط فيمكن انها لا تقضي على النمش

ما احتمال انتقال صفه وراثيه من اب لديه( نمش على وجهه ويديه )الى ابناءه علما ان
الزوجه ليست من اقرباءه

النمش: يظهر النمش Freckles على شكل بقع بنية صغيرة في بعض العائلات خصوصا ذوي
البشرة الشقراء ، ولا يعتبر النمش مرضا في حد ذاته إذ انه ينتج عن استعداد وراثي
من مجموعات...

هل الطفح الجلدى الذي هو من اعراض الايدزالاولية يكون بارز فى الجسم احسه بيدى ام
طفح مساو للجسم وغير بارز؟؟ ولاكن الجلد تغير لونه الى الاحمر او الوردى فى
المنظقه اليسرىاعلى الظهر فقط ( مثل الحكه فيظهر بهذا اللون او التعرض لاشعة شمس)
؟؟ وكيف يكون شكل الطفح الجلدى المصاحب لاعراض الايدز الاولية ؟؟؟

الطفح الجلدي المصاحب لمرض الآيدز: يظهر على الجلد طفح جلدي قرمزي اللون باهت أو
بقع جلدية أو تدرنات من 0.5-2.5 سم ويختلف لونها من الأرجواني إلى الأحمر البني.
بين ذوي...

ما هي الوصفات الطبيعية لزياده نمو الشعر الخيف وذيادة كثافته وحجمة ؟ وهل هناك
عامل وارثي في نوع الشعر اذا كان خفيف او ثقيل ؟

نمو الشعر مرتبط بعوامل وراثية وبهرمون الإندروجين الذكري ، لا يوجد وصفات سحرية
ولكن يمكنك دهن الذقن بالزباد السومطري أو زيت الجرجير وكذلك بخاخ
Regainمينوكسيديل)...

زوجی فی فصل الصیف او التعرض للحرارہ یعانی احمرار الجلد مع حکہ فی مساحات واسعہ
من الجلد ثم یتغیر لون الجلد الملتھب الی اللون الاسود مع تقشیر طفیف جداولا یرجع
اللون الاصلی اصبح جلد زوجی کالخرایط ارجوکم افیدونی ما ھذا المرض؟و ما العلاج؟ و
ھل معدی؟ شکرا لکم

أعتقد أنها جساسية الحرارة المعروفةيحدث حمو النيل أو الجاورسية أو طفح التعرق
نتيجة تعرض الجسم لإرتفاع درجة الحرارة مصحوبة بنسبة رطوبة ومن ثم إلى إحتكاك
الجسم...

هل هناك شيء يساعد على تخفيف الوزن؟

من الإجراءات العلاجية المتبعة لعلاج السمنة \- زيادة النشاط البدني ( بمعدل 30
دقيقة على الأقل يوميا) \- اعتماد نظام غذائي صحي غني بالخضراوات والفاكهة
والحبوب الكاملة...

انا عاني مش شعري الخفيف في جانب رأسي مع العلم انا شعري ليس ناعم وليس خشن في
الوسط ما الحل

نمو الشعر مرتبط بعوامل وراثية وبهرمون الإندروجين الذكري ، لا يوجد وصفات سحرية
ولكن يمكنك دهن الذقن بالزباد السومطري أو زيت الجرجير وكذلك بخاخ
Regainمينوكسيديل)...

