السلام عليكم.. ابنتي تمرض دائما فيصرفون لها شراب سيكلور واحيان تكون الجرعات
٣مل كل ٨ ساعات واحيان ٥ مل كل ١٢س ومرضت وصرفوا لها نفس الدواء ولكن ٥ مل كل ٨
ساعات فهل اجعلها كل١٢س

1- ماذا يعني (تمرض دائماً)؟!!! 2- عند صرف السيكلور ماذا يكون تشخيص الأطباء؟ 3-
لماذا هذه المرة صرف الدواء وماذا كان تشخيص الطبيب؟ 4- لماذا تريدين تغيير
الجرعة؟ 5- هل تعلمين...

من اي عمر يفضل البدء باطعام الرضيع؟؟وها من الجيد فطامه في عمر6شهور؟؟؟

من الشهر السادس نبدأ بإطعام الطفل تدريجيا ومع الحفاظ على الرضاعة الوالدية
الطبيعية , بالطبع لا يفضل فطم الرضيع عن حليب الأم قبل السنة والنصف أو السنتان
إلا إذا كان...

اذا قمت انا بشرب الماء البارد هل يوثر على طفلي عند ارضاعة من صدري عمر طفلي
شهرين ونصف

لا يؤثر

ابن اختي يستخدم دواء بيبي كال وبجرعات المحددة فهل هناك خطر على صحته

نعم.لايجوز استخدام هذا الدواء للأطفال.

عﻻج عدم الشهيه عند الاطفال

عدم شهية الاطفال لطعام الكبار سببه ان الطفل يشتهي الطعام الذي يحبه هو وليس ما
يقدم للكبار فعلى الام معرفة ما يشتهي الطفل من طعام وستجده يأكل بلا حاجة
للعلاج...

هل دواء بيبي نام جيد !! رضيعي عمره 23 يوم

لا ينصح بالأدوية المنومه أو أدوية الرشح للأطفال خوفا من حدوث مضاعفات

ابنتي 4 شهور و عشرين يوم تجفل بسهولة من الصوت المفاجئ، و نومها في النهار غير
مستقر فهي تجفل بدون سبب و تفيق ثم ترجع للنوم، قرأت ان اسمه منعكس مورو،مرة اقرأ
انه يختفي في الشهر

منعكس مورو طبيعي حتى سن ال5-6 شهور.أما إن كانت حركات غير طبيعية فلابد من
مراجعة طبيب الأطفال

علاج الاسهال عند الاطفال

اعطاء السوائل لمنع الجفاف

انا عمري 20 سنه . من كان عمري 17 سنه وقف طولي و نموي و عندي مشاكل معه اصدقائي
كيف اني اعالج هل مشكله

راجع طبيب الباطنيه لعمل القياسات والفحوصات اللازمه ويمكن مراجعة طبيب الغدد
لاعطاء النصايح المناسبه

ابنتي عمرها 6 سنوات لكنها لا تنمو اي انها ضعيفة جدا حتى انها تلبس مقاس 4 سنوات
اني جد قلقة عليها

يجب عمل فحوصات مخبرية يطلبها اخصائي الاطفال لذلك يجب زيارة الطبيب لاجراء هذه
الفحوصات

