في نهايه اليوم وعندما اتبول بعد ما اخلص البول بحس بماده لزجه تنزل وبعدها بحس
بالم شديد في الخصية اليمنى او اليوسرى او كلاهما يمتد الى البطن مسببا مغصا ....

تمت الاجابه

اريد انا استفسر ما مداء التئام الجرح الناتج عن عمليه تشوة خلقي في حوض الكلى

يلتئم الجرح تماما .........

السلام عليكم و رحمة الله اردت الاستفسار دوما اعاني من احراج خصوصا لما تفرغ
المثانة من الماء تصاعبني الام تحت و لا ارتاح ابقى ادخل للحمام و اخرج في كل
جزاكم الله خيرا ..

تحتاجين الى مراجعة اختصاصي المسالك البوليه لعمل تحاليل وربما التراساوند

زوجي عندو بروتينات البول 278 ورحنا اخصائي الكلى ووجد الكليتين صحيتين ولكن عندو
التهاب في مسالك البولية واعتاتلو دواء 10 ايام اسمو سيبرولون و قالت لنا لو مازل
البروتينات يعمل

عليه المتابعه مع الطبيب المعالج......والانتهاء من الالتهابات

طلب مني اجراء اشعة لطفلي 5 اشهر يعاني من توسع في الكلى لضيق الحالب (اشعة
سانتيغرافي) او الاشعة النووية هل تشكل خطر على الطفل خاصة المادة المحقونة؟

لا خطر على الطفل من إجراء تصوير ومضاني أو ظليل للجهاز البولي في حال التصفية
الكلوية طبيعية زقيم الكرياتنين في تحليل الدم طبيعية. وهذه جميعها فحوصات ضرورية
لتحديد...

السلام عليكم انا عمري 30 سنة كان عندي حصى في الكلى ثم زالت بعد مراجعة الطبيب
لفترة معينة . لكن مؤخرا عندما اتبول الاحض قطرات دم عند التبول

ربما يكون هذا لتكون حصوه جديده او لوجود التهابات عليك عمل تحليل مخبري للبول
وصورة التراساوند للكليتين

نرجو اتصال بطبيب متخصص فى المجارى البولية الحالة : الم في اسفل البطن و ادرار
متناوب منزعج فتاة عمرى ١٤ سنةً طالبة متوسطة

يجب إجراء فحص بول صباحي مع التأكد من عدم وجود أية مشكلات مرضية من الناحية
النسائية بإجراء إيكوغرافي للجهاز البولي والحوض والرحم والملحقات المبيضين..

انا مصاب بالتناذر الكلوي واخذت عقار الاندوكسان لمدة شهرين ومعه البردنزلون لكن
استمر على البردنزلون لمدة سنة وانقضت حاليا ثمانية اشهر لكن عند تركه يرجع الورم
هل يوجد علاج اخر

اتبع تعليمات الطبيب المعالج الدواء الذي تستعمله هو الدواء الثابت علميا فائدته
لمثل هذه الحاله

انا تبرعت بكليتي والحمد لله لعمي قبل ١٠ ايام.. اريد نصائح للحفاظ ع كليتي
المتبقية بأحسن حال

تمت اجابتك......... حافظ على الكليه

قمت بتحليل الكرينتين ١.٥

النسبه مرتفعه قليلا.......وهي اكثر من الطبيعي يجب الاطلاع على تحاليل وظائف
الكلى.......... يوجد طرق طبيعيه واخرى دوائيه لتحسين عمل الكلى

