السلام عليكم. اني اعاني من الم في الم في الاذن اليمنى والم في الحلق رغم اني
زورتو اختصاصي وعملى الاشعة وقال لي ان اذنك سليمة ومافيها شي

بعض التهاب الحلق او الاسنان او تيبس مفصل الفك تعطي الم بالاذن يسمى الم منعكس
وتكون بالفعل الاذن سليمه

انا اعاني من الم في الاذن ودوخة قليلة لا تصل الى فقدان الوعي لكن اليون عند
ممارسة الرياضة فقدت الوعي ماهو تفسير ذلك

فقدان الوعي غير عن الدوخه والافضل مراجعه طبيب الاعصاب

مرحبا.. اعاني منذ عدة ايام من ضغط في أذني لا اعرف سببه.. لم يتغير علي الضغط
الجوي او ما شابه. مع العلم اني كنت اعاني من ورم ضرس العقل و اخذت مضاد
للالتهابات..

ضغط الاذن ينتج عن احتقان الانف او سيلان الانف مما يؤدي الى احتقان قناه
استاكيوس وبالتالي يشعر الانسان بهذا الشعور.او ممكن ان يكون بقايا التهاب الاذن
الوسطى الحاد

اريد مضاد حيوي لمعالجة التهاب الاذن من جراء انفلونزا قوية لابنتي عمرها 13وسكن
او قطرة للاذن تخف من حدة الالم

يمكن اعطاء مشتقات الامكسسلين عن طريق الفم وكذالك مشتقات الباراسيتامول كمسكن
للالم ولايعطى في الاتهاب الحاد قطرات للاذن

سلام عليكم. حنجرتي تقريبا دائما ملتهبة لا استطيط اتحدث اكتر من دقيقة متواصلة
ويضعف صوتي وعندما ابدأ بالجري يؤلمني صدري من الوسط ،اريد تشخيصا لحالتي .وشكرا

لا بد من عمل تنظير للحنجره سريع في العياده او تحت البنج العام

تخرج من حلقي حبيبات كريهة الرائحة , و أنا منذ مدة طويلة أعاني من التهاب الحلق
و اللوزتين, رغم التشخيص الطبي و الأدوية لم أتعافى الا يومنا هذا,ما الحل ؟

هذه الحبيبات هي افرازات اللوزتين الطبيعي ويمكن التقليل منها عن طريق الغرغره
المستمره ويوجد عده انواع منها في الصيدليات

مضاد حيوي سريع لالتهاب الحلق والم الاذن والصداع

يجب الكشف من قبل اختصاصي الانف والحنجره

هل استخدام نقطة الانف بريزولين أمن في الحمل؟

اعتقد انه غير امن في الحمل ومش غلط لو استشرتي طبيب النسائيه او قرائه النشره
الداخليه للعلاج

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يسبب تناول حبوب ايبروفين طنين في الاذن
اليمنى لانو بارحة تناولت حبة من ايبروفين وعندما استيقظت من النوم اشعرو بوجود
طنين في اذني اليمنى

لا ليس لها علاقه بالموضوع

نزول دم من الأنف من جهه اليمين سأل وقطع ايش ممكن يكون سببه علما باني عندي زكام
وعطاس مستمر من ٥سنوات واستخدمت علاج لمده طويله بخاخات وحبوب ول م يجدي نفعا
ومنها مضادات الهيستام

نزول الدم من الانف شائع بشكل عام والسبب ممكن ناتج عن خلل موضعي مثل نشفان
الغشاء الانفي او مشكله في الشعيرات الدمويه والاوعيه الدمويه اوامراض عامه .
الزكام يجب عمل...

