تم عمل 4d مرتين وتم إكتشاف الاتي الجنين بصحه جيده وماء البطن والمشيمة سليمه
ولكن الاطراف الاربعه 18 اسبوع ومن المفروض أن يكونو 27 أسبوع كباقي الجسم أرجو
إفادتي بصراحه والنصيحه

الحقيقة.ما عليك اﻻ انتظار الوﻻدة وهذا عندها يظهر اﻻطراف بالظبط.ﻷنه ليس هناك ما
تفعلينه اﻵن وخاصة انك في السابع

انا حامل في الاسبوع الثالث والعشرون واحس بمغص والم بالظهر بعد ان ارهقت نفسي
بعمل المنزل والوقوف لفترة طويلة هل هذا طبيعي ومتى يجب الذهاب للطبيب؟

طبيعي عليك بالراحة.والذهاب للطبيب في موعدك

دكتور انا ان شاءالله حابة احمل بعد شهر والكثير نصحوني اخذ من الان فوليك آسد ،،
هل اخذه من الان ام ليه اضرار ؟؟ واذا مفيد اخذ كم جرام ؟

يفضل أن تبدأي من اﻵن.وليس له أضرار.وعياره 5ملغم

دورتي 6/1 وبعد انتهائها بيومين حقنت بوتوكس وبعد نهايت الاسبوع حقنت مره ثانيه.
وبعد اسبوع بعد حقنت مره ثالثه.تأخرة دورة شهر7 .حللت وكان فيه حمل .ماتأثيره على
الجنين؟

ﻻيوجد اي تأثير

هل ممكن يحصل حمل مع اول يوم دوره ونزل من المني على االمهبل

ليس من المعقول ان يحصل الحمل ﻷنه ليس هنام تبويض

شكرا جزيلا على موقعكم المفيد .. سؤالي هل تناول حبوب غبار الطلع للحامل مفيد كما
يقال بالمناعه وعدم ظهور وحمات وشامات على الجنين .... وإن كان مفيد من أي شهر
تأخذه الحامل وكميته؟

عفوا.بشكل معتدل مفيد وطوال الحمل

عاوزة اعرف كيس الطفل يبان امتا ومده حملي قد ايه مع العلم اخر دورة 20/3

مازلت في شهرك اﻻول.انتظري اسبوع حتى يبان الكيس

السلام عليكم انا حامل في الشهر الثاني و بين الحين و الحين بينزل علي نقط دم
صغيرة بنية فهل في ذلك خطر علی الجنين

وعليكم السﻻم.هذا تهديد عالحمل.راجعي لﻻطمئنان واخذ مثبت

مرحبا اختي حامل في الشهر الثالث ويوجد عندها زائده في عنق الرحم وعطتها الدكتوره
مثبت لمدة شهر وضحلي من فضلك مدى خطورته ومسموح الجماع في هذه الفتره

مرحبا.ﻻخوف منها وﻻمانع من الجماع.وعﻻجها بعد الوﻻدة

حمض الفوليك للحامل

مهم.في الثﻻثة شهور اﻻولى

