ضغطي غير مستقر هبوط وإرتفاع ماهو العﻻج

لا داعي للقلق ولكن ينبغي توضيح أمرين ، الأول هل يوجد فرط ضغط مشخص أم لا ،
ثانيا كم مقدار التغير بين الصعود والهبوط وهل هو ضمن المدى الفسيلوجي أم لا

اشعر بدوخة عند النهوض من الفراش و احيانا عندما انهض من على الكرسي،و اشعر بالم
اسفل الرأس و تصبح رؤيتي ضعيفة حتى اني ارى شيئا اشبه بضباب
اسود،مرافقابتعب،تستمر حوالي دقيقة وتزول

يحدث انخفاض في الضغط عليك بقياسه

والدي يعاني من مرض ضغط الدم وقصور في الكلي من فتره قبل سنتين جاتله حاله مرضيه
لانعرف ما سببها حيث لديه فقدان الشهيه وفقدان الوزن واي شي ياكله بيرجعه تاني
ارجو الافاده

الرجوع الي استشاري الكلي

انا انسان ابلغ من العمر ٥٠عاما اعاني من ارتفاع ضغط الدم من فتره بعيده واثر ذلك
على كليتي والا اعاني من فقداان الشهيه ونزول في وزني وبرجع اي شئ ااكله ماسبب
ذلك وشكرا

اخي الكريم اعد فحص الكلية . تناول حبوب pantoprazole 40 mg فهي تفيد بارتياح
المعده وتساعد على تحسين الهضم تناولها مرة واحدة يوميا كل 24 ساعة قبل الاكل

مرحبا احس في الام في مختلفة راسي كانه ابرة تدخل في راسي و سخونه انا اعاني من
فوبيا هل هذا لاحساس ب سبب الفوبيا و الخوف او ب سبب شي ثاني ؟ و عطول احس بدوار
و دوخة

كما تفضلت اخي الكريم وهذا ممتاز جدا انك عرفت السبب وهو دافع ممتاز للتخلص من
هذه المشكلة احرص ان لاتتوتر وواجه مخاوفك باليقين ولاتبني على مجهول وتفائل
بالخير وثق...

السلام عليكم عندي صداع شديد في مؤخرة الرأس من يومين واشعر به مثل نوبات تشتد
وتخف فجأه مع العلم اني مريضه ضغط عالي

عليك التاكد من ان ضغطك مضبوط بالعلاج

اشعر احيان بدوخه وتعب و نغزات في جسمي كشفت عند الطبيب كل شي سليم الحمدلله
واعطاني علاج حموضه .ما التحاليل الازمه افعلها للمعرفة سبب الدوخه والدوشه في
الراس وتعب الجسم

ينبغي نعاودة أخصائي انف أذن حنجرة أولا

ارتفاع ضغط الدم وفشل غير طبيعي للجسم

ينبغي التحقق ان كان الارتفاع مرضي أم فسيولوجي فإن كان فرط في الضغط ينبغي وضع
خطة علاجية أولا للسيطرة عليه

مرحباا جدي يعاني من انتفاخ اشفل ارجله مع احمرار فيها مع العلم انه له ضغط دم ..
و ذهب للفحص و قام الطبيب بتقديم كريم له ... لكن الحمرة و الانتفاخ عادة له ...
فهل يوجد علاج

ينبغي معرفة خصائصها لمعرفة سببها وفي هكذا حالات ينبغي استبعاد مشاكل كلوية
ودوائية

سني 38 اعاني من دوخه وعدم اتزان احيانا مع العلم اني عملت فحص علي اذني والسكر
وضغط الدم غالبا 130/90 افيدونا افادكم الله

ننصح باستكمال الفحوصات خاصة الفقرات العنقية

