مرحبا صديقتي تشعر ان قلبها كانه يذوب واحيانا يرعش اذا شربت نسكافيه بدات هذه
المشكلة عندما بدائت تعمل رجيم لكي تحافظ على وزنها ماذا تفعل للتخلص من هذه
الاعراض وماهو افضل رجيم صحي لايؤثر على القلب او اي عضو اخر وشكرا

عليها تجنب أي مادة أو منبه يمكن أن يسبب لها أعراض أو ازعاج لأن كل جسم له بنيته
وخصائصه، أما بالنسب للرجيم فهذا يعتمد على مستوى السمنة الموجودة لديها، وعلى
أسبابها...

ماهية الامور التي يجب تجنبها بعد مرور عام من اجراء عملية تصحيح انسداد شرايين
القلب و ماهو الطعام الذي يجب تجنبه مع العلم اني احس بخفقان شديد عند بذل الجهد

كل ما عو مطلوب الالتزام بالعلاج الذي وصف لك بعد العملية والمحافظة على الحمية
الغذائية وعلى نمط الحياة الذي يتناسب مع حالتك وفق ارشادات الطبيب المعالج خاصة
التخلص...

اجريت تحاليل لاكثر من مرة تبين ان مستوى الشحوم الثلاثية اكثر من 378 علما ان
معدل الكولسترول الطبيعي ممتاز بين 160-150 وLDL وHDL ضمن المعدل الطبيعي سوالي
هل من المعقول ان معدل الكولسترول العام طبيعي والثلاثي عالي مع العلم ام الادوية
لا تنفع معي وعمري 38 وزني 103كغم وطولي 178 رجاءا ماالعلاج؟

العلاج يستوجب تخفيض الوزن وممارسة الرياضة بشكل يومي والتوقف عن التدخين إن كنت
مدخناً , واتباع حمية غذائية تشمل توزيع الطعام على وجبات كثيرة أي بين خمس وتسع
وجبات...

ابن عمي تعرض لضربه كهرباء وتوقف ﻷقلب لمده 15دقيقه وهو بغيبوبه عميقه وله 6ايام
علا هازأ الحال وحاله مستقره

فترة توقف القلب كانت طويلة مما قد يكون ألحق ضررا جسيما ووفقه يعتمد تطور الحالة
لاحقا

السلام عليكم .. اني اشعر بوجع في القلب من فترة الي فترة ويكون حادا الي حد ما
وحينها اتوجع حين اتنفس .. انا عمري ٢٠ سنة .. وشكرا جزيلا

هذا النوع من الالم غالبا غير قلبي المنشأ لكن يلزم نفي السبب القلبي اولا باجراء
تخطيط قلب و ايكو قلبي

هل الخوف من الاصوات له علاقه بمريض القلب علما بان ولدي يخاف من اي صوت حوله وهو
مريض قلب رباعية فالت وكهربه وضمور بالمخ ويعاني من عدم التركيز فما سبب الفجعات
هذه وهل لها حل

لا فالخوف سببه نفسي في الغالب وللتربية وللمحيط دور أساسي في تكون عناصره
وأسبابه

هل يوجد علاج لتضخم القلب الناتج عن ثقب بالقلب حجمه 2.6 بين الأذينين وقد تم
إغلاق الثقب بعميله قلب مفتوح وهل سيأثر هذا التضخم في المستقبل وماهو علاج
التضخم ؟

بما أنه تم اغلاق الثقب فلا داعي للقلق، بقي التأكد من مستوى التوتر الشرياني
الرئوي وتحديد درجة التضخم ، وغالبا لا تستوجب أي قلق

هل يمكن لتخطيط القلب الكهربائي لاكثر من مرة ان يكشف عن الذبحة الصدرية فأنا
عملت تخطيط قلبي و تحليل انزيمات للقلب و اشعة ع الصدر ولله الحمد سليمة ولكن
اشعر احيانا بالم بالصدر

فلا داعي للقلق خاصة ان الفحوصات كانت سليمة ومن كلامك يبدوا ان الألم مصدره عضلي
هيكلي والفحص الطبي السريري هو الوسيلة الوحيدة للتحقق

السلام عليكم دكتور انا مريضه بالشك في زوجي كان قبل زواجنا يحب وحده ومااخذها
ومن دخلت عليه وانا اقول ماتحبني ويبين لي انه يحبني ويبيني ومع ذالك مصره تعبت
واتعبته معي كيف اتخلص

علاج ذلك يقوم على أمرين أولا تبادل الثقة، والأمر الثاني اشغال النفس بما هو
مفيد

السلام عليكم.شكرا على هذا الموقع.لدي الآم في الصدر يبدأ هذا الألم من الجهة
اليمنى و ينتهي في الجهة اليسرى من الصدر أحياناً .و أحيانا أشعر بألم في القلب
من حين لأخر

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الصحي ، مع انه غالبا ما يكون تقلص عضلي لا يستوجب
القلق، لكن ، للتأكد لا بد من الفحص الطبي السريري الذي يساعد في بيان خصائصه
وخصائص الأعراض...

