كنت امارس العادة السرية لمدة 7 اشهر لكن ليس بأنتظام ثم توقفت فجاة و صارت بعد
شهرين و الان انا متوقف تماما لكن عندما يحصل عندي الانتصاب يخرج المذي كثيرا فهل
هذا لة تاثير علي صحتي اي مضر او علي قدرتي الجنسية عندما اتزوج؟؟ مع العلم ان
عندي 17 سنة انا قلق ان يكون هذا لة تاثير علي صحتي عامة ا و علي قدرتي الجنسية
عندما اتزوج بسبب العادة السرية و المذي

لا داعي للقلق، إذا توقفت الآن ومارست الرياضة والتغذية المتوازنة فستعود الأمور
إلى سابق عهدها.

هل لو استخدمت الواقى وهناك التهابات فى القضيب والفم ايضا ولعقت امراة القضيب هل
هناك امكانية لانتقال الايدز

إذا كانت المرأة مصابة بالإيدز، فينكمها نقل المرض عند وجود جروح مجهرية في
القضيب، أما إذا لعقت مع الواقي فالاحتمال أقل!!

ما تاثير الهرمونات الجنسية الانثوية على المصابات بالسكر خلال الدوره الشهرية

لا يوجد تاثير مختلف عن التاثير على الانسان الغير مصاب

صديقي لديه انكماش شديد بالذكر من حوالي شهرين طول اليوم وخاصه عندع الاجهاد او
صعود الدرج او الجلوس بالسيارة اي دخول الذكر داخل الجسم وعدم الاحساس به ما
السبب والعلاج جزاكم الله خير

تمت الاجابة

عندي سرعة في القذف امارس تمارين الحوض للتحكم في القذف عن طريق تمرين الحوض عند
الاحساس في خروج المني امنع خروجه لكن في الفراش احس خروج المني لكن لا استيطع
الحركه الي بعد القذف

تابع تمارين تقوية عضلات الحوض، فهي تستغرق مدة طويلة، وستتحسن بالتدريج.

عمرى 31 عاما ويبلغ طول قضيبى 11 سانتى وليس بفحل ويوجد.تحت بطن القضيب والخصيتين
حبيبات دهنيه صغيره هل يوجد.علاج لتطويل القضيب من فضلك وعلاج طببعى لازاله تلك
الدهون وشكرا جزيلا

لا يوجد علاج لتطويل القضيب، والطرق المطروحة غير مضمونة، الطول العادي من ٨-١٨
سم .أما الحبوب الدهنية فيمكن الضغط عليها لإخراج الدهون ،ويمكن مراجعة اختصاصي
أمراض...

السلام عليكم اعاني من التاليل الجنسية قمت باللازر لكنها لم تختفي بل بقيت كما
كانت قالت الطبيب يجب الانتظار 15يوم لتختفي, هل هذا صحيح ام انها لم تقم
بازالتها بالطريقة الصحيحة

\- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع
للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل وتتمثل في
إستخدام...

عملت تحليل السائل المنوي وكنت متوتر جدا لدرجة أن العينة نزلت من غير انتصاب
اصلا هل ده ممكن يأثر على العدد خصوصا انه ظهر 3مليون

يمكن طبعاً، وننصح بإعادته في ظروف جسمية ونفسية أفضل!! ولعله خير!!

هل ممارسه العادة السريه بأدوات تسبب امراض جنسيه كألتهاب الكبد والزهري

ان كانت الادوات ملوثه فبالتاكيد انها تسبب اما ان كانت معقمه وغير ملوثه فانها
لا تسبب

يوجد عندي الم عند الحالب والخصيه اليسري بس مو على طول بيجي وبروح ورحت على
دكتور قلي رمل بس وقت الالم بتصير الخصيه لونها احمر بس الالم بيجي وبروح وشكرا

راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق والعلاج.

