عمري 22عاما ,طولي 158سم ,وزني 57 سم هل طولي مع وزني متناسق ؟

نعم فمؤشر كتلة الجسم لديك هو 22.8 و يقع ضمن المجال الطبيعي

كثره النوم والخموول وحتى اذا نمت كثيرا لاتزال لدي رغبه في النوم وخمول متواصل
ما الحل برايكم

عليك عمل فحص دم للتاكد من عدم وجود فقر دم بالحديد او ب 12 ....بالاضافه لفحص
هرمونات الغده الدرقيه

هل توجد علاقه بين نتائج تحليل ال ana،والإلتهاب الخلوى؟

ال ANA هو فحس عام يدل على وجود اجسام مضادة ضد الجسم نفسه

السلام عليكم سؤال كم كمية الماء التي يجب علي شربها باليوم كم كأس ، مع العلم
وزني 57 وعمري 21

٩ أكواب تقريبا ان كانت صحتك جيدة دون اي مشاكل صحية. يجب ان تشرب اكثر بمعدل
كوباضافي كل ١٥-٣٠ دقيقة عند ممارست الرياضة حسب حرارة الجو.

السلام عليكم ماهي تمارين تقوية دماغ وماهي اطعمة لزيادة سرعة الحفظ وتركيز ؟

تمارين تقوية الدماغ كثيرة منها القراءة بشكل يومي و حل الالغاز و الالعاب التي
تنشط الذاكرة اما الاطعمة التي يحبها الدماغ هي التي تحتوي على اوميغا 3 " في
الجوز و السمك...

لدي حرارة في جسمي يحس بها كل من يكون بالقرب مني؟

اذا كانت الحرارة اعلى من الطبيعي عند قياسها فقد يكون هناك التهاب فيروسي او
جرثومي ويجب البحث عن السبب اما اذا مانت الحرارة طبيعية عندها الافضل التحقق من
وظائف الغدة...

ا السلام عليكم ما سبب الام الراس من الجانب الايسر الفتاه عمرها ١٥

الأسباب كثيره ، لذا قم بزيارة الطبيب وعمل الإجراءات اللازمه .

اجريت فحص اشعه ايكو على القلب حيث نتيجة التقرير CONCLUSION Grade I diastolic
dysfunction فهل يعتبر ارتحاء خطير . حيث طمنى دكتور وقال ارتحاء بسيط بحس بنغز
فى ضلع صدرى متقطع

ارتجاع من الدرجة اﻻول في صمام اﻻورطي اطمئن وﻻ تخاف وزاول حياتك طبيعي

لدي صداع نصفي حاد جدا

لابد من زياره طبيب العصبيه لبدء العلاج

السلام عليكم انا اعاني من مرض السكري وكنت قبل رمضان ولله الحمد مسيطرا على
المرض مع دواء جلوكوفاج ولكن مع بداية رمضان اصبح السكر لدي يرتفع ليصل 370
لاوقات طويلة

كم هو وزنك او BMI لديك؟ كم جرعة من دواء الكلوكوفاج تأخذ؟ وهل اجريت تعديل في
عدد الجرعات خلال شهر رمضان؟

