انا فتاة عمري 32سنه وعندي تضخم في اللوزتين بس مافي الم ولابلغم بس اتضايق وقت
النوم واخبرتني الدكتورة انه احتمال من حموضة المعدةوتقريبا هذا التضخم من سنه
ولازال هل من الافضل اعمل استاصال للوزتينوهل فيه خطورة بالنسبه للتخدير لاني
عندي خفقان بالقلب ومشكورين كثي ويعطيكم العافيه

الأفضل استئصال اللوزتين إذا كانا يسببان التهاب مزمن للوزتين، أي التهاب أكثر من
أربعة مرات في السنة. أما الخفقان قيهتم له اختصاصي التخدير، فتوكلي على الله.

هل هناك جراحة لتصلب عظمة الركابي في الأن أم الأفضل استخدام سماعة طبية؟

هناك عملية تصلب عظمة الركابي واسمها (Stapedectomy) وهذة العملية صعبة ودقيقة
وتنطوي على بعض المخاطر لذلك يميل اغلب الاطباء الى استعمال السماعات الطبية.
تقريبا 1% من الشعب...

هل التهاب الجيوب الانفيه تسبب تشنج وماالعلاج

لا عاتقه التهاب الجيوب بالتشنج يعتمد العلاج على نوع التهبت حاد ام مزمن وعلى
نتايج الصور الطبقية للجيوب

اسمع صوت رياح متقطعة في اذني اليمنى وعند امالة راسي بغير اتجاه لا اسمع الصوت
ولا اسمعه باذني اليمنى ولا يوجد الم ما السبب هذه الحالة جديدة تاتي وتذهب ؟

جري معاوقة سمعية وتخطيط سمع

اعاني من حساسية الانف حيث اعطس كثيرا وتاكل انفي انا حامل حديثا ارجو دواء
يناسبني

اللوراتيدين والسيترزين والكلورفينيرامين والليفوسيتريزين يمكن استخدامهم فئة بي

بنتي تعاني من عطاس شديد وسيلان دائم في الأنف ودموع في العينين بشكل زائد عن حده
ما الحل يادكتور؟

على الاغلب ابنتك تعاني من حساسية انف مزمنة و تحتاج لتجنب مسببات الحساسية ان تم
التعرف عليها و استعمال مضادات الهيستامين الفموي من الجيل الثاني الذي لا يسبب
النعاس و...

اعاني من وجود نتوءات في الحلق تبدو كاورام صغيرة مع وجود صعوبة في البلع ووهن
عام في الجسم وانخفاض في الوزن علما انه لا يوجد التهاب في الحلق ماذا يمكن ان
تكون هذه النتوءات ؟

انخفاض الوزن ووهن الجسم أسباب تستدعي إجراء تحاليل دموية يجب مراجعة الطبيب
لإجراء منظار للبلعوم أيضاً والله الموفق

احس بالم فى حلقى احسست انى بلعت شئ جرح حلقى فأحس بضيق ف حلقى وألم ف بُطُنى فما
السبب وهل لهم علاقه وما العمل

الم البلعوم أسبابه كثيرة منها الالتهاب والقلس المعدي المريئي راجع الطبيب

كيف اتخلص من احتقان الانف لانني اذاحاولت ان اخرج مافيه لااستطيع الاان اخرجه من
حنجرتي فابلعه اوابزقه مع العلم ان انفي ينقبض ولا استطيع النوم جيدا واس

تحتاج الى الإبتعاد عن كل شيئ له رائحة او طعم حاد و راجع طبيب اذا لم تتحسن

جريت عملية اللوز وبعد العملية جاني نزيف واجريت عملية خياطه والان صار لي 5 ايام
بعد العملية ولم اكل خوفا من النزيف هل استطيع الاكل ومتى يتم فك الخيوط واتمنى
بعد النصائح منك وشك

الخيوط لا تفك بل تذوب و يتم امتصاصها بشكل طبيعي عليك باتباع حمية سوائل باردة
لمدة اسبوعين و شكرا

