السلام عليكم دكتور أني حامل ولي ١٢سبوع هل من الممكن في هذا الوقت اعرف جنس
البيبي اذا كان بنت او ولد وكيف اعرف أني حامل بواحد فيهم وان شاءالله تكون بنت
لأَنِّي خاطري بنوته وشكر

ليس من الممكن .عادةً ما يستطيع الطبيب تحديد جنس الجنين من الشهر الخامس إلي
السادس حتى تكون الأعضاء التناسلية واضحة تمامًا بشكل أكيد، وإن كانت اﻷعضاء
التناسلية...

انا حامل واخر دورتي في13ديسمبر كم اسبوع عندي من الحمل

أنتي الأن في الاسبوع الرابع وأربعة أيام أي شهر واربعة ايام

أنا حامل في الشهر الرابع وصرفت لي الدكتورة بريجناكير أدڤانسد فوليك أسيد و
فوليكوم و فروز - ف و أوميجا-٣ و فوار فيتامين سي .. سؤالي هل يؤثر استخدام هذه
العلاجات جميعها ؟

كلها منافع لا قلق

السلام عليكم ممكن جواب عن السؤال .اذا كان الرجل والمرأة في حالة شك من انه
المرأة حامل وراود المرأة الم ما هو العلاج المسكن الذي ينصح بيه ولا يؤثر ع
الحمل اذا كان صحيح ؟

بنادول

٢٠١٥/١١/٢٩ اول يوم الدوره انه حامل في اي اسبوع من الحمل انا ٢٠١٦/١/١٣

أنتي الأن في الاسبوع السادس وأربعة ايام.

أرجو الإجابة السريعه .....عندي طلق بيروح وبيجي مع الالم أسفل الضهر من العلم من
بارح بيروح وبيجي هل هده علامه ولادهوشكرا???????

نعم يمكن ان تكون

انا حامل في الشهر الثالث ويوجد لدي مشاكل مع زوجي كثيره واصبحت ابكي وتعبت نفسيا
من تاثير تلك المشاكل التي لاتنتهي ،اصبحت اخاف ع جنيني من ان توثر عليه فهل تؤثر
عليه ؟

اكيد يوجد تاثير

مر على ولادتي ستة أشهر و بطني لا تزال كبيرة و مكورة مع العلمانني ولدت طبيعي
،كما انني أعاني من انتفاخ البطن و غازات ،كما ان عضلات بطني فوق السرة لا تزال
مفتوحة بمقدار أصبعين

انت بحاجة لتمارين للبطن

اعاني من التهابات مهبليه. ومركبه لولب ارجو صرف الادويه المناسبه

الافضل مراجعة الطبيب لمعرفة ماهية هذه الالتهابات وفحص اللولب

ما سبب البول كل خمس دقايق وانا في الاسابيع الأولي من الحمل هل هذا من الحمل او
شي طبيعي

نعم هذا من الحمل

