#  الملح وليس ارتفاع ضغط الدم قد يكون سبباً في الصداع

أخبار الطبي-عمّان

دراسة جديدة تبيّن أنّ زيادة استهلاك الملح قد تكون سبباً في ;الصداع ;وليس
ارتفاع ضغط الدم حيث أنّ الصداع الناجم عن تناول الملح مستقل تماماً عن العلاقة
بين تناول الملح وارتفاع ضغط الدم. نشرت الدراسة في مجلة (BMJ).

وخلال الدراسة، التي تتألف من ثلاث مراحل لمدة 30 يوما، تناول كل مشارك طعام مع
كمية عالية من الصوديوم في المرحلة الأولى ثم كمية معتدلة في الثانية وكمية قليلة
في الثالثة . ثم، في نهاية كل مرحلة، ملأ المشاركون الاستبيانات حول حدوث وشدة
الصداع.

وأظهرت النتائج أن الأشخاص الذين تناولوا الأطعمة التي تحتوي على الصوديوم بكميات
كبيرة - حوالي 8 غرام يوميا - أصيبوا بنوبات صداع أكثر بمقدار الثلث من أولئك
الذين تناولوا الأطعمة منخفضة الصوديوم - حوالي 4 غرام يوميا.

للمزيد:

الصداع التوتري أكثر شيوعا عند النساء

الأفلام ثلاثية الأبعاد تربك عمل الدماغ وتسبب الصداع

حمية مريض ارتفاع ضغط الدم

المصدر: ;medicalnewstoday

