ماهي Neutrophils

هي احدى اشكال الاكثر تواردا من خلايا الدم البيضاء وهي تشكل جزء اساسي من الجهاز
المناعي.فترة نصف حياتها بالدم حوالي 4 ايام وهي تشكل اول الخلايا التي تهاجر الى
مكان...

هل صحيح ان حبوب التنحيف أيا كان نوعها لها تأثيرات جانبية، وفي حال ترك تعاطيها
يعود الشخص الى سابق وزنه وربما اكثر؟

اى علاج تنحيف استعملت

هل هناك بديل ال concor10 plus

نعم يوجد بدائل كثيرة له مثل كارديفوكير 10 اقراص و لودوز 10 اقراص

مرحبا. عندي قرصين دواء قرص اموكسسل وقرص بندول ما الفترة بين بلع القرصين.؟ وهل
حقا اذا أخذت القرصين سويا سوف يذهب مفعولهما.انتظر جوابكم.شكرا

لا ضررولا ضرار

هل الميتافلور يسبب الم بالمعدة؟ لان بعد ان توقفت عن الكورتيزون وصف لي
الميتافلور الايموران مع البنتاسا كيس..وقد انتابني الم معدة شديد مع العلم اني
تناولت الgranudoxyلاجل لبثور

نعم قد يتسبب الميتافلور في الم المعدة لذا ينصح بالبدا به بأقل الجرعات دائما

اعاني من الانيميا و الطبيب وصف لي دواء ما رايك?? هل يسبب اعراض جانبية مع
الوقت??atarax 25 mg

الانيميا أو فقر الدم يتم علاجها كل حالة على حدا بناء على الفحوصات المخبرية
لتحديد نوعها، و لكن الدواء المذكور هو عبارة عن مضاد حساسية يستخدم لحالات عديدة
منها...

تم أخذ جرعة 2000من البروفين بسبب الام الدوره هل هناك ضرر

٣٢٠٠ الجرعة المسموحة يوميا كحد اقصى على ان يكون الحد الاقصى لكل جرعة ٨٠٠

ماهي المدة الزمنية الفاصلة بين تناول ليفوتيروكسين و حبوب الحديد حتى لايؤثر
احدهما على مفعول الاخر

4 ساعات تكون الفاصله الزمنيه...

هل يفسد دواء اذا وضع بدرجة حرارة الغرفة 35 و هو مكتوب عليه يحفظ بدرجة حرارة
أقل من 30 مع العلم أنه غير معرض للشمس و في مكان جاف

ممكن جدا، يعتمد ذلك أيضاً على الدواء و على المدة التي بقي فيها معرضا لحرارة
عالية

ماهي فوائد Ova Gold؟ وهل له تأثيرات جانبية خطرة؟والأدوية التي يتعارض معها؟أ

متمم غذائي لتنشيط الاباضة ولايتعارض مع الادوية الاخرى ممكن يتعارض مع حالة
المبيض متعدد الكيسات غير المكتملة وهنا نحتاج الى ادوية هرمونية

