هل يوجد تبرع بالبويضات في الأردن لحالات العقم؟؟

لا يوجد و يجب اخذ رأي الشرع و لكن يوجد خارج الاردن

عدد الحيوانات المنوية هو 70mill والحركة 30min/30% هل هذه النتيجة تؤخر الحمل؟؟

هذه الفحوصات جيدة مبدئيا ولكن يجب الاطلاع على الفحص نفسه بشكل افضل

اعاني من ضعف في حركة الحيوانات كانت5% وسويت عملية دوالي بس مو في الخصيه مقابل
الصر يسار واستخدم carnivita forte كارنيفيتا فورت اقراص قرصين يوميا وتحسنت
الحركه الى 15% بس هل فيه علاج ثاني يستخدم لتحسين الحركه ؟

اعاده الفحص بهد شهرين الى ثلالث لمعرفه مدى الاستجابه على العلاج

هل الحركة طبيعية اذا كانت 30%/30min مع العلم انه لا يوجد دوالي

اقل من النسبه الطبيعيه و لكن يجب تحديد نوع الحركه

عندي انعدام في الحيوانات المنوية مع ارتفاع هرمون FSH هل يمكن العلاج , و عند
اجراء الحقن المجهري هل يمكن وجود حيوانات منوية او يستحيل ذلك . ممكن توضيح من
فضلك .

ممكن اما وحيد بعمل خزعه من الخصيه و تقييم الوضع

انا مقبلة على حقن مجهري واستخدمت ابر ديكاتبل تحت الجلد ولم تاتني الدورة واشعر
بتعب واحيانا سخونة

يجب متابعه الطبيب المعالج المسؤول عن الحقن المجهري لاعطاء الاجابه الادق

هل هناك مركز إسلامي جيد في أي بلد عربي لعملية طفل الأنبوب؟

يمكنك الرجوع الى الدليل الطبي على الموقع ومراجعة اي طبيب نسائية لوضع خطة
العلاج وتحديد مكان اجراء العملية

انا عملت فحص سائل منوي اليوم ونتائج الكميه السائل 6.5 العدد 68 مليون لكل ملي
ph 8 الحيوانات الطبيعيه 12% الحيوانات المشوهه 77% a 0% b 7% c 74% d 19% ارجو
ابدأ رأيكم و شكرا

الفحص طبيعي

عندي عقم فمل حل

الرجاء الرجوع للطبيب لتحديد السبب و اعطاء العلاج

عدد الحيوانات المنويه 65% هل يمكن ان يتاخر الحمل بسببي وانا متزوج من 6 سنوات

هذا الرقم ليس العدد و لكن هو النسبه اي عدد اكثر من 20 مليون طيبعي و لكن 6
سنوات حان الوقت لاخذ راي الطبيب المختص بالمساعده على الحمل

