عملت قسطرة وتم تركيب دعامات في الشريان التاجي عدد اثنين وشريان اخر عدد واحد
دعامة هل تظل الدعامات في الشرايين مدى الحياة ام تزول اريد اجابة وافية وشكرا

هذه الشبكات تبقى بشكل دائم وهي التي تُحافظ على مجرى الدم لكي يبقى مفتوحاً

اعاني من خفقان في القلب وشخص الطبيب حالتي بعد فحص الايكو على انه ارتخاء الصمام
الميترالي mvp & mr واعطاني دواء بيتا بلوكرمتبرلل metoprolol 50 ولكن عندما بدات
العلاج بدا النبض يقل الى دون الستين واجد صعوبة بالتنفس علما ان تحاليل
الكوليسترول والهون سليمة ارجو المساعدة وبارك الله بكم

ينبغي مراجعة العلاج وتقييم امكانية تغييره حيث أن بعض الأشخاص خاصة من لديهم بعض
أنواع التحسس القصبي يحتاجون إلى علاج أكثر انْتِقائِيّة

اعاني من سرعة نبضات القلب وضيق في التنفس وألم في الصدر المنطقة اليسرى ومع تشنج
والم في اليد اليسرى مع العلم اني ذهبت للطواري اكثر من مرة وعملو لي مرتين تخطيط
قلب وكان كل الامور سليمة وفحص دم وسكري وكانت نتيجة الفحص سليمة وهذه الحاله
تاتيني كل اسبوع مرة او مرتين مع وجود غازات كثير في البطن

يعود تطبل البطن أو ما يعرف بغازات البطن الى الهواء المتكون في المعدة نتيجة
للأكل السريع وابتلاع كميات كبيرة من الهواء، كما يمكن ان يكون نتيجة لشرب
المشروبات...

احس فى بعض الاحيان بهبوط فى دقات القلب يحاحبة صداع ارجو الافادة ؟

لا داعي للقلق، لكن هذا النوع من انخفاض النبض قد يكون مسبباً لأنخفاض في الضغط
وينبغي اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب لتحديد نوعه وطبيعته ومن ثم علاجه

انا تعرضت ل حادث سير حدثت صدمة جهة القلب وحدث ميلان في القلب وهذا الشيء يتعبني
كثيرا عند النوم واشعر بضيق تنفس ارجو مساعدتي وصف هذه الحالة هل هي صعبة او يمكن
حلها بسهولة

ينبغي تحديد نوع الأفة التي بقيت بعد الحادث ومستوى تطورها وكم مضى عليها من
الوقت كي نستطيع التقييم

السلام عليكم، اعني من الم علي مستوي القلب يستمر لفترة ثم يزول وبعد مدة يعود
هذا الإحساس وخاصة لما انام علي جانب القب

لا داعي للقلق، لكن ليس بالضرورة أن يكون ناجم عن خلل في القلب، فهناك الكثير من
الأنسجة والبنى التي حوله سواء داخل أو خارج القفص الصدري، ولا يُمكن التمييز
بينها إلا من...

السلام عليكم انا عمري 14 عندي الرعشة وخاصة في يدي اليسرى ارجوكم اريد اسباب هذع
الرعشة وماهي طرق علاجها وشكرا كثيرا

لا يوجد سبب محدد يمكن تحديده لان السؤال عام ومثل هذه الاعراض يجب اخذ وصف كامل
مع فحص سريري لتحديد السبب اذا كانت الاعراض مزعجة يرجى مرعة الطبيب اخصائي
امراض...

ما معنى العبارة التالية بعد عمل الايكو وقد شخصها طبيب القلب ألا وهي impaired
left ventricular diastolic relaxation وهل هذا خطير أو يحتاج لعلاج لأني كثيرا
ما أحس بألم في الجهة اليسرى من الصدر و مرات بقوة في الجهة اليمنى و خفقان و فرط
ضغط الدم وضيق النفس وألم في الخنصر من اليد اليسرى و تنميلها

هذا يعني انخفاض في ارتخاء العضلة أثناء الانبساط، وهذا مرتبط بأسباب كثيرة خاصة
نسبة التروية ، وفي جميع الأحوال تطوره واستجابته للعلاج تكون عادة مرهونة
بمعالجة...

ما هو علاج خفقان القلب المستمر و ما أسبابه؟ حيث يصاحبه ارهاق (يزيد معدله عند
النوم) مع العلم أنه قد تم عمل جميع الفوحصات و الاشعه أثبتت أن القلب و جميع
الاورده سليمه هذه الاعراض ظهرت من اسبوع بعد مجهود مفاجئ و شاق السن :-29
طول:171 وزن 103 كغ male

ما ورد في الرسالة لا يشير إلى وجود حالة مرضية بكل معنى الكلمة كون الفحص الطبي
لم يكشف عن أي إشارة أو علامة تدل على ذلك، رغم أننا لا نعرف نتيجة التخطيط
الكهربي للقلب...

ما سبب الدوخة وكتمة الصدر و الإغماء والخفقان عند الوقوف و خاصة عند رفع اليدين
لأعلى وضعف عضلات اليدين أثناء حمل الشيء مع الخفقان و التعب السريع على الرغم من
أنني أعاني من فرط ضغط الدم وتم انزاله أثناء تنويمي في المستشفى لدرجة الهبوط
بعد اسبوع للعلم أنا غير متزوجة

لا داعي للقلق، ولكن ينبغي مراجعة دو الضغط الذي تسشخدمه لأن هناك بعض منها يتسبب
في هكذا أعراض، كذلك من ما تصفه ينبغي التأكد من عدم وجود سبب أولي للضغط خاصة في
ما يتعلق...

