اسناني تألمني تقريبا كل يوم احس فكي الاسفل كله مضغووط بشده عمري ٢٣ من ٧ سنوات
بدأ بنمو ضرس العقل واصبحت اسناني غير مرتبه وهل ازالت اضراس العقل تؤلم لاني
اخاف من هذا الموضوع

اضراس العقل تسبب ضغط في العظم و عدم اصطفاف الاسنان لبزوغها شي طبيعي و ذلك لان
الفك عندك صغير نسبة لحجم الاسنان ... الافضل خلع الاضراس و هي مسئلة جدا سهلة
... و لت داعي...

السلام عليكم انا اعاني من رائحة الفم الكريهه علما ان ليس لدي مشاكل ف الاسنان
واستخدمت دواء اوموبرازول ٢٠ ملج لمدة شهرين ولم يذهب ملاحظه عندما استخدم دواء
فلاجيل تذهب الرائحة

أسباب رائحة الفم الكريهة موضعيه و أسباب أخرى لذلك يجب عليك مراجعه طبيب اﻻسنان
للكشف و تنظف اﻻسنان و عﻻج اللثه و التسوسات و استعمال الفرشاة و المعجون حسب
توجيهات...

اعاني من الالم شديد باسناني نزعت ضروس العقل كامله ولا اعاني من تسوس ولا يظهر
شئ في البانوراما الذي طلبها الطبيب وكل مرة يقال لي ليس هناك شئ ... ماهو سر هذا
الالم المتواصل؟

استشيري طبيب اسنان اختصاصي بأمراض اللثة وآخر مختص بتقويم الأسنان للكشف عن أي
مشاكل باللثة والعظم المحيط بالأسنان وطبيب التقويم سيكشف عن أي مشاكل اطباقية
بالفكين...

هل الضرس المسحوب العصب ميت ويمكن ان توجد حوله بكتيريا تسبب امراض القلب والدماغ
والتهاب المفاصل

لا علاقه بذلك. نظافه اسنانك من الترسبات اهم شيء للوقايه من ذلك

اعاني من ألم في الاسنان وقت النوم فقط بالجهه اليسرى كامله ، و يوجد بعض الحشوات
بالأسنان و لكن بالاشعة لم يظهر ان هناك مشكله بالاعصاب مالحل ؟!

هذا اشبه بالتهاب عصب السن . وفي بعض مراحل التهاب العصب لا يمكن الكشف عن
الالتهاب بالاشعه.

أنا أحس بانتفاخ داخلي في الجهة اليسرى للعنق ويصاحبه الم وصعوبة في البلع وكدالك
الم في الأذنين عند النوم أريد معرفة أسباب هدا الانتفاخ أرجو كم أفيدوني وجزاكم
الله خيرا

يرجى مراجعة طبيب اذن انف حنجرة

يوجد جسم كروي الشكل في مقدمة الفك السفلي تحت منطقة الناب عند لمسها تبدو كأنها
غدة او كيس دهني. اشعر بالم كهربائي في جميع المنطقة عند لمسها

قد يكون هناك خراج سببه التهاب اللثة المحيطة بالناب نتيجة تراكم البلاك و الجير
و الذي ادى الى تكون جيب لثوي و من ثم خراج .....او بسبب موت عصب السن نفسه نتيجة
تسوس او...

قرر الطبيب اجراء سحب عصب لضرسي بسبب وجود خراج في السن وبعد الجلسة الاولى
ب6ساعات حدث نزيف في اللثة لكن في مكان الضرس الذي قبله مع انه سليم واصبح الدم
سميك واسود متجمع حوله

الاحتمالات عديدة منها ان الحشوة المؤقتة سببت ضغطا على اللثة الملتهبة سابقا و
المجاورة للسن فحدث النزيف او وجود ثقب جانبي في الضرس نفسه اثناء قيام الطبيب
بحفر السن...

يا دكاترة حالتي جد مستعجلة كان عندي تسوس في تلاتة من اسناني الامامية عالجت لكن
سن صغير لبكون بجانب سن الكبير الامامي أصبح يألمني مع ظهور حبة في اللتة قمت
بعلاج العصب لافائدة

الحبة هي خراج و بحاجة الى تشخيص دقيق لدى طبيب متخص بعلاج العصب لاعادة معالجة
العصب بشكل جيد و التاكد من عقامة و نظافة القناة السنية للجذر و. سلامة السن و
لا بد من...

ركبت حشوة مؤقته لضرس العلوي قبل يومين واشعر بألم خفيف بسن لكن لما اكل عليه او
اضغط عليه لايوجد ألم هل المشكله ان التسوس وصل الى العصب ؟؟

اعطِ العصب فرصة من الوقت في المتابعة ... الالم قد يكون ناتجا عن العلاج نتيجة
القرب منه اثناء الحفر فاصبح هناك مثل الرضة للعصب لكن بسكلرغير مباشر ... او ان
العصب مصاب...

