بعد عملية حشو عصب فى الضرش اشعر بالم شديد يوميا . استخدم حاليا باى الكوفان
بكمية كبيرة ولكن عرفت انه من الخطا تناوله كثيرا . ماذا استخدم لتخفيف الالم
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ

بعد حشو جذر السن يجب ان لا يكون هناك اي الم. و ان وجد فهذا يدل على وجود التهاب
او ان الحشوة وضعت بشكل غير صحيح. المسكنات لن تجدي نفعا و قد يتحول الالتهاب الى
انتفاخ و...

ليش اذا وصلنا لسن معيّن لازم نخّلع ضرس العقل يعني ايش اضراره لو ما خلعناه!

طبيبك هو الاقدر عﻻ تحدد واتخاز قرار القلع

لديا توسوس ونزيف دم خفيف من نفس التسوس مالحل ؟

الحل هو زيارة طبيب الاسنان لعمل حشوات بعد ازالة التسوس و اجراء تنظيف للاسنان و
علاج اللثة و اتباع ارشادات الطبيب من حيث العناية بصحة الفم و الاسنان

اسناني تسقط منها مادة بيضاء كان اسناني تتقشر

ممكن ان يكون تكلسات متراكمة استشارة طبيب اﻻسنان ضروري

عندي خراج بجانب ضرس محشو وقد تابعت طبيب حيث قام بتنظيفه عدة مرات وأخذت مضاد
حيوي كبسول ولكن يرجع ما الحل... وهل هناك مضاد حيوي كريم داخل الفم...

يجب إجراء صورة شعاعية بانورامية لمعرفة سبب وجود هذا الخراج ومن ثم علاج السبب
لايوجد مضاد حيوي كريم داخل الفم السبب قد يكون معالجة لبية سيئة

ماهي طريقة تبييض الأسنان والحفاظ على اللثة؟

في طريقتين لتبيض الاسنان طريقة الزوم ويتم عملها بالعيادة وطبعا يتم وضع واقي
للثة أثناء التبيض طريقة التبيض المنزلي وفيها يتم عمل صفائح تبيض وإعطاء جل تبيض
للمريض...

اسباب تاخر ظهور الاسنان عند الاطفال

أولا توقيت بزوغ الأسنان يختلف من شخص لآخر ومن عرق لآخر وحتى من جنس لآخر وهناك
عوامل تؤثر بتوقيت البزوغ أهمها الفرد نفسه الوراثة والتغذية والأمراض والأدوية

السلام عليكم سني قدام فيه سوسه صغيره وخايف انها تتطور معاي ياليت تعطيني حل اول
باول الله يسعدك.

راجع الطبيب لحشو النخر قبل ان يكبر . كلما اسرعت في العلاج كلما كان العلاج
اسهل.

أعاني من رائحة كريهة عند التحدث أو التنفس عن طريق الفم وهي أشبه برائحة بالوعة
الصرف الصحي ما هو العلاج وأي إختصاصي أراجع

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

قمت بعمل زراعة عصب لضرس وتركيب طربوش ولكن عند تنظيف هذا المكان بالخيط يوميا
اجد مسافة بين الضرس و اللثة وتكون رائحة الخيط كريهة بإستثناء عن باقي الأسنان
فهل هناك بؤرة صديدية

الجواب صعب كون هناك العديدمن الاحتمالات. الافضل هو التكلم مع الطبيب المسؤول عن
هذه العلاجات. في هذه الاثناء يجب استعمال المضمضة.

