ابني عمره 6 اشهر وانا الان حامل وارضع طفلي فكيف اوفق بينهما علما اني الاشهر
الاولى لدي وحام وافقد شهيتي للطعام افيدوني وشكرا لكم

استمري في الارضاع الى ان يتوقف الحليب

من اي عمر يعطى حليب النيدو لطفل وهل يؤثصر عليه اذا اخذه قبل العمر المحدد

بعد عمر السنة

طفلى عمرة شهرين و10 ايام وزنة 5 كيلو و500 جرام لدية انتفاخ فى البطن يشرب حليب
اصناعى بليميل بلس 1 هل يكون من الحليب وارضعو كل كم ساعة بالضبط وهل حليب بليميل
بلس 1 كويس

يجب معرفه وزن الولاده وكل حليب يوحع على عبوته الكميه اللازمه وطريقه تحضير
الرضعه.

ابنتي عمرها شهرين فقط وجسمها ضعيف ما هو أفضل حليب صناعي يمكن أن أعطيها اياه
اضافه الي حليب الام

أهلا بحضرتك .... هناك أنواع كثيرة جيدة مثل S26 و نوفالاك و رونالاك و أبتاميل
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ماذا استطيع ان اطعم طفل 5 شهور لانه لا يرضع الحليب نهائيا

بهذا العمر ممكن تبدئين ب similak وبعد الشهر السادس عصير برتقال طبيعي والشهر
السابع صفار البيض وفي الشهر الثامن سوب اللحم اما بعد الشهر التاسع فتستطيعين ان
تطعميه اي...

هل شرب الماء ضروري للرضيع

يحتاج الأطفال الى شرب الماء خصوصا بعد الشهر الرابع و مع ارتفاع حرارة الجو او
قلة كمية البول المفرزة...

هل صحيح ان شفاط الحليب ينشف الحليب من الصدر غير مص الطفل؟ علنا ان طفلتي مو
راضيه تمص من صدري

لا تمجد دراسة حول هذا الموضوع,لكن لا اعتقد ان هذا صحيح

كيف يتم تقسيم جرعه الملاريا للاطفال حديثي الولاده

يجب التاكد من التشخيص-الوقايه بالناموسيه والملابس- الجرعه اليوميه للادويه
الدارجه لا تزيد عن ٣٠ مجم يوميام بالفم استثناء امراض الثلاسيميا والانزيمات
الاخرى - في...

كيف أقوى مناعة ابنى

لاتوجد أدوية مقويه للمناعه لطفل سليم النمو والحركة ولا توجد عنده أمراض مزمنه

كثرة بكاء الطفل قبل نومة يؤثر على نفسيتة؟

كم العمر؟وما سبب البكاء؟

