انا فتاة تبلغ من العمر 14سنه اشعرر دائماا بخفقان القلب وضيقق بالتنفس وياتيلي
احساس اني بمووت :(

لا داعي للقلق ولكن ينبغي معرفة العلامات السريرية المرافقة لذلك كون الأسباب
كثيرة منها ما هو نفسي ومنها ما هو عضوي متعلق بالقلب والغدد والجهاز التنفسي
وغير ذلك وعلى...

الضربة الهاجرة وأسبابها عمري ٢٠ سنة

الضربة الهاجرة تحدث لأسباب كثير منها ما هو نفسي ومنها ما هو عضوي كفقر الدم
زاضطرابات القلب والغدد والجهاز العصبي وغير ذلك, وهذا يعتمد على خصائصها التي
يتم تحديدها...

انا عمري 26 عاما اعاني من سرعة في ضربات القلب وعند بذل اي مجهود اعاني من سرعه
في التنفس وزياده نبضات القلب

لا داعي للقلق ولكن حالتك تسوجب أولاً استبعاد سبب عضوي سواء تنفسي خاصة إذا ما
كنت مدخن , رغم أن هناك العديد من الأسباب الأخراى التي لا يمكن تحديد دزن فحص
طبي مباشر...

من اكل يزيد نبضات القلب

عادة الأطعمة التي تحتوي على المنبهات كالكافيين وغيره

ما أسباب وغزة القلب وعدم القدرة على أخذ النفس كامل؟

غالباً ما تكون تقلصات العضلات الوربية التي بين الضلوع بسبب إجهاد أو التهاب
فيروسي مسبق

ما أسباب الشكة في القلب وعدم القدرة على أخذ النفس كامل

غالباً ما تكون تقلصات العضلات الوربية التي بين الضلوع بسبب إجهاد أو التهاب
فيروسي مسبق

يحصل لي نكزة متوسطة الشدة في القلب عند النوم على الجهة اليسرى وبشكل دائم تحصل
لي؟

لا داعي للقلق إذا لم يرافقها أعراض أخرى فقد تكون ناجمة عن تقلص عضلي بسبب إجهاد
وبالراحة وبالمسكنات البسيطة ستزول أما إذا كان هناك أعراض أخرة فينبغي اجراء فحص
طبي...

ما هو تصلب الشرايين وما هي مسبباته واضراره على الانسان ؟؟

,تصلب الشرايين يتجم عادة عن اضطراب شحوم الدم سواء ارتفاع نسب الضار منها
كالبروتيتات الدهنية المنخفضة الكثافة, أو نقص في نسب النوع الجيد الذي يسمى
بعالي...

انا بعد حاله من الغضب احس بضيق فى النفس وحال ضغط فى الناحيه اليسرى من الجسم فى
القلب والذراع

لاداعي للقلق فالانفعال يسبب هكذا اعراض لدى البعض وقد يتسبب بضرر أكبر ولهذ ننصح
بتجنبه,

هل يمكن أن يترسب الكالسيوم في القلب؟ وما هي اسباب هذه الترسبات؟ علما انني اشرب
القهوة مع الحليب بمعدل كوب او كوبين في اليوم.

نعم يمكن وهذا يعود لاضطرابات وأمراض استقلابية متعددة ولكن لا علاقة له بتناول
القهوة

