اااعاني من صوت مزعج ادخل الاذن مثل شي يغلي اويفور هل هناك تفسيرلهدا؟مع العلم
ان الاذن نظيفه وسليمه

لااعرف ماذا تعني نظيفه وسليمه، هل فحصها طبيب حتى يؤكد ذلك؟ اسباب مختلفه تؤدي
الى ذلك منها طنين الاذن، الالتهابات و الاوعيه الدمويه القريبه من الاذن يجب
تحديد السبب...

سنى 21 سنة اعانى من احتقان فى الانف ضيق فى التنفس من الانف بقالى سنة كشفت
والدكتور ادانى clearest and oflam وبخاخة رزاز مائى فليكسون ولم اتحسن الى الان
ما العمل يا سادة الدكتور

الابتعاد عن العطور و البخور و التدخين و الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه
من مواد حارقة للفم والحلق والحنجرة و الكلور و الديتول و الفلاش و البوتاس هذه
مواد يبتعد...

اعاني من تغير الدوق فعندما اكل اي شيء حلو او مر ..اتدوق معه طعم كريه مع العلم
اني انظف اسناني 2 في اليوم و انا امراة مرضعة امتنعت عن الاكل بسبب المداق
والطعم الكريه لكل انواع الماكولات والمشروبات فادى الى نقص الحليب وطفلي جائع

تحتاج الى مراجعة العيادة للأهمية

السلام عليكم.اعاني من احتقان مزمن بجيوب الانف..اعتدت ان اتناول كلاريناز قبل
النوم يوميا..اخر فترة لم يعد يجدي نفعا ثم اضفت بخاخ نازولين.نصحوني بعمل جراحي
للزوائد.هل هو حل جيد

اذا كان المقصود كوي القرينات الانفية فهو حل جيد و ناجع ورغم احتمالية النكس بعد
اكثر من ستة اشهر الا انه يبقى اكثر اماناً، واما ان كانت استئصال للقرينات
الانفية فلا...

أعاني من التهاب اللوزتين وكنت أعاني منها في فترة بين السن 6 الى 12و الآن رجع
الالتهاب و صرت اعاني منه 5 مرات او أكثر في شهرين و الطبيب اخبرني انها حساسية
علما اعني من الأكزيمة

اذا كانت حساسية فيجب علاج التحسس واما اذا كان التهاب لوزات مزمن ممكن استئصالها

..يادكتور يوجد عندى انسداد فى فتحه لانف (مره فى الفتحه اليمن ومره فى اليسار
على مدار اليوم).وفى استيقاظى من النوم يحدث سيلان لانف وكثره العطاس .وايضأ
شخير.والم فى لأأذن..

حساسيه انفيه وانت بحاجه للعلاج بحبوب مضاده للحساسيه وبخاخ الانف

هل التهاب الجيوب الانفية يسبب هبوطا فى الضغط

لا ، ليس من اعراض التهاب الجيوب هبوط الضغط

لديا حساسية في الحنجرة

راجع طبيب الحنجرة

اعاني من اكلان داخل اذني اليسري واشعر كأن شئ داخلها ذهبت للطبيب وعمل فحص
بالجهاز الفيكم وتخطيط سمع وقال عندك التهاب في النفير واعطاني فليكسونوز واريوس
5 مج هل هذا كافي

ان الاستخدام المتواصل لاعواد تنظيف الاذنين ينتج عنه التهاب مزمن للقناة
الخارجية للاذن لذلك يفضل عدم استخدام الاعواد بصورة دائمة و قد يكون السبب بعض
الامراض...

أعاني من صفير في أذني الاثنين واضح جدا لكن خاصة اليسرى.. هذا يفقدني التركيز. و
أحيانا أشعر بأن أذني ثقيلة كأن بها ماء و هناك الم خفيف في المنطقة حولها و
صداع.

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع لمعرفة سبب الطنين قد يكون بسبب التهاب الأذن
الداخلية أو العصب الثامن أو وجود ارتشاح ب الاذن الوسطى أو تصلب عظمة الركاب

