اغدية لنمو عضام اليد والمعصم نمو العضام واللحم بكتافة

يستمر نمو جسم الإنسان حتى عمر 20سنة وبعدها يتوقف نمو العظام ويستمر نمو العضلات
، ولهذا ففي عمرك لا تنمو العظام، ولكن بحاجة للمحافظة على سلامتها وقوتها
وحمايتها من...

اعاني من تنمل اصابع كلتا يدي و بالذات في ثلاث اصابع هي الخنصر و البنصر و
الوسطى .. فما المشكله و ما حلها ؟!

تنميل الاصابع الثلاثة المذكورة تشير الى انضغاط عصب المرفق , ينصح عمل تخطيط
اعصاب الاطراف العلوية لتحديد درجة الانضغاط , نادرا جدا ان يكون السبب من العنق
في مثل عمرك ,...

والدي مصاب بشلل نصفي وحالته هي : لا يتحكم بالبول الا عن طريق القسطره ولا
يستطيع التحكم بالبراز ولا يستطيع تحريك نفس القدمين ولكن يحرك ساقيه بكل سهوله
بعد التشخيص اتضح ان بعض الفقرات تضغط على مجرى الدم الذي يذهب الى النخاع الشوكي
واخر زياره الى الطبيب قال بانه لايوجد اي طريقه للتدخل الجراحي . هل يوجد حل
لهذا المرض وشكراا

من الواضح ان هناك ضغطاا على ذيل النخاع الشوكي , لذا ترى حركة الساق وانعدام
السيطرة على البول والبراز , ينصح مراجعة جراح اعصاب لتقييم الحالة ومدى
الاستفادة من محفز...

امي عندها تمزق في الاربطة في رجلها هل ليها علاج احسن

العملية تجرى فقط للاعمار الشابة اذا كان الرياضي بحاجة للعودة لممارسة نفس
الرياضة ويحتاج لحركة سريعة ودوران ومناورة وتغيير الاتجاه والقفز . ما عدا ذلك
لا انصح ولا...

اعاني من نخزات دائما وضغط في الجهة اليسرى من ظهري الى اسفل قليل

ما تعاني منه هو قلة لياقة بدنية وضعف في العضلات فأنت بحاجة الى اجراء تمارين
وبالاخص السباحة وبعدها سوف تتحسن امورك بإذن الله.

امي تعاني من خشونه في الركبه وتاخد دولوكستين وقد توقفت امي عن اخذ الدواء بسبب
شعورها بالارهاق الذي من المحتمل ان يكون بسبب هذا الدواء هل يجب ان تعاود اخذ
ادويتها كلها ؟؟

معظم أدوية الخشونه لمعالجة الأعراض ولا تحدث تغيير ملحوظ بتحسن المفصل

كم مده علاج امﻻح اليوريك وما هي اضرار شرب الفور

يختلف العلاج حسب درجة الاتفاع ووجود الاعراض

السلام عليكم ارجو الرد عندي تليف باصبع الابهام والعلاج الطبيعي لم يفيدني بشي
هل الابره تفيد وترجع الاصبع كما كان ام العمليه افضل

العملية أفضل

السلام ، اود الاستشارة بشان والدي فهو يعاني من تاكل الغضاريف بين الفقرات في
ساقيه مما يسبب له الام دائمة و قد نصحه الطبيب بعملية لكننا متخوفون من النتائج
هل هناك علاج طبيعي

في المراحل الاؤلى من الخشونة او تاكل الغضروف يمكن الاستفادة من العلاج الطبيعي
وحقن المفصل , في الخالات المتقدمة ينصح بتبديل المفصيل يليه علاج طبيعي

سلام دكتور. إصبعي الصغير في اليد اليمنى المفصل الأعلى لاأستطيع تحريكه

ينصح مراجعة جراح عظام لمعرفة السبب , هل هو التهاب وتر او وجود تليف حول الوتر
او سبب عصبي

