ماهي السلبيات المحنمله نتيجة استئصال المراره

ليس هناك سلبيات، فالمرارة هي مخزن للعصرة الصفراء من الكبد واستئصالها يعني أن
العصارة تنزل إلى الإثني عشر كلما أفرزها الكبد ولا تتخزن في المرارة.

لاادري بايهما ابدأ طيب نبدأ بالقرحة حيث تم تشخيصها في الاثني عشري من سنة ١٩٩٧
بالمنظار اخذت زنتاك لمدة سنة اواكثر تحسنت ثم ساءت سنة الالفين استخدمت برازول
ولحد الان آخذه عند الحاجة تقريبا كبسولتين بالاسبوع الاول هل قرحة الاثني عشري
احد انواع السرطانات س2هل سيأتي يوم من الايام اشفى

قرحة الاثني عشر ليست قرحة ، ويمكن شفاءها بالأدوية التي تناولت، ولكن يبدوا أنك
لم تلتزم بالحمية واستمريت في التدخين وشرب القهوة والمقالي وكل ما يثير المعدة
والاثني...

أحبائي الطاقم الطبي. *¤السؤال*¤:أنا عمري ١٤ سنة وزني حوالي ٣٥ك.غ.أعاني منذ
ثلاثة أيام من الإمساك لا أستطيع أن أخرج البراز بينما يخرج مني البول.أرجو
المساعدة من خلال وصفة دواء أو خلطة طب عربي أو عشبة أو أكلة.

\- معالجة السبب. ٢- الامساك الاولي:محاولة التبرز يوميا في موعد محدد. ٣- زيادة
حجم الكتلة البرازية :حمية غنية بالخضار اضافة الى معالجة دوائية. ٤-يجب المحافظة
على حركة...

أل اشعر أحياناً بآلام في ألبطن مع تقلصات في ألأمعاء وهذه ألحاله ليست مستمره
ولكنها عند ألحدوث مؤلمه

على الارجح وجود التهاب في الامعاء . والعلاج هو تناول دواء فلاجيل 500مغم يوميا
3 مرات ، ودواء ليبراكس او بوكسيديوم حبة 3 مرات يوميا ودواء كلاسيد 500مغم 3مرات
يوميا

عند اشتداد الم القولون العصبى ماهو العلاج

\- زيادة استهلاك الأصناف الغذائية الغنية بالألياف . \- تجنب الأغذية المكونة من
الكافيين , منتجات الألبان والمشروبات الغازية . \- تجنب الأطعمة المرتبطة بتكوين
الغازات...

عندما أستيقض في الصباح وبعد دها بي الى المدرسةأحس يوميا بألم في بطني وينتابني
الاسهال عندما دهبت إلى الطبيب في البداية أعطاني أن
أتناولdebridatوflagylلمدة10أيام ومن بعد أعطتني ديتذوندكتنلمدة شهر لكن لافاءدة
أنامريض (بالمسران)اضن يعني المعي الغليض

سؤالك غير واضح ، يرجى إعادة كتابة السؤال بوضوح ونظام وترتيب

منذ ٣ يوم اشعر بالم شديد بالمعدة و فى معظم الاحيان لا اتحمله و قد اخذت بعض
الحقن المسكنه و كانت بلا نتيجه علما بانى مركب دعامه فى الشريان التاجى منذ ٤
سنوات وانى مدخن ارجو التشخيص و نصائح الطعام لانى تقريبا لا ااكل الا بعض
المسلوق

لا بد من الفحص السريري والتشخيص الدقيق لأسباب الألم فقد لا يكون على علاقة
بالمعدة واذا كان كذلك فعلاجه ليس بالمسكنات بل بمعالجة سببه أي اذا ما كان ناجم
التهاب أو...

انا مدام عندي ثلاث اطفال اصبت بسرطان الكليه واجريت عمليه حيث تم رفع اليمنى قبل
شهرين وانا اعاني من القولون احيانا امساك واحيانا اسهال مع الم بالبطن(
مغص)وحرقه في المعده اتناول الموتاليوم والدوسبتالينا والهستاك وسوالي هل هذه
الادويه مضره بالكليه علما اني اشربها بشكل دائم منذ سنه

هذه الادوية تستخدم لحموضة المعدة وتهيج القولون وهي ليست لها تأثيرات خطرة على
الكلية ولكن لا يجوز الاستمرار باستخدامها لفترة طويلة دون استشارة الطبيب
الاخصائي

ابنتي لديها الم في اعلى المعدة عمرها ١٢ سنة لا يصاحب هذا الالم حرقة او اسهال
او امساك او حموضة له ٣ سنوات ، ممكن اعرف ما سبب هذا الالم؟

يمكن ان يكون التهاب معدة او فتق حجابي لذلك بجب عمل صورة بالأمواج فوق الصوتية
للبطن و تنظير معدة ووجود آفات اخرى

أحس دائمابسخونة في ألجانب الأيمن وبعض الشكات أسفل البطن

إذا كنت لا تعاني من حرقة البول وصعوبة التبول فالارجح أن حالتك هي اعتلال في
الامعاء لذا ننصحك بتناول دواء ليبراكس حبة 3 مرات يوميا وتناول قليل نت
بايكربونات الصوديوم...

