لدي اورام في امكان عدة من جسدي بعضها متناظرة وبعضها لا

لا بد من ذكر تفاصيل أكثر عن الأورام

يوجد ورم صغير بجانب الرقبه الايمن ماهو

عادة في الرقبة يوجد كثير من الغدد اللمفاوية. فيمكن ان يكون هذا غدة متضخمة. او
قد يكون كيس دهني. اذا استمر او زاد هذا التضخم يفضل المراجعة لدى جراح

ماهي حقيقة علاج الكيماوي وهل له سبب في موت مرضى السرطان؟

العلاج الكيميائي هو علاج الأمراض باستخدام المواد الكيميائية، وغالباً ما يكون
ذلك لقتل الخلايا السرطانية. بينما يُشير العلاج الكيميائي عادةً إلى استخدام
عقاقير...

لدي الم في الثدي واحد الثديين في بروز الدم فقط لاينزف واختفى وبعض الاحيان يوجد
افرازات ؟؟؟؟

من المهم جداً أن تلجأي إلى الطبيب بأسرع وقت لأن هذه العوارض تدل على وجود ورم
في الثدي. لذلك أريد منك الذهاب إلى الطبيب لإجراء الفحوصات اللازمة ووضع التشخيص
الصحيح...

ما طرق علاج الروم فى الكبد بحجم 10 سم

تعتمد عملية علاج سرطان الكبد على حالة الكبد،حجم وموضع وعدد العقد الورمية،إذا
ما كان السرطان قد انتشر إلى خارج الكبد،عمر المريض وحالته الصحية العامة.خيارات
العلاج...

يوجد اسفل عين ابنتي ذات ٧ اشهر ورم وعائي فهل هناك اورام اخرى داخل جسدها وكيف
اعرف ذلك وهل هي ضارة ان وجدت بالداخل وماهي اعراض الاورام الوعائية الداخليه

عادة في هذا العمر تتكون هذه الاورام سطحية تحت الجلد وقد تزداد حجما اول سنة من
العمر. ولكنها ليست خطيرة وليس لها علاقة باي اورام او مشاكل داخلية عادة.

بالنسبه للورم اسفل عين ابنتي ذات ال٧ أشهر واعتقد هو ورم وعائي يكبر احيانا
ويصغر وهو موجود منذ ان كان عمرها شهرين ماهو افضل علاج له الليزر ام الدواء وبم
ينصحني اطباء الجلدية هل العلاج يفيد فهو اسفل عينها وحجمه متوسط وايضا فوق العين
قليلا

اذا لم يكن يؤثر على نظرها او له اية مضاعفات فيفضل الانتظار بعد عمر سنة الى
سنتين. ففي كثير من الاحيان يختفي هذا الورم بعد العام الاول او يصغر حجمة.

سلام عليكم أريد أن أسألة عن دواء يستعمل في علاج السرطان 5-FLUORURACILO مع مزجه
بدواء اخرACETONIDO DETRAIMACINOLONA لعلاج مرض QUELOIDE ماهي الأعراض؟ و هل ليست
هناك اضرار؟وهل يمكن العلاج بهدا الدواء رغم عدم الإصابة بهذاالمرض؟ وهل هذا
المرض هو سرطان جلدي؟

هذا ليس ورم سرطاني ولكن نمو زائد للندبة. يفضل البدء باستخدام الكورتيزون.

اعراض سرطان الراس المبكرة

ماذا تقصدي بالراس. الدماغ؟ أو فروة الرأس؟

اعراض سرطان العنق

معظم اورام العنق تظهر مثل كتل في منطقة الرقبة. بعض الأحيان يكون هناك تقرح في
الفم او الحلق، صعوبة في البلع أو تغير في الصوت.

