ارجو الاجابة عاجلا لقد خرج لي دم من فمي مع البلغم بدون اي كحة انا شاب 23 كنت
ادخن لكني اقلعت عامين مضت المرجو الاجابة سريعا ما السبب ؟ و ايضا مريض بالزكام
المصحوبة بالكحة الان

ممكن التهاب البلعوم والعلاج اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن
الصياح ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا :
الامتناع عن...

ارجو الاجابة عاجلا لقد خرج لي دم من فمي مع البلغم بدون اي كحة انا شاب كنت ادخن
لكني اقلعت عامين مضت المرجو الاجابة سريعا ما السبب ؟ و ايضا مريض بالزكام
المصحوبة بالكحة الان

ممكن التهاب البلعوم والعلاج اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن
الصياح ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا :
الامتناع عن...

احساس بالسخانه في الجسم وسخانه تخرج من الازنين ما معناها

انصح بقياس درجة حرارة الجسم فان كانت طبليعية فلايوجد ما يقلق لان ما تشكو منه
يحدث لبعض الاشخاص دون اي حالة مريضة.

رضيعة بعمر عشر شهور ارتدت سماعة نتيجة ضعف سمعي شديد او حاد و الان عمرها سنه
ولم تتاقلم لا تلتفت الا عندما اصفق لها لكن اناديها لا تلتفت

يجب مراجعة اخصائيالسمع والتخاطب باسرع وقت. قد يكون الضعف السمعي شديد جدا اكبر
من قدرة تكبير السماعة لدلك تسمع الاصوات العالية جدا فقط. انصح بمناقشة موضوع
زرع...

عندي دوخة صارت الي فجأة ممكن تعطوني شي دوا تخليها تروح

انصح باخذ المقويات مثل (Neurorubine ) و (Ginko Biloba) وان لم تنفع المقويات
انصح باستشارة طبيب.

علاج الانفلونزا

الاكثار من شرب السوائل والعصائر كالبرتقال والليمون. ويمكنك استخدام مضادات
الهستامين والاحتقان والبنادول. وننصحك فيما بعد ان تأخذ لقاح الأنفلونزا
الموسمية كل عام.

ابنتي تبلغ من العمر خمس سنوات تعاني من سدادة شمع في اﻻذن اليسرى وصف لها.
الطبيب قطرة وضعتها لها لكن عندما اخذتها من اجل غسيل اﻻذن تالمت ولم تتم الغسل
لجفاف السدادة ما الحل لتلينها

انصح باذابة الشمع اكثر باستخدام القطرة لفترة اطول واعادة الغسل او استعمال مواد
او قطرات اخرى لاذابة السمع مثل تقطير زيت الزيتون قطرة كل ساعتين الاذن او
استخدام...

عندي زكام ورشح وحلقي ملتهب وصداع وسخونه والم فوق جفن العين 'هل حبوب هستوب 4
مجم تفيد لحالتي او لا وشككرااا عمري 25 بنت

اعتقد انكي تشكين من التهاب جيوب انفية وحبوب هستوب هي جزء من العلاج لانها مضاد
حساسية فهي مفيدة لحالتك لكني افضل العلاج التالي المضادات الحيوية مثل
(ciprofluxacin) ومضادات...

ما علاج حساسيه الانف ؟؟

Nasotal spray or Naphazoline and Histop

عندي التهاب جيوب انفية حاد وزوائد منتشرة في الانف عملت عملية ورجعت الان لا
استطيع التنفس وفقدت حاسة الشم من سنة ورجعت نفس الاحتقان مع مخاط اخضر واصفر
وصداع وماينفع معي اي علاج

انت تشكين من حساسية مع التهاب جيوب والحساسية تسبب زوائد لحمية نسميها بالزوائد
اللحمية الراجعة لان لها القابلية على الرجوع بعد العلاج وانصح بالعلاج التالي
المضادات...

