كيف حالكم لدي سؤال اعاني من حالة عدم تركيز لاارادي ونسيان مثلا : انسى بين يوم
او ٣ ايام في اخذ دوائي واقوم باخذه متاخر وحالة ثانية اني اتعلم السياقة لكنني
لا احفظ او لا اركز لا اعرف لماذا؟ ماهي اسباب هذه الحالة؟ للعلم اني لااكل لحوم
ودجاج وسمك للكني اتناول الخضروات ومشتقات لبن وعصائر

عليك ممارسة الرياضة يومياً وتنويع غذائك وتناول عسل ملكات النحل فهو يقوي
الذاكرة.

انا عندي حالة الصرع منذ 20 سنه وتدرجت فى العلاجات كل انواعها ووجدت ان الدواء
((كيبرا)) الذي استخدمه حاليا وجدت انه الفعال وان الحالة والحمد لله لم تأتيني
ولكن انني سريع الغضب والانفعال ومزاجي وكذلك نزول وزني مع العلم ان شهيتي ممتازه
ولله الحمد ما الحل وكم المده حت اقطع العلاج بعد تخسني

دواء كيبرا له اعراض جانبية منها تقلب المزاج والسلوك العدواني والقلق وفي بعض
الاحيان التفكير بالانتحار فيجب الحذر من هذه الاعراض ومراجعة الطبيب لحل المشكلة
عادة...

احتاج استشارة الطبيب المختص في الأعصاب في مرض الصرع

يمكنك كتابة السؤال او ماتريد الاستشارة بخصوص مرض الصرع وسنقوم بالرد عليك
انشاءالله عن طريق موقع الطبى

ابي حسب التحاليل في العراق والكشوفات المشكوك فيها قالو انه عنده ضمور في بصيله
العصب ولا يوجد له علاج هل الكلام هذا صحيح يعني في مرض ما وجد اله الطب علاج

لا تنزعج اخى الكريم فلكل داء دواء انشاء الله ارجو ان تكتب لى عن شكوى والدك
المرضية بالتفصيل ونتائج اشعة الرنين المغناطيسى وباقى التحاليل بالتفصيل للتوصل
الى...

انا بلعب حديد وبعد فتره بدأت اخد بروتينات Amino وكنت بتمرن حوالى سعتين فى
اليوم وكنت بحاول مكلش كتير علشان انقص وزنى بعد كده بفتره بدائت احس بتنميل فى
الايد اليمنى واقدم احيانا صوت ترقعه خفيف اعلا مؤخرة الرأس عند القفا هل هذا
التهاب موزمن والمطلوب

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية مع قياس ضغط الدم
وتحليل سكر بالدم ورسم عصب بالكمبيوتر على الطرف العلوى والسفلى الايمن ومتابعتنا
على...

قمت بعملية جراحية بالمخ نتيجة نزيف ونتج عنها شلل نصفى وتم الشفاء بحمد الله
ولكن مازلت اعانى من سقوط القدم .فما راي سيادتكم بطريقة الحقن بالبوتنزيوم
توكسين وهل نجحت هذه الطريقة

هذا العقار لتخفيف التشنج وانت تقول سقوط القدم بمعنى رخاوة القدم اي انه
لاتستفيد من هذا العقار الا اذا كان هناك تشنج شديد

انا عندي مشكله مع عيني كل سنه تورم حوالي العين وتدمع كثير ولا يفيد معها الا
الباندول لاني رحت اكثر من طبيب ولا حصلت العلاج المناسب وبعد يجي صداع مع نفس
الجهه والم بالاذن

لااحد ينكر التاثير المسكن للبانادول ولكن ليس هو الحل النهائى لذلك ننصحك بعمل
اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية بالجبهة والتواصل منا على
الاستشارات...

اعاني من توتر مع صداع و عصبية زائدة هل هذا راجع لضغوط العمل و تربية الابناء

بالتاكيد ان ماتعانين منه هو الصداع العصبى نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد
ولذلك ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد
من...

السلام عليكم اشعر بصداع يستمر دقيقه او دقيقتين ويختفي لكذا يوم ثم يعود ويمتد
الالم من الجزء الايسر في اعلى الراس الى ماقبل الاذن تقريبا . لدي ضغط واتناول
لوتنس5 واسبرين اطفال

ينصح باخذ عقار الاندوماثيثين 50 مجم مرتان بعد الاكل حيث يستجيب هذا النوع من
الصداع لهذا العلاج

رأسي يألمني كثيرا هذه مدة عام أو أكثر وأحس عندما أتمشى بأن مخي يألمني

من الافضل عمل اشعة المفراس الحلزوني لغرض التاكد

