السلام عليكم لو سمحت انا كنت افرش بين الاسنان غرزت لثتي الي هي بين السن بالغلط
وطلع دم بين الاسنان جاء الصباح الثاني لقيت منتفخ ايش الحل ؟

عمل مساج باصبع نظيف لتنشيط الدورة الدموية في تلك المنطقة عدة مرات و استعمال
مضمضة طبية مثل الكلورهيكسيدين ام ماء. و ملح عدة مرات في اليوم ... و محاولة
استعمال الخيط...

ما هي مدة انتفاخ الخد لحالة مابعد قلع اضراس العقل

عدة ايام الى اسبوع .... حسب الحالة .... درجة شدة صعوبة الخلع و قوة المناعة و
اتباع تعليمات ما بعد الخلع تلعب دورا في ذلك..

السلام عليكم انا سويت حشوه لضرس وبعد تقريبا 6 او 7 شهور لاحظت تسوس في نفس
الضرس اللي حشيتو بس مو في التاج من الجهة اللي عند اللسان اش الحل وهل يمكن يكون
لان الضرس م تنظف جيدا

وعليكم السلام ننصح باعادة زياررة طبيب الاسنان للفحص للتأكد من وجود تسوس
والتفريق بين التسوس والتصبغ او الكلس اذا كان تسوسا يجب ازالته

بعد عمليه استءصال الخراج اورم بلثه والم ومرار بلغم مع وجود فتحه في لثه ما هو
العلاج

في الغالب هناك عدوى بكتيرية و قد تكونين بحاجة الى مضاد حيوي و ازالة الانسجة
المرضية للثة ان وجدت ... الافضل استشارة الطبيب ... و وداومي على استخدام الغسول
الفموي الطبي...

حشوت الضرس قبل 4 أشهر ولا أكل ولا اشرب عليه وعندما امارس الرياضة احس بضغط
الحشو على الفك ونبضات في الضرس والآن يؤلمني وتكون خراج صغير وألم شديد في الفك
واللثة وضغط الضرس عالفك!

في اغلب الاحوال: انت بحاجة الى علاج عصب او اعادة معالجة العصب اذا تم سابقا ...
و يجب معرفة سبب الالم و مصدره حتى يتم العلاج بشكل صحيح .

عندما حشوت الضرس أصبحت أسناني عالية ولا أستطيع الامساك بشيء صغير بواسطة
الاسنان وحتى الاسنان بجوار الضرس المحشو أصبحت معوجة لا اعرف السبب

الحشوة تبدو مرتفعة و بحاجة الى تعديل لتصبح بمستوى الاطباق ... هذا احتمال ...
الاحتمال الاخر هو وجود خراج او ورم ما اسفل السن يجعل السن مرتفعا قليلا فيقف
الفك عند مستواه...

أشعر بنبض في بداية الرأس ويسبب اهتزاز بالجسم بأكمله مع الاسنان منذ أسبوعين ولم
يهدأ ويكثر صباحا عند الاستيقاظ

بحاجة الى عرض نفسك على اكثر من تخصص لكن ابدئي بفحص اسنانك اولا لان الم الاسنان
قد يسبب صداعا ... و مشاكل الاسنان المسبب للالم كثيرة لا يككن حصرها باجابة ...
توجهي...

لدي اول سنة علوية كبيرة في المنتصف معوجة وتظهر خلف الأخرى قليلا ويظهر في اللثة
خلفها في سقف الحلق ورم احمر صغير وهي تؤلمني جدا ويصل الالم الى اعلى الانف
واشعر بالم اعلى اللسان

يفضل الفحص السريري في العيادة للتاكد

عندي حبايه طلعت تحت سنتي من فوق وعايزلها مضاد حيوي بس انا لسه عامل قسطرة قلب
من 10 ايام والنتيجه لزوجه بالدم تنصحوني بمضاد حيوي ايه
وشكرااااااااااااااااااااااااااااا

لا انصح بمضاد حيوي ... تكفيك معالجة القيح. بتصريفه مع معالجة السن المسبب او
اللثة اذا كان السبب متعلقا بوجود جيب لثوي

اسناني في الجانب الايسر متخلخلة لا استطيع الاكل عليها

حركة الأسنان الزائدة والمحسوسة بوضوح وعدم القدرة على الأكل عليها يدل على وجود
مشكلة متقدمة من أمراض النسج ماحول السنية ويجب في هذه الحالة عمل فحص شامل
ابتداءا من...

