طفلي عمره ٤سنوات اكتشف الطبيب اديه طول نظر وانحراف،.وصف لنا نظارة طبية اريد ان
اعرف هل النظارة ستعالج ام انها مدى الحياه، وهل ممكن ان يتعل طول النظر مع نمو
الطفل لوحده ؟وشكراً

طول النظر يتحسن مع التقدم في العمر واذا بقي منه شيء فممكن اجراء عملية ليزر عند
العشرين من العمر

بنتي عمرها6سنوات و5 اشهر،من سنتين تستخدم نظاره لوجود انحراف،واغطي كل عين
ساعتين باليوم،تتحسن لماأغطي عيونها،وبمجردالتوقف اشوف يرجع الانحراف؟كيف اتصرف؟
وكأنه لافائده للنظاره؟

تغطية العين هو لعلاج كسل العين الاخرى وهذا ضروري ويجب متابعته حسب البرنامج الى
الموصوف من الطبيب وكذلك يجب لبس النظارة دائماً لكي يختفي الحول عند سن البلوغ

امي لديها عملية زراعة قرنيه لعين واحده اريد اخذها الى مصر بستفسر عن مستشفى
هناك للعيون وبستفسر عن نكلفة العمليه كامله ارجو الافاده

يلزمك طبيب مقيم في مصر الشقيقة لإفادتك

مرحبا انا دخل شي بعيني وصرلي يومين وكتير حاولت ادور علئ هالشي وما لاقيتها
وغسلتها بالمي كتير بدون فائدة وعيني مابقدر افتحها شو في طريقة لهالمشكلة

يلزمك بدون تأخير كشف للعين عند طبيب العيون

مشاكل القرنيه مشكله بروز القرنيه ولا بد من عمليه زراعه القرنيه

اذا كانت القرنية وصلت الى مرحلة متقدمة من التقوٌس عندها يجب اجراء عملية زرع
قرنية

هل يوجد قطرة تخفف الزبابة الطائرة صراحة انا اتخنقت منها وتؤثر على نفسيتي رغم
ان الشبكية سليمة ولكن سببت حالة نفسية سيئة واختقت لما اعطاني الدكتور قطرة
توسيع حدقة العين ...

لا داعي القطرات فهي لا تؤثر على الذبابة التي ستختفي لوحدها بعد فترة

ديدان بيضاء في العين تتحرك

يلزمك فحص لاستئصال هذه الديدان ووصف دواء للالتهاب

لما اطلع ع الفضا بالشمس ما بقدر افتح عيني اليمين بضل مغمضيتها بس بضل بعيني
اليسار ولما اروح مكان في عادي ؟؟ شو السبب بكون في اشي بعيوني ؟؟

اذا كانت عين واحدة تتأثر فهذا معناه ان هناك شيء ما في هذه العين سيلزمك فحص
لمعرفة السبب

عندي كل فتره حبه تطلع في عيني مره من تحت ومره من فوق وفي كل عين ومسببه لي وجع
وحكه شو ممكن السبب يكون وكيف طريقه العلاج إذا بتسمحو

انه التهاب في جفون العيون يلزمك فحص لوصف العلاج المناسب

خروج ماده بيضاء من العين اليمنى على شكل خيوط مع شعور بالحرقه واحمرار العين

ممكن ان يكون تحسس في العين يلزمك فحص لوصف الدواء المناسب

