السلام عليكم عندما ادخل الى الحمام ارى في برازي قطع بيضاء صغيره اجريت التحاليل
ووجدت اني اعاني من مرض الدزينتري واستخدمت العلاج ولم تكن هناك اي نتيجه ما زالت
تضهر هذه القطع

و لا ترى بالعين المجردة. لذلك اعتقد ان التشخيص في حالتك لم يكن سليما. انصح
باعادة الفحص و التاكد من عدم وجود ديدان مثل الدودة الشريطية مثلا او اشكالها
التي تحدث...

ارتفاع درجة الحرارة وألم في البطن و غثيان

يجب زيارة الطبيب و اجراء الفحوصات اللازمة. الاعراض المذكورة لها عدة اسباب
ممكنة لذا لا يمكن التنابؤ بدون الفحص

اعاني من انتفاخ في فتحة الشرج من جهه واحده فقط وقرأت الردرد المشابهه ولكن اريد
ان اذهب الى طبيب السؤال ماهو مسمى الطبيب الذي اذهب اليه الذي يكون مختص في فتحة
الشرج

طبيب اخصائي امراض الجهاز الهضمي او جراحة

لدي حباية اد الحمصاية في فتحت ااشرج

قد تكون بواسير و لكن يجب الفحص عند الطبيب للتاكد

السلام عليكم اعاني من مشكله منذو يومين الا وهي فتحت الشرج اكرمكم الله تولمني
ولاحضت انه يوجد بها انتفاخ مثل الحبه المنتفخه من جهه واحده ليس الفتحه كامله
ياليت اسم مرهم لعلاجها

قد تكون بواسير و لكن يجب الفحص عند الطبيب للتاكد. للعلاجات الدوائية يجب زيارة
الطبيب

هل يخرج الدم في حال ادخال الأصبع في الشرج

اذا ادى ذلك الى جرح او تمزق فقد يخرج دم

منذ يومين بدأت اعاني من الم وحرقة (داخل) فتحة الشرج على مدار اليوم-ليست هناك
اي آثار ظاهرة خارج فتحة الشرج-لا اعاني من اي الام اخرىالسن 27 سنة/ ذكر

قد تكون بواسير او التهابات. يجب مراجعة الطبيب للفحص

انا رجل في ٦٠ عام اعاتي منذ الصغر من امساك مزمن يتمثل في خمول الامعاء. يبوسة
البراز وتكوره يبدء من الجهة اليسرى تحت المعدة نزولا . البراز بدون رائحة وبدون
غازات- و -بدون آلام -كما اعاني من ارق وارهاق وضعف مزمن.. \- كيف تفسر هذه
الحالة طبيا؟

العلاج ليس بالادوية لانه في ذلك تساعد على كسل الامعاء وهي بطبيعتها في كبار
السن ليست بنفس النشاط لذا الاكثار من تناول الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار
والفاكهة...

انا مصابه بالإمساك طوال حياتي ولكنه ليس مؤلم للدرجه ولكن الآن انا حامل وأشعر
بوجع شديد اسفل ظهري ورغبه ف الحك والم عند فتحة الشرج خائفة من أن أصاب البواسير
كيف الوقايه الآن

عليك بالاكثار من الاطعمة الغنية بالاياف مثل الخضار و الفواكه و الاكثار من
السوائل و المشي قد الامكان... ان لزم الامر استعمال بعض الملينات حتى لا تصابي
بالامساك

اعاني من الام في اسفل البطن الجهة اغليسرة معى كثرة التبرز بمياه صفراء كريهة
والقليل من المحاط.

بجب اجراء بعض الفحوصات اللازمة للتوصل الى السبب مثل تحليل البراز و منظار
للقولون و غيرها. انصح بالتوجه الى الطبيب

