هل هناك علاج للمسامير الموجودة في القدمين؟

هناك حلين، الجراحة، وهي استئصال المسامير ، والثاني باستعمال البلاستر، أو
الأدوية التي تحتوي على حمض الصفصاف (ساليسيليك أسيد)بنسبة ١٪

أعاني من حرقة في القفص الصدري من الجانب الأيمن ، ما سبب ذلك ؟ مع العلم أنني
مدخن .

يجب استبعاد امراض القلب اولا ،،، وقد يكون بالغالب ذلك نتيجه ارتداد المريئي

ما هي الأشعة السينية؟

الاشعة السينية اشعة كهرومغناطيسية وتستعمل في مجال الطب للكشف علي العظام
وكسورها وتحديد الاجسام الغريبة وكذلك تستعمل في مجال الاسنان واضرارها بسيطة
وتستعمل ايضا...

هل الوصفات الطبيعية الموجودة على الانترنت لانبات و تكثيف شعر اللحية هي وصفات
طبية صحيحة ام لا ؟! ارجو سرعة الرد

لا أنصح بتجربة مثل هكذا وصفات لم يثبت علميا مدى نجاحها و لا أرى أن تشغل نفسك
بمثل هكذا أمور لأن كثافة الشعر في منطقة الذقن قد تخضع لعوامل وراثية لا يمكن
لنا تغييرها

السلام عليكم اعاني من فشل في جسدي و ارهاق وتعب في الصباح مع اني امارس الرياضة
بشكل منتضم ؟؟

السلام عليكم إذا كنت تنام بشكل جيد ولفترات اعتيادية فيجب القيام بمجموعة فحوصات
مختبرية للدم ويفضل استشارة الطبيب لتقييم الحالة

السلام عليكم انا اعاني من الارق حوالي شهر و اخد حبوب منومة (ستيلنوكس )ماذا
افعل لاستطيع النوم بشكل طبيعي

انصحك بالتوقف عن تناوله تدريجيا لانه يسبب الادمان و في حال استمرت معاناتك
بالنوم , انصحك بمراجعة الطبيب.

لدي صداع طالما يعاودني يكون عاده أسفل الراس من الخلف وأحيانا بالجهه اليمنى
استخدم بنادول ولكن لاينقطع الا اذا استخدمت بروكسيبين حبوب

هذا الصداع قد يكون مبدءي بسبب الارهاق ،التوتر، عدم النوم الكافي، وقد يكون عرض
لمرض مثل ضعف في النظر، جيوب انفيه،التهاب في الاذن .يرجي مراجعه الطبيب الخاص
لعمل...

لدى تحليل مخدرات اليوم عن طريق شرائط البول علما باننى اتعاطى الهيروين واخشى
ظهوره بالتحليل صديقى نصحنى باستخدام مدرر للبوول كا اللازيكس هل هذه الطريقة
فعاله او يوجد طريقة اخرى

‘عرض نفسك على مركز لعلاج الإدمان للعلاج ... تعتمد مدة بقاء المادة الفعالة
للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : - عمر الشخص والحالة الصحية العامة له
وخاصة حالة...

لدي الام في راسي تقلقني فماهي اسبابها

صداع النزيف الداخلي للمخ نتيجة صدمة للرأس او الاعتلال الوعائي او ارتفاع ضغط
الدم او امراض الدم او الكبد يكون هذا الصداع مفاجئ وحاد جدا ومصحوبا بتشوش
الرؤيه...

مااسباب فقر الدم وما هو علاجه التهاب فقر الدم وصل الى 10 فما هو السبب وما هو
العلاج وهل هناك خطر على المريض وما هو الطعام والفواكه التي تساعد على شفاء
المريض ارجو الاجابه

أسباب فقر الدم عديدة و أشهرها فقر الدم بعوز الحديد ، و يمكن كشفها بإجراء تعداد
دموي و مناسب فقط و المتابعه بالتحاليل اللازمة عند تحديد السبب ، في حال عوز
الحديد ينصح...

