لدي طفل في عمر 3 سنوات حدث له انتفاخ قرب الخصية راجعنا الطبيب فقال فتق واجرينا
عملية وبعد مرور سنة اي اصبح عمره 4 سنوات حدث نفس الانتفاخ راجعنا الطبيب فقال
قيلة مائية واجرينا عملية وبعد مرور سنتين اي اصبح عمره 6 سنوات عاود نفس
الانتفاخ ذهبنا للطبيب واكتفا بالابر والعلاجات التي لم تجدي نفعا فما العلاج
والحل ؟

يبدو أنه يجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية آخر ، وربما لزمت الجراحة مرة أخرى.

ما صحة ما يلي:تدليك البروستاتا لشاب عمره 26 له مخاطر وينصح الابتعاد عنها، مع
العلم أن البروستاتا متحجرة ومتضخمة ؟

ليس صحيحاً، وما دام هناك استطباب وتشخيص دقيق ، فلا مانع ولا ضرر!!

25 سنة امارس الرياضة من ثلاث اشهر بدء عندي ضعف الانتصاب حيث في بدايه المداعبه
يكون الانتصاب جيدا وعند الايلاج والحركه يبدا بالارتخاء داخل المهبل واذا اخرجته
لتغيير الوضع يرتخي كليا هل لدي تسرب وريدي وماهوالعلاج؟

التسرب الوريدي بحاجة لتشخبص دقيق، أقترح عليك نجيبن تاتغذية لما أتك تمارس
الرياضة، وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه.

منذ كم يوم وانا اعاني من كبر في احدى الاشفار الكبرى بحيث اصبحت كأن بداخلها
سائل مع الم بسيط ، واصبح لون البول داكن .. واشعر ايضا بألم في رجلي .

وبما يكون هناك التهاب جلدي أو بولي، عليك عمل فحص للبل للتأكد، وقد يذهب ورم
الأشفار مع العلاج إذا كان هناك التهاب بولي وتناولتي مضاد حيوي. راجعي اختصاصي
نسائية.

مرحبا....انا عمري 17سنة وعندي دوالي درجة ثانية في الخصية الشمال اما اليمين
درجة اولى. هل يوجد دواء لحل المشكلة في هذا العمر غير الجراحة؟ وهل للدوالي
تأثير على القدرة الانجابية في المستقبل؟

للاسف فانه لا يوجد دواء لعلاج الدوالي.....الحل الوحيد هو احدى طرق
الجراحه........ ليس بالضروره ان تؤثر الدوالي دائما على القدره الانجابيه

الالام في منطقه الحوض من الجهه اليمين من منطقه المثانه بعد الجماع لكن بصورة
بسيطه جدا ولا الاحظها الا القليل ولا تؤثر علي الاتتصاب لكن الوجع يمتد أحيانا
من المثانه الي القضيب واللي الخصيه . لكن لايوجد سبب مسبق

بما ان الالم ليس بشكل دائم...وبما انه مرتبط فقط بالجماع ولا يستمر طويلا...
فانه على الاغلب عباره عن تقلصات عضليه..ربما تكون ضمن الطبيعي راقب نفسك وان
استمر الوضع لديك...

عندما انتهي من العادة السربة اتبول مباشرة على اقصى تقدير 30 ثانية و اتالم في
الخصتين فهل هذه مشكلة

كلا هذا ليس بمشكله....... انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه

قبل 4 اشهر انقطعت عن العادة السرية لكن بدات تظهر أعراض و منها خروج سائل ابيض
شفاف و حرقان في البول و آلام في الخصية بعد مدة ذهبت لطبيب عام اعطاني دواء مضاد
لإلتهاب البروستاتا بعد اكماله كل الأعراض انتهت الا السائل الشفاف اللزج هل هذا
مذي ام ودي ؟؟

هذا عباره عن افرازات غدة البروستات وفي احيان كثيره تكون افرازات طبيعيه... ان
كانت مصاحبه بحرقان للبول والام اخرى فان الحل الامثل ان تفحص هذه الافرازات
مخبريا..خاصة...

هل من المعقول تدلي الخصية اليسرى عن اليمني مالسبب في ذلك؟ وهل من المعقول تدلي
اليمنى عن اليسرى ومالسبب في ذلك أيضاً؟

لا داعي للقلق لان حجم الخصية اليمين يختلف عن حجم الخصية الشمال وهذا الاختلاف
طبيعي جدا وموجود عند كل الرجال وتظهر بوضوح أثناء تدلي الخصيتين وذلك حسب درجة
حرارة...

لدي افرازات خضرا بعد الولاده وعملت لها مزرعه وكانت النتيجه ايجابيه بعدم وجود
التهابات او بكتيريا فما سبب وجود هذه الالتهابات وهل لها ضرر ؟

ليس من الطبيعي وجود إفرازات خضراء اللون عند المرأة, لا بعد الولادة, ولا
بالأحوال العادية, وهي دليل على وجود التهاب في مكان ما في الجهاز التناسلي. يجب
عمل فحص مهبلي...

