انا عمري 53 سنه عندي تليف في القضيب راجعت الاطباء دون جدوى العلاج سسبب لي
الضعف الجنسي هل من اخصائي يرشدني كيف اعالج وشكرا

ربما تعاني من داء بيروني وهو تطوير نسيج ليفي متندب داخل القضيب و الذي يسبب
انتصاب مؤلم و منحني. وعليك على كل حال مراجعة اختصاصي المسالك البولية لتقييم
الحالة ومعرفة...

زوج يبلغ من العمر 39 سنة يعاني من العجز الجنسي من فترة قصيرة 5سنوات ذهب للطبيب
اكثر من مرة بلا جدوي ولكنه يستطيع ان يكون طبيعيا بالحبة الزرقاء وتعاني زوجتة
من فرط رغبتة الملحة لها فماذا تفعل سريع القذف غير ممتع لها

هذا في الغالب ليس عجز جنسي سبيعي، بل عجز عن مجاراة الرغبات الجنسية الملحة،
والدليل هو الممارسة العادية عند تناول الفياغرا، ثم القذف السريع. والحل في رأي
هو حل نفسي،...

ما هو أفضل علاج للعجز الجنسي ؟ وهل الانتصاب يعود الي طبيعته بعد التوقف عن
العلاج

عليك ممارسة الرياضة وتحسين اللياقة البدنية مع التغذية المتوازنة.

يوجد حبوب على طول منطقة الحفة الداخلية للشفرات الكبيرة لا تكبر او تزول ودون
تقيح او حكي ومنذ زمن طويل موجودة أشبهها بجلد الجاج المنتوف فتعطي منظرا غير
جميل للمنطقة..هل تعتبر طبيعية؟ وهل يمكن التخلص منها ومن منظرها المؤذي؟

إذا كانت مؤذية لهذه الدرجة يمكن استئصالها جراحياً، ولا يمكن معرفة كنهها بدون
فحص طبي، راجعي طبيب/ة نسائية.

مرحبا انا عمري 14 سنة عندي طول القظيب 7 سنت هل هو طبيعي انني انتظر الجواب

ما زال هناك إمكانية للنمو ، فلا تستعجل! النمو يستمر حتى العشرين تقريباً. إذا
استمر طوله كما هو فيعتبر قصير وربما تحول إطالته! راجع المقالات.

هل يجوز تناول اقراص الفياغرا مع دواء Fluoxetine علما اني لا اعاني من مشاكل في
القلب.

الفلوكسيتين لا يحتوي على نترات، ولكن إذا كنت تتناول أي دواء يحتوي على النترات
أو دواء للقلب فلا يمكن أخذه، إذا لم تتناول غير الفلوكستين، ممكن تناوله، ولكن
بعد...

السلام عليكم,,ما هو سبب ضهور انتفاخ (يشبه اللوزة) فوق الخصية اليسرى مصحوب
بألم..

عليك بمراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري, اذا كان هذا الانتفاخ يختفي عند الضغط
عليه ففي الغالب انك تعاني من فتق اربي ايسر. اما اذا كان ثابتا في مكانه وقاسيا
يجب...

السلام وعليكم انا عمري 20 سنة لسة متزوجة 9 شهور ولما امارس مع زوجي لا احس باي
حاجة يعني باللدة الجنسية اريد حل شكرا

ما يحول دون بلوغ المراة ذروة النشوة الجنسية ؟ اولا على الصعيد الفيزيولوجي :
كثير من النساء بحاجة الى 15-30 دقيقة من الاثارة المتواصلة لبلوغ ذروة النشوة
الجنسية...

كيف اعرف اني عقيم او لا ما الاشياء الذي يزيد من الحيوانات المنوية هل من الطيعي
كون احدى الخصيتين أكبر من الاخرى

يمكن ان يختلف حجم الخصيتين , وليس بالضرورة ان تكونا متساويتين تماما, وعليك عمل
فحص للمنويات للتأكد من الخصوبة.

السلام عليكم ٠ تعرضت للاصابه بجلطة دماغية وعائيةمتكررة في الفص الامامي تركت
لدي اثارا تمثلت بحالات كابة انفعاية حادة ٠ اتناول ومنذ ٥ سنوات كبسولات
Dawnex20mg وقد ظهرت علي اعراض ضعف جنسي ٠ فهل هي ا لسبب في ذلك وبمذا تنصحوني مع
خا لص تقديري .

الدواء موجود في الموقع تحت اسم فلوكسيتين ، ويمكن مشاهدة التفاصيل هناك
Fluoxitine لأعراض الجانبية من أعراض العلاج الجانبية: نعاس أو أرق، صداع، قلق،
عصبية. غثيان،...

