هل يوجد علاج لتشققات فى الجلد فى اماكن مختلفه فى الجسم ظهرت نتيجه تناول
الكورتيزون فمويا نوعه( بريدنيزولون ف.ب) لمده 4 سنوات وما زلت اتناوله كعلاج
لمرض (الفقاع الفموى مرض مناعى) وما نوع علاج التشققات الجلديه هل هو ادويه وما
هى؟ ام عن طريق الاجهزه الطبيه الحديثه وما هو نوع الاجهزه وهل توجد فى مصر؟

بامكانك استعمال بعض الكريمات المرطبة للجلد والمضادة لجفاف الجلد وهناك العديد
منها مثل lipobase , E 45 , Q V cream

كيف نقلع عن التدخين ؟

الإدمان على التدخين يسببه النيكوتين،و عندما لا يتم الحفاظ على مستوى كاف من
النيكوتين، فالمدخن يعاني أعراض انسحاب النيكوتين بما في ذلك الرغبة الشديدة في
التدخين،...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته تناولت عدد ( 6 ) حبايات من برشام ( يوفامين
ريتارد) فى مره واحده ممكن اعرف هل فيه خطوره او ضرر بالنسبه لى تؤثر على الكبد
او الكلى او اّثار جانبيه اخرى ارجو الافاده من سيادتكم ولكم الشكر والسلام عليكم
ورحمه الله وبركاته

اذا كنت تقصدين Uvamin retard هو دواء يحتوي على المادة العلمية Nitrofurantoin
لعلاج التهابات المسالك البولية كبسولة واحدة 3 مرات باليوم , اذا زادت الجرعة او
حصل تسمم من الدواء...

هل اخذحبوب ديان35مع الاسبرين مضر

لا يوجد تعارض بين العلاجين ولكن يجب الالتزام بتعليمات الطبيب حول الطريقة
الصحيحة لتناول الدوائين

ماهو علاج الGalvaus

هو احد الادويه المخفضه للسكر من النوع الثانى

مافائدة قلم ال NovoRabid flexpen

انسولين أسبارت هو شكل سريع المفعول من الانسولين. الأنسولين هو الهرمون الذي يتم
إنتاجه في الجسم. وهو يعمل عن طريق خفض مستويات الغلوكوز (السكر) في الدم. يعمل
الإنسولين...

سلام عليكم .. هل دواء julphamox مفيد لعلاج مشكلة قصر النّفس؟

لا , julphamox هو مضاد حيوي يعالج الالتهابات البكتيرية , اما بالنسبة لعلاج
مشكلة ضيق النفس فيجب علاج المسبب له و هناك بعض الأدويه التي تساعد على توسيع
القصبات الهوائيه

مرحبا هل يمكن اخذ الحديد والفيتامينات معا؟

ممكن أخذ الفيتامينات مع الحديد فمويا اذا لا يوجد حساسية بالمعدة

سلازوبرين بلاكونيل فوليك أسيد هل الادويه دي بتأثر لو في حمل ولا لا

تؤثر بلاكونيل غير أمن ابدا بالحمل

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اخواني اصابني مراض اسمه توفايد وعطاني الدكتور
Ceflox 500 عراض الجانبيه الام في والتنفس والمعده والسن الحشوه هل هاذا الدواء
قوي

قوي بس لازم دواء تاني معه اسمه سيفكسيم 400مرتين يوميا اسبوعين

