طفلي عمره 7 شهور و نومه خفيف جدا.. يستيقظ على اخف الاصوات.. و يستيقظ كل
ساعتين..

ان النوم الخفيف من عادات النوم التي تختلف من سخص الى آغخر و لا تعني بالضرورة
وجود مشكلة

انا بنتي عمرها ستة أشهر ويوجد لون أزرق على بشرتها في أسفل ظهرها الكل يقول هذا
تخنيق الولادة الرجاء التفسير وهل هو ضار ومتى يزول عنها نهائياً؟

القول بان تخنيقة الولادة غير صحيحة ، ثم النصيحة ان تراحعي استشاري اطفال يفحصها
سريريا ويرى الزرقة ويحاول تحديد نوعها واسبابها ، اما بصفة عامة ما دامت منذ مدة
طويلة...

السلام عليكم هل كثرة شرب فاتح الشهية للطفل عمره 4 سنوات يضر بصحته ويأثر على
ذهن الطفل إبني عمره 4 سنوات ولا يأكل ومنذ 3 اشهر اعطيه فاتح شهية ومع ذالك اكله
قليل ما الحل وهل الدواء يأثر على صحته . ارجو الاجابة مع جزيل الشكر

تمم الاجابة على هذا السؤال مسبقاً

طفلي عمره تسعة اشهر يعاني من اسهال ارجو اعطائي علاج له اذا امكن بالعشاب

علاج الاسهال حسب السبب ممكن العلاج بالحمية فقط او بمعالحة السبب سواء كان السبب
التهاب امعاء او اذن وسطى او غير ذلك

بنتي تصحى من النوم اكثر مرة في الليل وتبكي ثم تعود تنام علما بانها سنتين
وثلاثة اشهر وليست مبلولة ماهو برايكم السبب

هناك أسباب عديدة ويجب أن لاننسى أن الطفل في مثل هذا العمر قد يحلم أحلاماً
مزعجة توقظه من النوم مع بكاء

السلام عليكم ابنتي لدبها اسماط اعطوها هذا الدواء tevacutan هل بحتوي على
الكورتزون؟ وهل هو ضار على ابنتي مع العلم ان عمرها 16 يوم؟

افضل تنظيف المقعده ثم تجفيقها وكشفها لفتره قصيره بدون دواء

لاحظت بان ابنتي نموها بطيء فذهبت لطبيب ليعمل لها الاشعة اللازمة فقال بانها
تعاني من ضمور في الدماغ بسيط بما ان حجم الدماغ اصغر من الحجم الطبيعي بقليل
وقال لي بانها بامر الله تعالى سوف تتعافى طبيعي وقال ان سبب ذلك قديكون نقص
اكسجين اثناء الولادة رغم اني لم اعاني من العسر في الولادة وهي طفلتي الاولى
سؤالي هل لذلك اي علاج ؟وهل سانجب اطفالي بنفس الحالة ا ام لي علاج؟

إذا كان الضمور الدماغي بدون اعراض فلا داع للقلق لكن نقص الاكسجة الدماغية يسبب
بعض الاعراض من ناحية النمو العقلي الحركي والعلاج يعتمد على الاعراض الموجودة

عمر طفلي سنتين وشهرين وزنه 10 كيلو ولم تكتمل اسنانه حتى الان لديه 8 اسنان
امامية وطاحونة واحدة واعطيه فيتامين د فحوصاته جيدة الحمدلله لكن جسمه ضعيف ياكل
ويلعب ويتحرك ولكن لا يسمن كباقي اطفال جيله وزنه عند الولادة 3.150 كيلو ماذا
افعل وطفلتي عمرها 6 اشهر ووزنها 6 كيلو هل هذا طبيعي ووزنها عند الولادة 3 كيلو
علما باني اطعمها سيريال وخضار وفواكة ورضاعتها جيدة هل هناك سبيل ليصبحوا اكثر
صحة ووزن؟؟؟؟

بما ان نشاطهم وحركتهم ونموهم جيد فلا يهم الوزن كثيرا وزنهم ضمن المعدل اكثرى من
الفواكه والخضار وقللى من الشيبس والعصائر الغير طبعيه

هل هذا يؤثر على الغشاء انا بنتى عندها 2.6 واعطيتها لبوس وهى نايمه على بطنها
والنور قطع لم ارى جيدا وبكت وعندى شك انها دخلت خطأ ارجو الرد؟

لو دخلت في مكان خطا قدام يعني لابد من وجود دم

ما لون براز الرضيع فيحال رضاعتة صناعيا فقط وكم مرة يتبرز الرضيع طبيعيا

يختلف قوام البراز و عدد مرات إفراغه حسب نوعية الغذاء فإذا كان الإرضاع والديا :
يبدو البراز أصفر فاتحا دون رائحة كريهة و يتفاوت عدد مراته بين 1-10 مرات /
اليوم و قد يكون...

