اشعر بفقاعات هواء في قلبي واحس بدقاته ليست طبيعيه احيانآ متسرع واحيانآ نبضاته
بطيئه في واجريت كثير من التخطيط للقلب والتنيجه قلبك سليم ?

ينبغي إعادة التخطيط إثناء نوبة الخفقات لرصده وتحديد نوعه

ضغط مرتفع أتناول كنكور 5 صباح لمده 6 سنوات وبعد عمل اكو تبين تضخم فى القلب
وكفائة القلب 73 زهب إلى طبيب قلب فعمل لي أشعه صدر ورسم كهربي للقلب وقاس الضغط
وزاد الطبيب لي تابوفان قبل النوم وبعد مرورسنه عملت اكو فكانت الكفائه 60
والتدخم43فماالعمل

لا داعي للقلق, المهم في الأمر المحافظة على مستوى متدني من الضغط باستمرار
لتافدي إجهاد عضلة القلب وهذا يتم من خلال الالتزام بالعلاج وبالمتابعة مع اخصائي
القلب...

ما سبب انتفاخ احدى القدمين مع العلم اني تعرضت لعملية جراحة القلب المفتوح قبل 3
سنوات

لا داعي للقلق هذا يحدث أحياناً بسبب انحسار الدم وعدم عودته بطريقة سلسلة مع ذلك
ننصح بمراجعة طبيبك المعالج للتأكد إن كان السبب كذلك سيرشدك إلى الوسائل التي
ستحد منها

أختي تشتكي من النهجان ووجع ناحية القلب من أقل مجهود مثل صعود السلم والمشي مع
العلم ان سنها 18 عاما؟؟ أرجو الافادة بدقة ..

ننصح بفحصها للكشف عن أي علامة سريرية قد تكون موجودة لديها وتشير إلى فقر الدم
حيث في هذا العمر يكون سبب شائع بين الفتيات، علماً أن هناك أسباب كثيرة متعددة
منها ما هو...

أسباب انتفاخ الرجل بعد اجرا عمليه قلب مفتوح مع الم وهل لها اضرار على الانسان
مريض السكري

ممكن بعد عملية القلب المفتوح ظهور بعض الانتفاخات والتورمات خاصة في القدمين
ويساعد رفع الساقين على علاج والتخلص من الانتفاخات وقد يساعد ارتداء جوارب مطاطة
في علاج...

هل يوجد أعشاب طبية تعالج تصلب شرايين الرجلين لأنني لم أقدر على السير أكثر من 1
كلم وعمري 58 سنة و أقلعت عن التدخين منذ 6 سنوات كما قمت بعملية تسريح شرايين لم
تنجح مع تناول أدوية منذ 3 سنوات بدون جدوى ، أجيبوني ٠

عب الرجلين يحدث بسبب ضعف الدورة الدموية فيهما ن والعلاج يكون بتنشيط الدورة
الدموية وثقليل الدهون المترسبة على جدران الأوعية الدمية وهناك عدد من الوصفات
لعل اهمها...

هل رسم القلب بيبين القصور اللى ف القلب ولا الاشعة على القلب بتبين اكتر لان
قريبتى سيدة عندها 60 سنة عملت رسم قلب الدكتور قال لها عندك قصور بالقلب وراحت
عملت اشعة عند دكتور اخر قلب هى زى اشاعة تلفزيونية وسمعنا صوت منها كدا و قال
انه القلب سليم ومافيش قصور وانه طبيعته كدا اى منهم يكون الصح هى عملت تحليل
كلسترول وسليم ومافيش هبوط غير لو طلعت 4 ادوار مثلا والدكتور قال الاشعة ادق من
رسم القلب وهى سليمة

هذه الفحوصات مكملة لبعضاها البعض لا يمكن اعتماد نتيجة فحص وترك نتيجة فحص آخر,
فالحالة التشخيصية تعتمد في الدرجة الأولى على المعطيات السريرية والأعراض ومن
ثم...

دكتور جزاك الله خير ولكن سبق استعمال الدافلون او ال فينوروتون ولكن بدون نتيجة
وهل لي ان اعرف السبب الذي يؤدي الى ظهور هذا التخثر وهل هناك طريقة الى العلاج
من هذا التخثر

هذه الادوية ليست لعلاج التخثر , و انما لعلاج الوَنَى الوريدي (ATONIA) و ذلك
بهدف تحسين الدورة الوريدية في الاطراف السفلية , و ليس لاستعمالها اي اخطار على
الاطلاق. اما...

سلام عليكم ابي خلع سن من الأضراس وهو مريض قلب وعندة سيوله في دم وبعد خلع السن
اخذ إبرة سيوله مع حبوب ولكن الدم باقي لم يقف ماهو سبب ذلك علم انه سوف بخذع
لعمليه قلب مفتوح في عضله ارجوا مساعدة كيف يقف دم

لا داعي للقلق ولكن ينبغي إعلام طبيه المعالج الآن ومعالجة النزف إن كان ما زال
مستراً, وكان عليه إعلام طبيب الأسنان بالأدوية التي يتناولها قبل الشروع في
عملية القلع،...

ماهي عملية كي القلب وهل تتم عن طريق القصطره

هي عملية تستخدم للتخلص من بؤر نشاط كهربي فوضوي في أي مكان في القلب عبر الكي
وتتم غالباً عن طريق استخدام القنطالر أثناء القسطرة

