السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ...أود من حضرتكم أن تشرحوا لي خضران أو تنميل
اليد اليمنى أو كلاهما ... لكم مني كل الإحترام والشكر

الأسباب كثيره ولعل أشهرها انزلاق عضروفي في الرقبه مشكله ضغط الاوتار نقص b12

انا شاب عمري ١٩ اعاني من الام مستمر بجميع انحاء الجسم واستفراغ دم بي فتره
وفتره سويت منظار سليم وتحاليل شامله سليمه ارجو رد علي لني متخوف للدم وزني
٤٣واحساس الجوع بس ماتقبل

انصحك بمراجعة اخصائي باطني حالا و عمل تحاليل اهمها تحاليل الكبد.

أصبت بدور برد وحرارة ثم وجدت انتفاخ صغير يؤلمني فوق حاجبي الايمن عند نهايته
فما سببه

احتمال ان يكون سببه الحمى مالم يكن هناك سبب اخر توجه للطبيب للتاكد

أنا عمري 24 عاماً ولا تظهر لحيتي مع أني أمارس الرياضه ولدي شعر الإبط والعانه
وأهلي لديهم لحيه والأمر حيرني جدا ماذا أفعل ؟!

ظهور شعر اللحية محدد جينيا، ولكن هناك البعض مم الناس التي يتأخر لديهم نمو شعر
اللحية حتى عمر متأخر.

آلام مصاحب بحرارة في وسط الرأس

المعلومات غير كافية ، ولكن لصداع الرأس اسباب كثيرة و يجب استثناء وجود امراض
عضوية و مرض الضغط و لا غنى عن زيارة الطبيب لاجراء الفحص الطبي

لدى الم في الجانب الايمن السفلي يأتي و يذهب لدي فقدان للشهيةيؤلمني رأسي من
الصباح

يجب التوجه الي الطبيب لقياس ضغط الدم و لعمل ايكو اي فحص بالموجات الفوق صوتيه
علي البطن والحوض

ولدي عمره 10 سنوات يعاني من عدم القدرة على التركيز وصعوبة التعلم والقرأه رغم
الحفظ السريع دون القدره علي الكتابه والقرأه بسهوله وقد أصيب وعمره ثلاث سنوات
بحمى أدت إلى مرض

انصحك بداية بعرضه على اخصائي اعصاب للتاكد من انه لا يعاني من اي مشكلة عصبية و
من ثم التوجه به لخبراء صعوبات التعلم

انا اعاني من بروده بي الاطراف اليدين والقدمان وتعب وارهاق عند اي مجهود ذهبت
لطبيب باطنيه تم الكشف وعمل تحليل دم طبيعي ممتاز وقال اعمل تحليل الغده الدرقيه
واعاني من امساك

نعم عليك بتحليل هرمونات الغده الدرقيه

السلام عليكم اريد معرفة هل يستطيع رجل نقل الدم لزوجته من نفس الفصيلة A ولكن
العامل الريزيسي مختلف الرجل موجب وزوجته سالب ؟ الإجابة مع التعليل وشكرا

و ان تشابهت الزمر لا يمكن لان العامل مختلف فيحدث تكسر بالدم

انا فتاة في 17 من العمر مصابة بالدئبة الحمراء لدي 7 سنوات وانا اعالج لكن لم
اشفى بعد اريد ان اعرف مدة شفاء هدا المرض

يجب المتابعة مع الاخصائي حيث ان العلاج لهذا المرض هو مثبطات جهاز المناعه
كالكورتيزون ، حيث ان العلاج يستمر مدى الحياه بالعاده ولا يوجد علاج شافي لهذا
الوقت

