منذ فترة كنت بصحة جيدة والان فقد صرت لا اتحمل اشياء كنت اعتدت فعلها من تلك
الاشياء السهر اذ كنت لا اشعر بتعب كما الان كذلك اشعر بصداع شديدوضغت علي عيني
لمجرد السهر كماصرت اشعر بارهاق من اقل مجهود بالاضافة لانعدام في التركيز
مصاحبابنسيان للاحداث القريبةمع العلم ان عمري24 عاماوامارس العادة السرية

جميع الأعراض التي ذكرت هي نتائج ممارسة العادة السرية، والحل بيدك.فتوكل على
الله.

الجزاء على مجهوداتكم اخواني بناء على طلب طبيبي سويت كشف بالرنين المغناطيسي في
الدماغ لكن لظروف السفر لم استطع مراجعة الدكتور لذلك ارجووو منكم قراءة الفحص
الذي ارسلوه لي بالفاكس http://www.mediafire.com/؟b3cnbtbmkuoi18h ارجو تحميل
الملف بانتظاركم

لا يوجد أي أشياء غير عادية ، لا يوجد نزيف، ولا يوجد تغيير في النسيج المتني
للدماغ. انتيجة عادية.

انا اعاني منذ 4 سنوات من صعقات براسي في مختلف الاتجاهات اضافة الى الشعرو
بانكماش وحرق فيه ولم اعرف السبب كما اني لم اعالج فهل من اعراض لمرض ما يوافق ما
اعاني وماذا يمكن ان يكون

المعلومات غير كافية لتشخيص الحالة ننصحك بمراجعة اختصاصي امراض عصبية ليقوم
بفحصك سريريا لمحاولة التشخيص وبعد ذلك وصف العلاج

\- شاب اعزب 24 سنه انا من صغري كنت بحس بنفسي (واعي) اثناء الاحتلام وبعد القذف
استيقظ تماما \- منذ عامان ارهقت نفسي جدا مدة شهرين حتي اني كنت اسنيقظ اكثر من
20 ساعه في اليوم ففجأني نوبة صرع وانا نائم وعملت رسم مخ وكان كويس \- بحلم
بمجرد عيني متغمض (15 دقيقه او اقل) فاستيقظ في اي حلم فهل هذا طبيعي؟

هذا شيء طبيعي ويجب العمل على عدم التفكير به عن طريق اشغال النفس

هل الالام العضلات مرتبطه بالاعصاب؟ فانا اعانى من الالام بالعضلات مستره من
حوالى العامان ولكن ازداد الالم جدا واصبح مستمر لعده ايام لايزول الا بالمسكن
واشعر احيانا بحرقه فى العضله وخدلان فى الساقين ورعشه باليد وحرقه عند حمل اى
ثقل مع الم باسفل الظهر والرقبه

من الممكن ان تكون هذه الالام مرتبطة بالاعصاب او مرض مناعي يجب عليك مراجعة طبيب
لعمل فحوصات للتاكد من السبب

ماهوعلاج الشلل النصفي( مستوى الوجه)

شلل العصب الوجهي يمكن علاجه في مراكز العلاج الطبيعي بعد مرور عشرة ايام الى
اسبوعين حيث يخف احتقان او وذمة العصب . هناك ما نسبته85% من الحالات تشفى دون
صعوبة تذكر ام...

نا فتاة أبلغ من العمر 28 سنة وأتناول دواء الصرع مند سنة 2008 حتى الان لم
تأتيني لكريز مند تناولي هدا الدواء وأنا الأن أريد التوقف عنه فما هو الحل في
رأيكم أريد جواب في أسرع وقت ممكن لكم والدواء إسمه ديغريتول 200 غرام؟

في مثل هذه الحالات يمكن البدء بتخفيف جرعة الدواء تدريجيا على فترات طويلة مع
مراقبة استجابة المريض في حالات كثيرة تنجح هذه الطريقة مع المرضى للتوقف عن
العلاج من...

منذ 12 سنه اصبت بحادث بمفصل الفخذ الايسر (وجلست بسببه 2 سنه بالبيت) وكان
وقتهااشعر بتنميل خفيف ولحظي عندما انحني او انظر لاسفل، بعد ذلك كنت اشعر به على
فترات طويلة متقطعه. ومنذ شهر اشعر بأنه يزداد ويصعد لاعلى (ملحوظه : عندي ضيق
بالقناة النخاعية)

في حال وجود تضيق في قناة النخاع الشوكي خاصة اذا كان شديدا لا بد من تحرير
القناة وبذا يختفي الخدران والتنميل . للتاكد من سلامة النخاع الشوكي لابد من عمل
صورة رنين...

ماذا افعل مع حالة ابنى و على اى طبيب متخصص تخصص دقيق اعرضه الذى كان يعانى من
تشنجات عندما كان عنده 3 شهور و الان عنده 10 سنوات و نصف و يبدو انها سترجع له
مرة اخرى ماذا افعل

لا أعتقد أن هناك علاقة بين تشنجات الطفولة وآلام البطن الآن راجعي طبيبك فقد
يكون هناك اسباب اخرى

حدث لابنى نزيف فى المخ عندما كان عمره ثلاثة شهور نتيجة وقوعه على الارض و تم
شفاءه و الحمد لله و الان هو عمره عشرة سنوات و نصف تحدث له دوخة و تشنج بشكل
يوحى بانه يموت و تغير فى لون وجهه و عيناه تتغير و جسمه يرتعش و صدره يرتفع و
ينخفض و لا يستطيع التنفس هذه الاعراض تتم لمدة دقيقتان و حدثت له منذ ١٥

الاعراض الموصوفة هي على الاغلب اعراض تشنجات عصبية من المهم المرجعة عند طبيب
مختص في الاعصاب مع عمل صور طبقية او صور رنين مغناطيسي للتاكد من انه لا يوجد
نزيف او...

