هل حبوب الشاي الاخضر مناسبة لعمر ١٥ سنة؟؟

طبعا لا

هل شرب قشر القهوة بعد غليه مع الزنجبيل والقرفة يساعد على حرق الدهون وانقاص
الوزن

لا شئ يساعد على حرق الدهون و خسارة الوزن سوى اتباع حمية غذائية و ممارسة
الرياضة

ممكن جدول غذائي في رمضان للتنحيف علماً اني اعاني من القولون واريد انحف باسرع
وقت

انصحك باستشارة اخصائي تغذية لاعطائك الحمية المناسبة لك

مرحبا ماهي طريقه لحرق الدهون بالجسم

اتباع حمية غذائية عند اخصائي تغذية مع ممارسةالرياضة

اعانى من الكرشه واريد علاج لازالتها

يجب عليك اتباع حمية غذائية و الاكثار من الخضار و الألياف الغذائية و ممارسة
الرياضة

أعاني من سمنة في المؤخرة.....قمت بتمارين رياضية و لاحظت ان نحافتي تكون في كل
الجسم ماعدا المؤخرة...ما هو الدواء الذي تنصحونني به..شكرا

لايوجد دواء لتنحيف منطقة معينه!! يجب عليكي استشارة مدرب رياضي يدلك على تمرين
معين لهذه المنطقه ومع الاستمراريه سوف تحصلين على ننيجة

اناعمري23سنه ولديه طفلتين واعاني من السمنه وخصوصاً منطقة البطن والمؤخره وزني
الحالي 66 وطولي 156 اريد ان اصل الى الوزن المثالي ماالعلاج

عليك استشارة اخصائي تغذية ليضع لك الحمية الغذائية المناسبة و ممارسة الرياضة

ما هي الأطعمة الأساسية للتخلص من الأنيميا بشكل سريع

أسباب الأنيميا كثيرة فقد تكون بسبب نقص الحديد او ب12 أو فوليك اسيد، لذا يجب
عمل فحوصات لتحديد سبب فقر الدم. مصادر الحديد: الورقيات الخضراء مثل السبانخ ،
والبقوليات...

ماهي الطريقة الصحيحة للتغذية و الرياضة في رمضان ؟

عند السحور يجب أيضاً الحرص على عدم الشعور بالتخمة و الازعاج و الابتعاد عن
الاطعمة المالحة

لو سمحت كنت عايزة استغل شهر رمضان ف انقاص وزني

استشيري اخصائي تغذية ليضع لك البرنامج المناسب لك

