سلام عليكم اشعر بحراره تحت الجلد في المنطقه الواقعه تحت القفص الصدري الى اسفل
السره في النصف الايسر كامل ماهو السبب وماهي الاجراءات المتبعه للفحص

من المحتمل ان يكون Herpes Zoster كما يسمى في العامية زنار نار ، و هو عبارة عن
فيروس . عادة يزور المريض طبيب الأمراض الجلدية . هذا ليس تشخيص نهائي بل تشخيص
مبدئي و طبيب...

معدتي توجعني كتير معدتي في الوسط و حتى اقيئ نفسي حتى تبدا با الام تخف

يبدو أنك تعانين من التهاب المعدة أو المراة أوغير ذلك، لا بد من استشارة أخصائي
أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من فحوصات طبية ومن ثم المعالجة.

احد اقاربي يعاني من انتفاخ في منطقة المعدة اعلى البطن ويشكو من وجع في بطنه
وعسر هضم وتقيؤ وقلة اكله مع جوعه الشديد وخموله وكثرة نومه وارهاقه الدائم ووجع
في جسمه كله فمن ماذا يعاني وما العمل

الخمول والارهاق والجوع هم نتيجة لقلة الاكل وربما الوجع والانتفاخ هم السبب في
ذلك ولذلك عليه الخضوع لفحص من قبا الطبيب لمعرفة السبب بالاضافة علي ان اسأله
عدة اسألة...

احس بوجع في بطني وذهبت الى اكثر من طبيب ومنهم من قال انه قولون عصبي ومنهم قال
انه التهاب امعاء حاد ويوجد عل لساني طبقة بيضاء منذ حوالي سنتين لا تذهب ابدا لا
اعرف ارجو مساعدتي

يجب إعادة التقييم من الناحية الهضميصوصا بوجود هذا التغير على اللسان

اعاني من قصور كلوي من الدرجة الثالثة للرابعة وارتفاع متزايد فيةنسبة الكيراتين
لم يعرف الاطباء السبب الارتفاع المفاجئ والمتزايد واعاني من ارتفاع ضغط الدم

قد يكون ارتفاع ضغط الدم لفترة طويلة دون علاج سبب من الاسباب التي ادت الى قصور
في الكلية، انصحك بمراجعة طبيب كلى للوقوف على الاسباب ولكي يخبرك بالخيارات
الافضل لك

بنتي عمرها 3 سنوات عندها شعر في بطنها يخرج منها بعدما تتبرز بساعات عندما اضعها
في حوض ماء يخرج منها ولها مده كبيره هكدا ما سبب \لك

أرجو تحويل السؤال إلى أخصائي أطفال.

حللت براز ووجد عندى مخاط وصديد بسيط فى البراز ما الدلاله على ذلك

التهابات في مجرى التبرز والقاولون ... او عدوي ميكروبية او طفيلية - المزرعة
تجزم الام واجرااءات اخرى

لدي ضعف وهزال في الجسم وشهيتي للاكل ضعيفة واشعر بغثيان اذا اكلت في الصباح
وذهبت للعمل او غثيان بشكل شبة يومي ماهي الاسباب ومالعلاج احبتي نفع الله بكم
الامة

الاعراض التى تذكرها ممكن يكون لها اسباب عديده و انت محتاج لفحص شامل و تحاليل
منها وليس كلها صورة دم و سرعة ترسيب و وظاءف الغده الدرقيه و الجرثومه الحلزونيه
و...

السلام عليكم.. علاج دودة الفاشيولا الكبدية المتوفر في مصر لطفلة 10 سنوات جزاكم
الله خيرا أرجو الإفادة

أن الوقاية والعلاج ممكنة، وتتمثل في اتباع الإنسان لبعض العادات البسيطة مثل
الاهتمام بنظافة اليدين أثناء الأكل وضرورة غسل الخضراوات جيدا، وبالأخص ذات
الأوراق...

اعاني من صداع و تنميل في الاطراف، و اخذت صورة شعاعية و لكن لا يوجد اي شيء
عضوي، ما السبب

ما نوع الأشعة رنين أم مفراس وهل هو للرأس أم للفقرات العنقية

