علاج الدوره الشهريه الغير منتظمه بحيث تكون مره كل 33 او30 او 38 يوم

أولا لابد من معرفة سبب عدم الانتظام ثم التداوى راجعى طبيبتك

هل ضربة قوية على البطن مع وجود الم في المبايض وانتفاخ في البطن والظهر علما اني
لست حامل تؤثر على الرحم او على الدورة

لا تؤاثر الن الرحم في الحوض وليس في البطن

انا كنت بمارس العاده السريه بقطعه من القماش واقوم بالاحتكاك كيف اتاكد من
الغشاء سليم دون الزهاب الي دكتوره

يمكن عمل فحص ذاتي

السلام وعليكم انا فتاة متزوجة عمري 18سنة اريد ان اسأل ماسبب الالم في اسفل
الظهر بعد ان يجامعني زوجي هل هذا دليل للحمل

راجعي اخصائي نسائية للفحص ولاعلاقة بين بداية الحمل والام أسفل الظهر

هل العادة السرية تسبب العقم للنساء وانتفاخ بالبطن وتؤخر الدورة عن وقتها
المعتاد ؟

اا ليس لها علاقه بكل هذا

كيف ازيد الحليب لارضاع طفلي

ارضعيه أكثر عملية الرضاعة هي التي تحفز الجسم على إنتاج الحليب وبالطبع مع
التغذية الجيدة

ما اسباب خلل و عدم انتظام الدورة الشهرية؟

هناك عده اسباب قد تؤدي الى خلل او تاخر في الدوره الشهريه ومنها: ١\. القلق
والتوتر ٢\. خلل في النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم
مثل : ١.زياده في...

مرحبا دكتوره هل صحيح حليب الصويا له تاثير في تكبير الثدي ؟

لاا دليل علمي على ذلك

لقد رزقت بطفل وزوجتى الحمد لله تنتج لبن بغزاره حتى 3 أشهر ثم بعد ذلك بدأ اللبن
يقل وحجم الحلمة يصغر وتحس بالم عند الرضاعه فى الحلمة ولا نعرف سبب ذلك

في مثل هذه الحالة قد يكون سبب الألم في الحلمة وجود تشققات او التهابات بها وفي
هذه الحالة بالامكان استعمال كريم بيبانثين واهم محفز لادرار الحليب هو ارضاع
الطفل اذا...

هل تناول أقراص سولبريد لمدة شهر يؤدي الى وجود الحليب في الثدي مع اني لست
متزوجة ..وهل له اضرار على الحمل عند الزواج .وشكرا

لا علاقة لمستحضر سولبريد 20 ملجم بوجود الحليب في الثدي حيث ان المادة الفعالة
هي Prednisolone و هو نوع او مشتق من الهيدروكرتزون .. بالنسبة للحليب ننصح
باجراء تحليل لهرمون...

