ماهو الوقت الذي يقضيه الإنسان بالإستحمام ليصل الى درجة النظافه المثاليه مع
العلم انني استحم بالشامبو

'طريقة الاستحمام الصحيحة :أول شي تدخلين تحت الدش وتخلي الماء يصب على راسك
وجسمك لمدة 5 دقائق ويكون الماء دافئ وليس حار ..... لماذا؟م اول شئ في هذه المدة
سيعمل الماء...

سلام ارجو الرد انني متزوجه ولديه طفله ابي حبوب لتطويل الشعر

استخدم حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا وانصح بفحص فيتامين دال ضروري

اعاني من احمرار في جلد القضيب الذكري هل من علاج نرجو الاجابة

أرسل معلومات عن هذا الإحمرار

السلام عليكم يا دكتور كثير من الناس اقرل لي ان رائحتك كريهة مع العلم انني لا
اشم شيئا وايضا انا استحم يوميا فما هو السبب ؟؟ العمر 15 امارس العادة السرية

الاستحمام اليومي وقايه ل 99% من الامراض الجلديه المعديه

انا عندى ثعلبه منتشره فى الراس منذ اكتر من خمسة اشهر كانت صغيره وانتشرت خلال
شهر وانا اتابع مع دكتور منذ شهر ونصف وخلال اول 20 يوم ظهر شعر اصفر خفيف وهو
الى الان لم يخشن

انصحك ان لا تتوقف عن الدواء وبداية ظهور الشعر الاصفر ماهو الا علامة التحسن لكن
العلاج يستغرق وقتا طويلا حسب نوع العلاج وحسب صبرك لمزاولته

طلب من تحليل من أجل تساقط الشعر وكانت نتائج التحاليل وأرجو التوضيح وماهو
العلاج : FT3:5.42 Pg/ml FT4:17.05 TSH:3.94 sodium: 135.9 poutassium: 4.27
chlOre: 106 FER SERIQU:90

يجب مراجعة طبيبك لتقييم النتائج بناءً عالسريريات

السلام عليكم ماتفسير ظهور حبوب على الجلد تكون في البداية حمراء و ألم خفيف ثم
تكون ما يسمى بالصديد أو الخراج مع ألم شديد و تكون المنطقة المحيظة قاسية و كيف
العلاج ؟

التهاب جريبات الشعر والحل غسول مطهر ودهان بكتروبان وحبوب دوكسين يوميا

لحيتي مجعدة لدرجة كبيرة، ولا أستطيع تمشيطها، مع العلم أن شعر رأسي ناعم، فما
الحل الأمثل للاعتناء باللحية وجعلها رطبة و سهلة التسريح

استعمل كريم demeleure

انا20سنة ومنذ الصغر اعانى من عدم التعرق فى فصل الصيف وهذا يسبب لى ارتفاع حاد
فى درجة الحرارة

راجع اخصائي غدد

يوجد لدي كلف سطحي خفيف ماهو العلاج او الكريمات التي تستخدم

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

