أعاني من جفاف فم دائم لا يتوقف أبدا ما هي الاسباب الممكنة؟

اذا كان لديك مرض السكري فهذا طبيعي او علاج كيمياءي للسرطان لاقدر الله او
المواظبه علي دواء معين لفتره و الادويه العلاج النفسي معضمها يسبب جفاف الفم و
عليك زياره...

السلام عليكم اعاني من كثرة بلع الريق واذا مسكت نفسي يكثر السعابيل في فمي ماهو
العلاج ؟

مراجعه طبيب متخصص في امراض الفم لتشخيص الحاله بطريقه صحبحه

تحت لساني اوعيته زرقاء ما السبب

هي عبارة عن اوردة اللسان و هي طبيعية طالما لا توجد اعراض

هناك سن مسوس من الجهه الاماميه و اريد معالجته حشو هل عند انهائه يبين ان هناك
معجونه حتى لو بيضاء

الحشو في الاسنان الاماميه يحتاج لطبيب فنان في اختيار اللون المناسب للحشو ل
يتلاءم مع باقي الاسنان و عدم تغير شكل السن الطبيعي حتي لا يظهر الحشو

كيف نعالج قرحات الفم القلاعية؟

يتميز هذا النوع من التقرحات القلاعية بأنه يزول بسرعة مع الوقت وقد يستغرق
الشفاء من التقرحات القلاعية أسبوعا واحدا أو أكثر ويتركز الألم في أول يومين ومن
ثم يختفي...

مرارة ملاحظة بكثرة في فمي وانا لست حامل ما سببها

نرجو منك توفير معلومات اطا كان في سكري او ضغط او المواظبه علي دواء معين و هل
يوجد تراكم للجير و هل اللثه بحاله جيده

هناك عرق تحت اللسان ينتفخ بشكل مؤقت غالبا عندما استيقظ من النوم واكل شيئا ما
سببه

اغلب الظن هو وجود حصوة صغيرة تسد قناة الغدة اللعابية ومع الأكل تزيد إفرازات
الغدد اللعابية عامة.... فيحصل الانتفاخ ... انصحك بكثرة شرب الماء حتى تقل كثافة
و لزوجة...

لو سمحت انا اللثة عندى من فوق من بداية اللثة ناحية العظمة اللى فى الناحية
الشمال فوق الدرس الرابع العظمة نفسها بتوجعنى وفيها حاجة بارزة خفيف زى ماتكون
مثلا دمل عايزة اعرف دة

احتمال يكون خراج بالضرس و الاقضل عمل اشعه عليه لتوضيح الحاله

مرحبا اريد اختي مدا تاكل صبح يجي دم من ثمها وتتعب من تاكل مدا تكدر تمشي تروح
لدكتور هم مدا يعرفون شبها اريد اعرف منكم شنو اسوي اذا ماكو زحمه اريد احجي
وياكم بهذا موضوع رجا

خروج الدم من الفم قد يكون له علاقة بالتهاب اللثة ... و اكثر اسباب التهاب اللثة
هو قلة الاعتناء بنظافة الفم و الأسنان .... و عليه لا بد من إجراء تنظيف
للاسنان.... و تجريف...

سبب ميلان الفم

لابد من الفحص لتبين هل هو بسبب الاعصاب ام سبب خلل في الفك السفلي

