انا اعاني من اضطرابات في النوم وقلق دائم وبعض الخوف احيانا من لاشيء وبشكل
مفاجأ ارجو الرد وشكرا

هذه اعراض قلق نفسي.... انصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

ما هي اعراض انفصام الشخصية عند الكبار وهل هو خطير وكيف اعرف اذا الشخص مصاب
به؟؟

من تصرفاته وافعاله متل صدور افعال غريبه منه صعوبة بالنوم عدم الاهتمام بنفسه
كترة الشكوك ننصح بعمل استشارة طبية وادلاء ملاحظاتك للطبيب النفسي حتى يتم
اصدار...

ما علاج الوسواس القهرى الشديد ؟

الوسواس القهري يمكن علاجه دوائيا، وعن طريق جلسات العلاج النفسي

دكتور لوسمحت انا ثقتي مهزوزه ومعرف اتكلم قدام الناس وكل شوي اطالع نفسي في
المرايه اخاف زوجي مايعجبه شكلي واوسوس كثير

قديكون ذلك علامات اكتئاب ننصح بمراجعة طبيب نفسي للتقيم

السلام عليكم ، انا فتاه عندى ١٨ عام بقالى ٩ شهور بفكر فى الموت و بشكل مستمر و
الان تطور التفكير واتولد عندى الاحساس بيه كل لحظه و بعانى منه لان نفسياً تعبت
اوى ..

قد تكوني مصابة بأحد الاضطرابات المزاجية، مثل الاكتئاب. الاكتئاب يعتبر من
الاضطرابات النفسية التي من الممكن علاجها والشفاء منها تماما.. أنصحك بزيارة
طبيب نفسي...

اعاني من اكتئاب شديد بسبب مشاكل عديده من عشرين سنة والاكتئاب ياتي ويدهب والمرة
دي اشتد ولكن ان اقاومه كانني اتصارع مع شيئ صعب مادا افعل

لا بد أولا من التشخيص الدقيق لحالتك والعوامل المؤثرة فيها ومن ثم تلقي العلاج
المناسب والافضل هو دمج الدواء مع العلاج المعرفي السلوكي.... انصحك بزيارة طبيب
نفسي...

السلام عليكم لقد سئلت أكثر من مرة أرجو رد ..انا مريض بنوبات الهلع ووصف الطبيب
لي Laroxyl و atarax دواء هل ملائم لنوبات الهلع

العلاج الموصوف ليس هوه العلاج الامثل لنوبات الهلع ويتوقف العلاج علي مدي شعورك
بالتحسن مع تناوله فان لم تتحسن معه يرجي تغيير العلاج كما تحتاج سدي الي جلسات
علاج نفسي

كيف يتم علاج المرض النفسي

سؤالك عام جدا، فهناك العديد من الامراض النفسية وهناك العديد من التقنيات
العلاجية.. ارجو توضيح السؤال بشيء من التفصيل

انا عندي ردات أفعال زياده شوي مثل مره اختي تصب الشاهي للضيوف وانكب من يدها
وانا شهقت (من الفجعه) وكل اللي حولي كان عندهم الوضع عادي وان وما صار شي فأنا
كيف ممكن أتخلص من هالشي

ردت الفعل المفرطه هي عرض قلقي اختي... وبالتالي يحب ان نراجع انماط التواصل.. مع
الاخر..ومهارات ضبط الانفعالات

مارايك بالشخص يعاني البكاء طوال الوقت ولاتفه الاسباب هل تكون ضعف شخصية او
لايحب الشفقة لان ذلك احس بالاحراج لاني لااستطيع التحدي المواقف فالدموع لاتتوقف
ماهو حل

ننصحك بمراجعة طبيب فقد يكون ذلك اضطراب في الشخصية او من علامات الإكتئاب

