اعاني من انحراف في الجيوب مع العلم انني عملت عملية كي وذهبت الى ضبيب عام وقال
اني اعني من انسداد في الجيوب ونحراف واعني من صداع ونصحني ماء وملح؟هل يف

عملية الكي لا تكفي يجب اجراء عملية انحراف وتيرة الانف وايقاف التدخين

لدي حساسية شديده بالانف وأثرت على الصدر وقمت بمراجعة استشاري باطنية وصدريه
ووصف لي شراب منتيكست وشراب بريدو وحبوب اير فاست. لدي ارتفاع بضغط الدم واشعر
بان نبضات قلبي أصبحت تتسارع الى ١١٤ نبضه هل هو من تاثير الادويه وهل أتوقف عنها
ام لا

نعم لدى بعض الادويه المضاده للحساسيه التي تمل على انفباض الشرايين التي تسبب في
ارتفاع ضغط الدم لذلك يرجى مراجعة الطبيب المعالج

اعاني من السعال في بعظ الاحيان و كأنني استنشق الغاز ولاكنني لا اعرف السبب ما
سبب حدوث هاذا معي وما الحل ؟

قد يكون ذلك بسبب الحساسيه

التاثيرات الجانبيه لمزيلات الاحتقان الانفيه

بعض مزيلات الاحتقان تحتوي على مواد تؤدي الى انقباض في الشرايين. تستعمل هذه
الادوية لمدة لا تزيد عن 5 ايام كحد اقصى، حيث ان استعمالها لاكثر من ذلك او
بجرعات اكثر قد...

هل استخدام حقن maxipime لعلاج صديد الزور ؟

هذا العلاج قوي جدا ولا اعتقد تحتاجه ويمكن حل المشكلة باستخدام ادوية ابسط

ان مريض من انفي انسداد علية في اليل ونعية اتنفس وعينية يكثر الحكة ودموع الي
داخل البيت ليلا

سلامتك على الاغلب حساسية عليك تجنب المسببات قدر الامكان واستخدام مضادات
الهستامين وبخاخات انف ستيرويدية خاصة لعلاج الحساسية

مرحباً، أختي تبلغ الآن 5 أعوام وهي تعاني من تلين الحنجرة وصعوبة في التنفس،
وذاك الصرير المزعج منذ ولادتها، في بلدي وبلاد الهند قالوا بأن لا علاج لها ، هل
حقاً لا علاج؟ :((

لا يستطيع احد ان يجاوبك بدون تنظير للحنجرة فأنصحك بزيارة طبيب اخصائي لإجراء
التنظير حتى يرى ما هو السبب

السلام عليكم انا اسيل من العراق عمري 22سنه من سنه صارت عندي حاله هي تطلع دم من
الحلق اوً البلعوم وهاذ السبوع صارت عندي مرتين انو احس بس دم بحلقي وطالعه من
البلعوم ياريت تنصحو

يجب عمل تنظير للحنجرة لمعرفة مكان خروج الدم. كما يجب التفريق بين الدم اللذي
يأتي مع الكحة او ذلك اللذي يأتي مع الاستفراغ او الذي من خلف الانف.

صعوبة فى النوم وعند النوم اجد نفسى اتنفس من الفم بالرغم انى لا اعانى من انسداد
الانف وكثرة التنهد واحيانا صداع مع امساك وكثرة التجشؤ والريح على ماذا تدل هذه
الاعراض ؟

يجب عرض نفسك على طبيب باطنة .من الغالب ان تكونى تعانين من القولون العصبى

عطس جامد جدا وشعرت في الجه اليسري تحت الصدر بعضلات تتمزف مازال الوجع شديد عند
العطس

راجع الطبيب

