لقد برز عندي عضم كبير في الجهة اليمنى من جبيني و قد سبب لي عقدة نفسية اريد
ازالته ولا أعرف أي طبيب اذهب اليه هل هناك حل لمشكلتي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟

طبيب العظام

ما هو علاج وسواس المس من الجن ؟

في مجال الطب لايوجد مس من الجن هناك اعراض وعلامات تظهر عليك وفي تصرفاتك او
تحسين بها يراها المتخصص او تخبره بها وبناءا على ذلك يقوم بالتشخيص ومن ثم يقرر
نوعيات...

من الاعراض التي اعاني منها .. الاكتئاب والخوف و عقدة النقص هل من الممكن ايجاد
حل لهذه المشاكل

انت في مقتبل العمر والتغيرات متوقعة في هذا السن نظمي وقتك بشكل متوازن تستطيعين
ان تستفيدي من الجوانب الايمانيه في حياتك لرفع الثقة بالنفس وبالاخرين وذلك
سيساعد...

سلام عليكم انا طالبه طب سنه اخيره اعاني من نوبات هلع بين فتره واخرى مما اثر ع
دراستي وصحتي هل هناك ادويه تخفف من حالتي علما انه امتحانتي النهاىيه قربت
ومحتاجه لحل

بما انك طالبة طب يجب ان تثقي في نفسك وتواجهي الامتحان دون اي تردد او حيل
دفاعية

اعاني من عدم القدرة على النوم بسبب الكوابيس التي تلاحقني لحادث اغتصاب تعرضت له
لدي اكتئاب وحزن شديد وصداع متواصل ارجو المساعده

راجعي اقرب متخصص نفسي اليك التشخيص الدقيق يجب ان يقوم به متخصص شاهد الحالة
مباشره وقام بعملية التشخيص الاكلينيكي لان الاعراض تصنف حسب شدتها ومستوى
اعاقتها او...

نفسيا اعاني من قلق اتعبني ودمرني امدة اسبوع

يفيدك الاسترخاء والتفكر الارتقائي وتنظيم برنامجك اليومي بالاضافة الى تنمية
الايمانيات

احس بتعب في صدري خاصه عند المشاجره معا شخص او العراك واحس انه زاد التهاب عندي
ويجيني ضمى كاني كنت اركض مسافه طويل احس بنفس الاحساس بمجرد عراك صغير مع شخص

عادة ما نحتاج اولا للتاكد من سلامة الجانب الجسدي لذا لابد من ان تراجع طبيبا
متخصصا في الباطنية اولا ثم في حالة السلامة الجسدية يمكن ان يتم الفحص النفسي

هل المريض الذهاني يفكر ؟ و ما معنى المجنون مرفوع عليه القلم ؟

مريض الذهان لديه ذكاء ولديه قدرة على التفكير ولكن ما صفة هذا التفكير وما
علاقته بالحالة العقلية؟ وما علاقة ذلك بالمسؤلية القانونية او الشرعية ؟ هذا ما
يجيب عنه...

دكتور وليد سرحان عندي اكتئاب ورهاب ووسواس قهري وخوف لي ستة اشهر وانا اتعالج
بحبتين سيروبليكس اختفت كلل الأعراض بقي وسواس وعندما اتوسوس كثيرا يتخربط تفكير
و الإستيعاب هل عادي؟

الوسواس يحتاج المقاومه وهي العلاج السلوكي بالضافه للعلاج الدوائي

ماهو افضل علاج للخجل والقلق مع العلم اني تناولت السيبرالكس والبروزاك لفترات
طويله تخت اشراف طبي بدون فائده بالنسبه لهذه المشكلتين. ارجو اعطائي اسم دواء
لاقترحه على دكتوري

تحتاج بالاضافة الى العلاج الدوائي الى علاج سلوكي معرفي وهذه تدريبات تتدرب بها
باشراف متخصص

