انا مريض سكر من الدرجه الاولي ابلغ من السن 35 عام عندي سكر من حوالي 12 سنة
الان اعاني من عندما اصحي من النوم اعمل اشياء ثم بعد ذلك انسي ماذا فعلت يعني
ادخل في غيبوبه بتروح وتيجي بسرعه وعندما امشي شويه احس بتنميل في رجلي, ما السبب
والعلاج ؟

الدخول في غيبوبة هو أن تفقد الوعي تماماً، هل هذا ما يحدث لك؟ لا أظن أنك تعني
ذلك، يبدو أن قيم سكر دمك في الصباح منخفضة أرجو أن تقوم بتحليل السكر عند
الاستيقاظ...

الالم في البطن وبعده عدم الروئيه فجاءه هل هذا نزول في السكري وكيف يمكن عدم
حصول هذي الحاله وماهي اسباب حصول هذا

يجب عمل فحص السكر في نفس اللحظة التي تحدث فيها الاعراض

السلام عليكم قمت بقياس منزلي السكر بعد الاستيقاظ من النوم فوجدت في اليوم الاول
1.12 و في اليوم الثاني وجدت 1.19 و انا صائم اي بعد 8 ساعات من السحور

ماهي وحدة القياس

ماالعلاقه بين الpregnancy والdiabetes؟

السكري الغير مسيطر عليه له اثار سلبية كثيرة على الحمل

ماهو المعدل الطبيعي للسكر لﻻنسان الطبيعي واﻻنسان المريض بالسكر.ومتي اعرف ان
السكر مرتفع

الطبيعي هو اقل من 100 صائما واقل من 140 بعد الاكل بساعتين

عندما افحص السكري صباحا يكون ما بين 90 و 110 ولكن اذا تناولت شي حلو بالاضافة
الى الفطور اقيس بعد ساعتين فيكون 180 او220 واحيانا اقل بكثير ما هو القياس
الطبيعي للسكري بعد الاكل

فى الشخص العادى يكون االسكر الفاطر أقل من 140. فى مريض السكر يكون أعلى من ذلك,
ولكن من الأفضل أن يكون أقل من 180 مع استخدام الأدوية.

ما هو علاج مرض السكر

علاج مرض السكر علي حسب نوعه النوع الاول المعتمد علي الانسولين والنوع الثاني
المعتمد علي الاقراص

هل ممكن الشفاء من مرض داء السكري اللذي سببه القلق

لا شفاء من السكر ولكن يجب اخذ العلاج و المتابعة و قد ينتظم السكر بدون علاج
لفترة و هو ما نسمية مريض سكرى بدون علاج

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني مصاب بالسكر من عمر ٣ سنوات وعند عمل تحليل
له ABS Total TCD3 كانت النتيجةH3286 علما ان عمره الان 8 سنوات

من الطبيعي ان تكون الاجسام المناعية مرتفعة لدى مريض السكر من النوع الاول فهي
من اسباب المرض ولا تؤثر على سير المرض او العلاج

ما هى الأدوية الواجب على مريض السكرى من النوع(أ) أن تلازمه (أقصد بخصوص مشاكل
تلف الأعصاب،عسر الهضم،ضعف الانتصاب.الخ) أو أى أعراض مرتبطة بمرض السكرى فى
الحاضر او فى المستقبل

الطبيب المعالج هو من يحدد و عموما تحتاج فيتامين ب12

