#  فصل الشتاء يجعل عيون المرأة تبدو أكبر سنا

أخبار الطبي. درس فريق من خبراء الجمال مظهر عيون 5000 إمرأة في جميع الفصول, و
قد وجدت الدراسة وجود انتفاخ تحت العينين و الهالات السوداء بشكل ملحوظ خلال أشهر
الشتاء الباردة.

  
وخلصت إلى أن السبب في عملية الشيخوخة هو عدم وجود ضوء الشمس الذي يؤدي إلى شحوب
الجلد وتشدد على الحقائب.  
  

و يكون ذلك أسوأ بوجود مستوى أعلى من التعب في فصل الشتاء نظرا لانخفاض مستوى
فيتامين (د)، الذي يكون مصدره ضوء الشمس،و بالتالي تكون النتيجة و جود
السيروتونين يشكل أقل في الجسم، و السيروتونين مواد كيميائية تجعل الجسم يشعر
بالأفضل.

  
وقال خبير مكافحة الشيخوخة الدكتور مارك : ''المزيد من العلم يأتي للربط بين نقص
فيتامين (د) و K باعتباره واحدا من الأسباب التي التي تؤدي إلى التسبب بظهور
دوائر داكنة وعيون منتفخة، وبخاصة عند وجد تعب وضعف الجهاز المناعي.

الهالات السوداء هي واحدة من مشاكل الجلد الأكثر شيوعا ، وغالبا ما تنتج عن طريق
الشعيرات الدموية الصغيرة التي تسرب الدم تحت سطح الجلد.  
لأن هذا الدم يبدأ بتأكسد، فإنه يتحول بشكل قبيح إلى اللون الأزرق الداكن مشابهة
لكدمة.  
الجلد الرقيق تحت العيون يسمح للسائل لتشكيل الهالات السوداء و انتفاخ العين.

هذا يصبح أكثر وضوحا في الشتاء حيث يصبح الجلد أكثر شفافية ، نظرا لعدم وجود
الشمس .

  
في الصيف الهالات السوداء هي أسهل لإخفاء لأن الناس يعانون بشكل أقل من التعب كما
ان الجلد مصبوغ من الشمس .  
بالإضافة إلى ذلك ، خلال فصل الصيف ، ترتفع مستويات السيروتونين، مما يثير
مزاجنا، عندما يتعرض الجلد لأشعة الشمس.

المصدر: telegraph

