ما الوسيلة الجيدة والآمنة لعالاج سرعة القدف ؟

لعلاج ذلك اتبع ما يلي: 1- يمكن أن تتحمل فترة طويلة من التمتع الجنسي بدون حدوث
قذف و ذلك بممارسة تمرين يسمى من 1-10 رقم 1 يمثل مرحلة بداية حدوث الإثارة
الجنسية عندما...

زوجى قبل شهر كانت نتيجة تحليل السائل المنوى العدد 25مليون و الحركه 40من مئه و
بعد اخد العلاج و هو UltraFertile و قبل ما يكمل العلاج بأسبوع عمل تحليل و كانت
النتيجه العدد 16مليون و الحركه 30من مئه هل العلاج لم يعطى مفعوله و التحليل خطأ

ربما!! ويمكن إعادة الفحص، ولكن عليه أيضاً ككارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنةو وتناول العسل وعسل الملكات. وسيتحسن بالتأكيد.

انا سنى 22سنه امارس العاده السريه بشكل منخفض جدا لاكن عندما كنت امارس اخر مره
شعرت بألم أعلى القضيب يمين أو يسار

ربما حصلت حركة عنيفةسببت الألم، وإذا لم يستمر، فلا داعي للقلق.

ماهو محيط عضو مناسب للزوج عندي محيط عضو في حال تمطيط 10.5 سم و عندي طول عضو في
حال تمطيط 12 سم

الأرقام عادية وكافية للزواج، مبروك!!

زوجي عمل تحليل للسائل وظهرت نسبه الحيوانات المنويه 20-250 مليون الحركه 15
واللزوجة 60 هل النسبه تساعد عالحمل؟؟ وماعلاج قله الحركه وكثره اللزوجة؟؟

العدد يساعد، ولحل اللزوجة عليه شرب الكثير من الماء وتناول فيتامين سي!!

هل ممكن اني مصاب بالأيدز لا سمح الله لقد قمت بممارسة جنس فموية ولديه حبوب
حمراء صغيرة تتآثر بالأطعمة حارة هل هي بحكم جرح مظهر عامة لا يوحي مصاب علما
يعمل بخارج فحص دوري

يمكن التاكد الكامل بعمل تحليل مخبري لهذه الغايه

سلام عليكم هل يوجد كريم لتبيض القظيب اعزكم الله وهل يوجد علاج لتطويل في الجماع
لاني مقبل على الحواز

لون القضيب يتحدد جينياً، ولا داعي لتبييضه! وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

حاليا لا احس بشهوة مهما فعلت او شاهدت. ولم اكن قبل ذلك بهذه الطريقة

عليك وقف العادة السرية وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف الجنسى...

سلام عليكم مارست جنس من 7 تيام بي واقي مدتت العااقة 3 دقائق بعد يوم عندي وجع
مفاصل وجع راس وجع حلق وحكت دقن هل هي اعراض الأدز واذا ظهرت الأعراض يبان بي
تحليل لأدز بعد 7 تيام

هذه الأعراض عامة ويمكن فحص الإيدز بفحوصات سريعة ثاني يوم من العلاقة. راجع
طبيبك.

عمري 15 سنة عند ممارسة العادة السرية اشعر بان المني سوف ينزل ولكن لا ينزل شئ

ما دان صغيراً، وعليك وقف هذه العادة وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
والتغذية المتوازنة ، وستتحسن بالتدريج.

