السلام عليكم كيف اعرف ان لدي تضخم في الغدد اللمفاوية واين مناطق انتفاخها

افحص اماكن الغدد بالرقبة و تحت اﻻبط و بين الوركين . اذا حسست انتفاخ او تضخم ..
راجع طبيبك ﻻنه الطبيعى انك مو تحس شئ

عندي قله تركيز بشكل دائم و نسيان

يجب اوﻻ نفي فقر دم او سكر اعمل اوﻻ تحليلcbc fbs وبعدها اذا طبيعي التركيز و
الذاكرة لها عﻻقة باهتمامك بالموضوع وعدم انشغالك بشي تاني يؤثر عﻻ تركيزك

انا عملت تحليل على انزيمات الكبد و النتيجة ( s.g.o.t ) ( a.s.t ) ( 45 ) (
s.g.p.t. ) ( a.l.t ) ( 94 ) ياريت الإفادة

اخي الكريم اعد التحليل ولا تاكل قبلها وجبات تحتوي على دهون

ماهى الخطوات الصحيحه لعلاج الادمان

يوجد مراكز كثيرة في مصر يوجد حكومي وخاص لعﻻج اﻻدمان

السلام عليكم هل هناك مخاطر او اعراض لترك الحشيش فجأه علماً بأني مدمن عليه منذ
ما يقارب السنتين افيدوني وانصحوني بارك الله فيكم

عزيزي بداية اشكرك على عزمك ترك هذه الافة القاتلة ولكن الحشيش مثله مثل باقي
المخدرات هناك اعراض تسمى اعراض السحب تحدث عندما يتم التوقف عن الحشيش بشكل
مفاجئ لذلك اخي...

كم المده التي تبقى الكحول في الدم والبول

حسب الكميه و المده التى تشرب فيها

دكتور انا عندي كريات الدم البيضاء 3.6يعني اقل من المستوى الطبيعي الي يتراوح ما
بين 4و 11 عمري 28 سنة هل هدا خطير و مادا علي ان اجري كفحوصات و تحاليل راح اموت
من الحوف شكرا

هبوط كريات الدم البيضاء بمعدل بسيط قد يكون ردة فعل الجسم على التهاب فيروسي
بسيط . انصح باعادة الفحص مرة اخرى في وقت لاحق فاذا استمر بمعدل اقل من الطبيعي
يلزم المزيد...

السلام عليكم علاج الديدان الصغير التي تسمي قارديه

القارديا طفيليات تعالج بالميترونيدازول

عمري 16 طولي 148 هل هناك امل ان اطول اكثر ؟ و كم يمكن ان اطول بعد ؟ و هل طولي
مناسب

يعتمد الطول النهائي للانسان على طول والديه ، و تختلف سرعة النمو باختلاف افراز
هرمونات البلوغ ، بعد عمر ال16 من الممكن ان يزداد الطول بشكل بسيط بين 2 - 5 سم
، اما بالنسبة...

قمت بتحليل للدم وطلعت النتائج التالية hematies3800000mm3 وhémoglobine 10.5g/dl
اما hématocrite 33.7% فهل هذا خطير ام لا

لا ليس خطير...ربما تحتاج علاج حبوب حديد لاكن عليك عمل فحص مخزون الحديد

