استخدمت السيترويد لمدة سنتين ولكني متوقف عنه منذ 5 او 6 اشهر ولكني امر باعراض
نفسية غريبة منها الاكتئاب و عدم الثقة بالنفس و الخوف علي الرغم من الاطمئنان
على وضائف الدم كاملة

التوقف المفاجئ بسبب اعرض مفروض الاسترويد يتوقف بالتدريج ولا داعي ع القلق تراجع
الدكتور الوصف لك هاي الوصفة و محاولة عدم التفكير في هذه الاشياء وانشاغلك
باشياء اخري...

اختي الصغرى التي تبلغ من العمر سنه واحده وقعت على راسها و اذا يها تشعر بالتعاس
و تتجه نحوي و تستلقي علي كما انن من طبيعتها الحركه الكثيرهه لكنها بعد
السقوط.مباشرره صارت قليلة

بحاجة لصورة طبقية للرأس ومراجعة اخصائي الاعصاب

ماتاثير برمنجنات البوتاسيوم اذا بلعت

ماده محرشه للجهاز الهضمي ونحنوي على نسبه عاليه من البوتاسيوم

مرحبا حلقي يؤلمني جدا مما ادا الى إصابتي برشح كيف اؤداويه و عندما أشعل الالم
يخرج من رائسي أرجو المساعدة انا أيضا اتقيئ و أسخن وابرد كيف احل هذا الموضوع
هذا مؤلم جدا انا متعبه

التهاب فصبات علوس يجب اخذ مضاد حيوي خافض للحراره ومسكن تناول السوائل الدافئه
الراحه التامه

عمري 47 ولاأعاني اي اعراض سوى خسارة طفيفة بالوزن فحصت الدم صدفة للاطمئنان فتنج
tsh:25.80;T4:0.76خائف من هذه الزيادة الكبيرة لtsh ليكون فيه اورام ..مالمرجح
السبب وماذا أفعل

التشخيص هو بخل الغدة الدرقية. عليك مراجعة الطبيب لكي يصف لك الايثيروكس وهو من
هرمونات الغدة الدرقية.في الأكثر ليس هنالك أورام تسبب خمول الغده الدرقيه.

عايزة اسم كريم موضعي لتكبير حجم الثدي

لا يوجد طبيا كريم لتكبير الثدي ننصحك بمراجعه طبيب الغدد

امى عندها 43 سنة وتعانى من الصداع الشديد من فترة يوميا ولازم تاخد برشام
اكسدرين وبرشام ضغطط حتى تستريح

يجب مراجعه الطبيب للتشخيص وضبط الضغط

اعاني من الم في الراس ودوخة وكمية الحديد حد الطبيعي الادنى وعند تناول حب
فيتامين ينتابني الم مستمر لثلاث ايام ماهو الحل اذا سمحتم

قد تكون هنالك اسباب عده اذا تأكدنا من ان نسبة الحديد في الجسم طبيعية ولكن
الافضل هو الذهاب للطبيب لمزيد من الاختبار واخذ التاريخ المرضي والكشف السريري.
ودامت لك...

اعاني من ألم في منتصف الرأس منذو حوالي شهر لدرجة اشعر بهبوط وتعب شديد أوقات

الصداع له اسباب عديده ننصحك بمراجغه الطبيب

عمر 14ونصف و طولى 164 هل هو مناسب

نعم مناسب .. ما تزال في مرحلة النمو ، فقط عليك الالتزام بتناول طعام صحي تتوفر
فيه كل ما يحتاجه جسمك من معادن وفيتامينات وبروتينات وكاربوهيدرات ودهون .

