لدي طفل عمره 3.5 سنوات عنده خصيه معلقة .قد عملت له عملية انزال عندعمر سنتين.بس
مانزلت لموقعها الان قالوا الحبل حقها قصير .هل ممكن تطويل الحبل .او ايش الحل.؟

اخي الكريم احياناً يكون الحبل للخصية قصير ولا يمكن شده كثيراً للاسفل لاطالته
خوفاً من نقص التروية للخصية ويالتالي ضمورها اما تطويل الحبل غير الممكن يمكن
تجربة حقن...

انا شاب عمري 23 عاما واعاني من التبول الاإرادي منذ الصغر علما باني عملت مزرعة
للبول وتحاليل عن السكر وكانت سليمة

اخي الكريم لم تذكر اذا كان التبوال اللاارادي ليلي نهاري او فقط ليلي على كل حال
يفضل اجراء صورة سونار للجهاز البولي لتقيم وضع المثانة ومراجعة الاخصائي لانه قد
يطلب...

ما سبب خروج قطرات دم بعدالبول وعملت سونارقال لي لا يوجدشي لكن عندك تكلس في
المثانةبسبب اصابتي بالبلهاريسا لما كنت طفلا واخذت علاج وقتها وشفيت منها مع
العلم عندي حصىى في الكلية

تمت الاجابه...... انصحك التخلص من الحصى الدم حاليا مرتبط بالحصى وليس
بالبلهارسيا

اريد التؤكد من امكانية ميثيل البريدينزون على علاج التهاب الكلىً ا الكبيبي

يستعمل هذا الدواء في مثل هذا المرض..........

السلام عليكم لدي ولد يبلغ من العمر ٤شهور فتحة البول أسفل من مكانهاالطبيعي وقرر
الاطباء له عملية تصحيح مجرى البول متى افضل سن يعمل له العملية وهل هناك خطورته
على حياته؟

اختي الكريمة هذا ما يسمى بالاحليل التحتي العمر المناسب هو قبل دخوله الى
المدرسة ولا بوجد داعي للقلق عليه مع التوفيق

السلام عليكم مشكلتي اني ادخل الحمام للبول بكثره مع العلم اني اشرب الشاي
والقهوه والسوائل سواء صيفا او شتاء فهل هذا طبيعي ام لدي مشكله واحتاج للعلاج

المشكلة على الاغلب حلها لديك اولاً يجب الاقلال قدر الامكان من شرب الشاي
والقهوة لانها جميعاً تعمل على ادرار البول في حال عدم الاستفادة يرجى مراجعة
طبيبك الخاص...

السلام عليكم انا فتاة عمري ١٨ سنه واعاني من التبول اللائرادي واصبحت اشعر ب
الخجل من اخوتي الصغار ومن والدتي وبعد ٦ اشهر سأتزوج وحرجة جداً من هذه المشكلة
افيدني وشكرا..'

اختي الكريمة من الواجب ان يكون العلاج قبل هذا العمر مما لها من اثار سلبية على
نفسية المريض وهل التبول الاارادي ليلاً فقط او ليلاً ونهاراً على كل حال يجب
اجراء تحليل...

اشعر بحاجة كبيرة للتبول واشعر بمثانتي ممتلئه جدا ولكن عندما اذهب لدورة المياة
لايوجد بول واذا ضغطت على نفسي بالتبول ونزلت مني قطرات البول فإنها تحرقني
قليلا..

اختي الكريمة يجب اجراء فحص بول وزرع واجراء صورة سونار للجهاز البولي ومراجعة
الاخصائي لتقيم وضعك واعطاؤك العلاج المناسب ويجب نفي وجود هبوط بالمثانة مع
التوفيق

اشعر بحاجة كبيرة للتبول واشعر بمثانتي ممتلئه جدا ولكن عندما اذهب لدورة المياة
لايوجد بول واذا ضغطت على نفسي بالتبول ونزلت مني قطرات البول فإنها تحرقني
قليلا..

اختي الكريمة على الاغلب هذه اعراض التهابات للمثانة ويفضل اجراء تحليل بول وزرع
واعطاء علاج التهابات للمثانة مثل ال ciprobay 500mg حبة صباحاً ومساءً ريثما
تظهر نتيجة زرع...

والدتي عمرها 50سنة تعاني من عدم السيطرة على البول فما هو افضل علاج لذلك وشكرا
.....

يجب تقييم وضع المريضة جيداً اولاً يجب اجراء تحليل للبول واجراء فحص نسائي
لتقييم هل يوجد هبوط بالمثانة ويجب اجراء صورة صوتية للمثانة لتقيم وضعها حيث من
الممكن ان...

