السلام عليكم عندي ولدي يوجد عنده بتر في الاصابع لليد اليمنى منذو الولاده
الاصابع كامله الكف سليم ولله الحمد ارجو من الله ثم منكم مساعدتي وافادتي

ممكن عمل أصابع من سيليكون لون بشرة المريض وهذه الأصابع هي تعويض صناعية وليست
انسجة ولا تحتاج الى عملية جراحية نحتاج تقرير وصور لمعرفة مكان البتر و حالة
الاصابع...

هل يوجد وفاة بمرض الحثل العضلي بعمر 23

https://youtu.be/upC83xdrQds أنصحك بمتابعة الفيديو

السلام عليكم عندي الم في أعلى الذراع اليسرى ويزداد عند ممارسة رياضة البطن
(الشناو ) علما أن لدي حصوة في المرارة حجمها 8 ملم هل هذا الألم عرض من أعراضها

لا يوجد علاقة بين هذا الالم و حصاة الكلى

عندي الم في الضهر شديد

لابأس طهور ان شاءالله , هل لديك ألم ينتشر للطرف السفلي الأيمن أو الأيسر , هل
هناك إحساس تنمل أو غياب إحساس ؟؟؟؟ عموما يبدو أنك تعاني من ألم عضلي حاد وتحتاج
للحرارة...

نتيحة لحركة خاطئة اثناء النوم اصبت بألم في في الجهة اليسرى من الظهر (الكتف) و
الرقبة ، اعاني من الالم منذ 10 ايام و اشعر ايضا بتنمل اصبع السبابة اليسرى ،
استخدمت المرهم ..

حمام ساخن مع تجنب المساج القوي

السلام عليكم انا عندي انزلاق غضرفي لكن الحاله ان شاءالله طيبه يعني امشي
ومسيطره ع الوضع لكن فجاة حسيت بتخدير ف ابهام الرجل اليسرى وع الكف شوي ماذا
يعني وشكرا

يجب احراء فحص طبي للتاكد من وجود ضغط على جذر العصب و تحتاج اجراء فحص الرنين
المغناطيسي و فحص تخطيط العضلات و الاعصاب

ماهي اسباب تنميل الاطراف العلويه

اذا كان تنميل في الطرفين فيجب اجراء فحص طبي دقيق للرقبة وتحديد السبب هل هو
انضغاط عصب رقبي ثنائي الجانب أو أي سبب آخر .

افضل علاج لكسر عنق عظمة الفخذ

حسب عمر المريض و وجود تحرك للكسر ام لا و فترة الكسر و الافضل هو تثبيت الكسر
داخليا و لكن باحيان كثيرة اذا كان المريض كبير السن و الكسر متحرك فيجب اجراء
تبديل لمفصل...

الم اسفل الظهر عند الجلوس

يحب مراجعة الطبيب المختص و اجراظ فحص الرنين اامغناطيسي و مراعاة تنزيل الوزن و
عدم حمل الاثقال و عدم الانحناء

قمت ببعض الاعمال الشاقه في المنزل وتشنج كتفي ولحد الان كل مااقوم بعمل بسيط
اتشنج ماالسبب دكتور

عضﻻت ضعيفة ..ممكن تتكرر المشكلة مستقبﻻ بسبب ضعف العضﻻت وعدم ممارسة الرياضة

