اشعر بسخنية بركبتى تقريبا مرة بالشهر

ممكن اهمالها

هل عملية تثبيت مفصل الكاحل تؤثر على طريقة المشي بعد العمليه او يستطيع الشخص
المشي طبيعي مثل قبل

التاثير نسبي و ظعيف. نعم يمكن المشي من دون استعمال العكاز. التاكد من ضرورة
ااعملية قبل. بمكن ارسال صور الاشعة للنصيحة

ماهي أسباب الشعور بالحرارة في الاقدام اثناء النوم وما علاجها؟

ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين ب12 والسكر التراكمي ومراجعة جراح
عظام

السلام عليكم اعانى من الم في لوحة الكتف الايسر ومسبية الم في الدار ع الايسر
تورم عروق الكتف الايسر مع رفة العين اليسرة فيما تشخيصكم لهذة الحالة

ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي والابتعاد عن الاجهاد والتوتر

في فترات من السنة و خاصة فصل الشتاء اشعر بألم في الظهر عند المشي و لو لمسافة
بسيطة او لمجرد الوقوف

هذا نتيجة لضعف عضلات الظهر وتقلصها , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

هل لتيبس الركبة مدة سنتين حل ؟ وماهو؟؟

عمليه حزق تحت التخدير مع زرق كورتزون موضعي.

اشعر بالالم اسفل لوح الكتف الايمين و غالبا ما اشعر بالالم عند الجلوس و اعاني
من هذه الحالة منذ 6 اشهر و الالم مستقر لكن على شكل نوبات . و شكرا لكم

روماتزم موضعي(Fibrositis ) مصاحب سوفان الفقرات العنقيه.

ورم في اصابع القدم مع احمرار

ينصح عمل فحص وظائف الكلى ومراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

لدى انزلاق في الفقرة4.5 تمنعني من مزاولة أي نشاط رياضي أو حمل أي وزن ثقيل ماهو
العلاج وكم تكلفة العلاج لديكم

العلاج يختلف حسب درجة الانزلاق والحركية غير الطبيعية بين الفقراة . الظغط نادر
لان الانزلاق يتسبب في تكبير فتحة العمود العلاج في الاول : علاج طبيعي، وقاية،
ضروف...

صاحبتي انكسر حوضها وسوت عملية قبل ٣ ايام بس ابدا ماتتحرك حتى اصابع رجولها ؟هل
لا سمح الله فيها شلل ولا طبيعي )؛ ؟

يمكن يكون شلل حسي وحركي للعصب الوريكي. من المظاعفات الكلاسيكية لكسور الحوض.
علاج طبيعي وانتظار التحسن الذي يكون بطيئ. تقع المراقبة بتخطيط الاعصاب كل
3اشهر.

