ما اضرار طقطقة الاصابع بشكل مستمر ومنذ فترة طويلة

هذه العادة مضرة بمفاصل اليد وخاصة الاصابع .

لدي ألم خلف الرأس شديد لي حوالي شهر وبعدها خف قليل الألم والحين أشتكي من ألم
فضيع في جميع المفاصل مفاصل اليدين والكتف والركبه ويشتدأكثر في في القدمين
والأصابع لدرجه أنني احس أني لاأستطيع المشي من شدة الالم أرجوافادتي ولكم جزيل
الشكر

لالام الرأس اسباب كثيرة من قلة النوم او بسبب استخدام بعض الادوية الى ارتفاع
بالضغط , وجود التهاب في الجيوب , اورام وغيره , يوصى لك مراجعة اخصائي باطني
اعصاب

أعاني من الانزلاق الغضروفي القطني منذ3 اشهر والام شديده في القدم اليمني من
الأسفل الي الأعلى ارجو المساعده

الانزلاق الغضروفي مفهوم واسع قد يشمل ازاحة في الديسك /الغضروف او فتق في نواته
للخارج مسببا ملامسة او ضغطا على الجذر العصبي ويتبعه تنميل وخدران مع الم وقد
يصاحب ذلك...

السلام عليكم اعاني من الم يمتد من اعلى كتفي اليسرى الى اطراف اصابعي ,ما السبب
?? علما بان فحوصات الدم والدهنيات سليمه والمفاصل لدي منخفض

في الاعمار الشابة من المبكر التفكير بارتفاع في الدهون , قد تكون هذه الالام
نتيجة شد عضلي او التهاب اوتار , ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة مركز علاج
طبيعي

أعاني من اللام اسفل الظهر بشكل موصل ويزيد أثناء حملي أشياء ثقيلة علي العلم أن
لدي انقباض في الأعصاب في منطقة الظهر

السلام عليكم . عليك بزيارة استشاري العظام والمفاصل والعضلات بأسرع وقت ممكن
للوقوف على تشخيص الحالة وبالاستعانة بالصور الاشعاعية او المقطعية وايجاد
العلاج...

أعاني من تورم القدمين والساقين وحين امشي أشعر.. بالم فيها

ينصح عمل فحص وظائف الكلى ومراجعة اخصائي باطني وقلب

السلام عليكم زوجي قام بإجراء عملية في عظم فخذه اليمنى بسبب حادثة سير بالدراجة
النارية، لكن العظم لم يتكون بأكمله بل جزء منه، وبسبب هذا بقيت حفرة في عظمة
فخذه و هناك بعض الأطباء نصحوه بإجراء عملية أخرى والآخرون نصحوه بعدم إجرائها
علما أن لديه قطعة حديد لا يمكن إزالتها إلا بعد عامين ونصف. لهذا أريد رأيكم في
الموضوع: هل يجري عملية ثانية أم لا؟ أريد إجابة في أقرب وقت من فضلكم وشكرا

ﻻبد من اﻻطﻻع على الصور الشعاعية لﻻجابة بشكل دقيق. إذا كان هناك عدم التئام مع
التهاب يحتاج المريض عﻻج اﻻلتهاب بالمضاد الحيوي . قد يحتاج تطعيم العظم بعظم من
الجسم...

عقلة صباع ايدي الصغير اتخلعت و دكتور ردها و لفها بحاجه عشان تتثبت و قالي هعد
اسبوعين و هخف هل العقلة هتخف وترجع كويسه؟ و مده تعافي اسبوعين بس؟

مرحبا بكم هذا الخلع يلزمه على الأقل 3 أسابيع. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء
العاجل. و أسعدنى تواصلكم.

فتاة عمري ١٩ سنة اعاني من الم الظهر من الاسفل في جهة اليمين واعاني من الم في
الصدر في الثدي اليمين الم متقطع من الظهر من جهة اليمين من الاعلى مقابل الثدي

ضرورة الفحص السريري الجراحي

ابي يعاني من الم ف كتفه اليسرى ومضى على هذا الالم لمدة سنه تقريبا ما الحل. اَي
استشارة

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للكتف ومراجعة جراح عظام , قد يكون السبب التهاب
اوتار او تكلس او الام ممتدة من العنق

