انا ارئ عند النضر الى الضوء قوس قزح في دائرة روحت للدكتور وعملت ضغط العين وطلع
مرة 22ومرة 16 ومرة 11 فما هو سبب روية قوس قزح انا عملت عملية تثبيت شبكة بي
ليزر فهل هذا من ليزر

يلزمك دواء قطرات لضغط العين هناك حالات يكون فيها ضغط العين اكثر من عشرين
صباحاً ثم يهبط الى ١٢ بعد الظهر وطالما انك ترى قوس قزح فيجب الذهاب للطبيب وأخذ
دواء للضغط

لو سمحتوا اعانى من سنين من شوشره اوزغلله فى النظر مع احساس بعدم التركيز او انى
سكران بسيط كانت تدريجيا وتزيد مع التدخين ومنعت. كشفت نظر ومخ واعصاب اكثر من
مره مافى مشكله

اذا لم تكن عندك مشكلة في النظر بعد تأكيد طبيب العين فعليك باستشارة طبيب الأذن

أنا عندي التهاب في شبكية العين من و انا عمري 5 سنوات و الان عمري 19 سنة
استعملة جميع انواع الادوية لكن ما في نتيجة و هدي السنة زادة شدة المرض و نقصة
كثير في البصر ساعدوني

اذا كان التهاب الشبكية الذي تعاني منه هو من النوع الصباغي ( العشا الليلي) لا
يوجد له علاج شافي للأسف لكن راجع طبيب العيون للتأكد من عدم حدوث ماء ابيض او
مضاعفات أخرى...

انا مريض بالالتهاب في الشبكية و انا عمري 5 سنوات حتى وصلة لعمر 19 سنة و هذا
المرض متعبني و مقلقني و هذه السنة وصلة الى حالة محرجة على الاخر مرحلة صعبة و
خايف افقد البصر اتمنا تساعددوني و تشوفولي حل باي ثمن

يجب ان تذكر اسم مرض الشبكية لديك حتى يكون الرد مفيداً لك

جرح قرنية العين البسيط لطفل عمره ٧ سنوات يحتاج الى غطاء لمنع الطفل من حكها كل
فتره ؟

يستحسن تغطية العين عند اي إصابة ، ومراجعة الطبيب فوراً .

السلام عليكم أرئ و كأن شبكة عنكبوت في عيني مع أن الرؤية واضحة و أجريت عدة
فحوصات و قيل انها شيئ عادي و وصف لي الطبيب additiva maghenisium و indocollyre
لكن دون جدوى

و عليكم السلام, قد يكون ما تعاني منه هو ما يسمى الذبابة الطائرة حيث يرى الشخص
اشكالاً و خيالات تتحرك مع حركة العين نتيجة تغيرات في السائل الزجاجي للعين. اذا
تم اجراء...

ارئ متل قوس قزح عند النضر للضوء روحت لعند دكتور وعملت فحص ضغط العين طلع طبيعي
مرة 11 ومرة 16 فما سبب لوجود قوس قزح انا عملت عملية بي الشبكة تثبيت فهل هذا من
العملية

يستحسن تغطية العين عند اي إصابة ، ومراجعة الطبيب فوراً .

انا عندى خمول في الجسم مع ثقل في عيون

يستحسن اجراء بعض الفحوص المخبرية ، يحددها الطبيب .

السلام عليكم. هل توضع العدسات الاصقه فى المحلول المعقم لفترة طويله تستمر
للايام

يجب تغيير المحلول كل أسبوع اذا لم يتم لبس العدسات

هل الجلوس علي التليفون فترات طويلة تضر بشخص اجري عملية لزيك تصحيح نظر منذ
اسبوع ؟ هل استخدام التليفون يسبب اضرار بالعملية ؟

يجب عدم إرهاق العين بالهاتف بعد العملية على الأقل لمدة شهر

