اعانى من سمنه مفرطة فى منطقة الذراعين من فوق مما يجعل شكلهما ملحوظ جدا ومش
عارفه اعمل ايه كل جسمى بيخس الاهما وهل ممكن اعمل حقن موضعى فيهم؟ وما هى
اضراره؟

هناك نساء جربن الطريق التالية واستفدن منها وهي : اسلقي ورق الملفوف قليلا وضعيه
على الذراعين وغطيه بنايلون واتركيه للصباح وكرري العملية ، والعبي تمارين رياضية
وهي...

حلقت شعر ابنتي وعمرها سنتين في البيت وطلع متقصف وجاف جدا هل طريقة الحلق خاطئة
وماهو الحل؟افيدوني عمرها الان 6سنوات.

حلق الشعر لا يغير من طبيعة الشعر النابت بعد الحلاقة بعكس الاعتقاد السائد بين
الناس. . غير الشامبو المستعمل لنوع طبي و يفضل عمل فحص للغدة الدرقية و استعمال
كريمات...

بشرتي دهنيه واعاني من حب الشباب جربت الكثير من الوصفات الطبيعيه التي لم تجد
نفعا اريد مستحضر للتخلص من لمعان البشره وحب الشباب سريع المفعول شكرا

إذا لم تكوني حامل ولا تخططين الآن للحمل والولادة إن كنت متزوجة فالعلاج الأمثل
هو حب رواكيوتان 20 ملغم واحدة يوميا مع كبسول ازيرثرومايسين. على أن تجرين بعض
التحليلات...

ماذا أفعل ارحوكم عندي مشكلة في البقع البنية على وجهي ماذا أفعل و انا عمري 22
هل توجد وصفة طبيعية

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
,تناول بعض الأدوية ,الإصابة بفطريات التينيا المبرقشة, والحمل وهي بسبب زيادة
إفراز...

تغير لون جسمي بالكامل من الأبيض إلى الأسمر الفاتح بعد الحمل والولادة ما
العلاج؟

الافضل اجراء الفحوصات الضرورية وباستشارة طبيب هرمونات

انا نفسى اتخلص من البقع السوداء

التخلص من التصبغات الداكنة عادة ما تعتمد على ما يلي : موضعها في الجسم عمرها
منذ الظهور هل هناك سبب لظهورها كالتعرض للشمس او الحمل او الوراثة ..... هل
تتناولي اي...

السلام عليكم. سؤالي ماهو الفرق بين الامراض الجلدية الاتية الصدفية والكيلويد.
وهل علاجهما واحد بنفس الادوية

الكيلويد أو تضخمات الجلد المخلبية تحدث بعد الجروح " خصوصا الحروق" حيث يكون
هناك خلل فى عملية إلتئام الجرح فتتكون كمية كبيرة من الألياف بطريقة غير محكومة
و يتضخم...

انا عايزه اسم كريم تقشير للبشره يكون كويس وازاي استعملو انا بشرتي مختلطه

يفضل عمل جلسات تقشير بعد تقييم البشرة بواسطة طبيب جلدية.

لدي مسامات في خدي في المنطقة القريبة من الانف ميف اتخلص منها ؟؟ .. وشكرا

المسامات الواسعة من أسبابها الاستخدام الخاطئ للبخار، أو عدم استخدام قابض
للبشرة وأيضا امتلاؤها بالأتربة. والعلاج ـعدم الإكثار من استخدام البخارـ غسل
البشرة...

ما أضرار المنوكسوديل لعلاج تساقط الشعر بتركيز ١٠٪

لم يثبت ان هذا التركيز امن وفعال وهناك تركيزات المتاحة هي 5٪ و 2٪.

