لدي ضعف في تدفق البول ولا يوجد ألم وانا معي احتشاء عضلة قلبية قديم

لا داعي للقلق لكن هذا أسبابه كثيرة ، ولا يمكن ان نجزم أن السبب تدني في الوظيفة
القلبية رغم وجود ضعف العضلة فقد يكون هماك سيي آخر توافق وجوده

عندي ضربة هاجرة ازعجتني ولاكن الأطباء يقولون أنها لا تؤثر استخدمت عدة علاجات
منظمات ذهبت الضربة ولاكن عادت من جديد ماذا أفعل اجيبوني وفقكم الله

لا داعي للقلق كون الأطباء تحققوا من طبيعتها، لكن إن كانت تزعجك كثيرا يمكنك
معاودة أخصائي قلبية ليصف لك علاج يحول دون حدوثها

ماسبب الشعور بكتمه وخفقان عند شراب الكوفي حتى لو كان نصف كوب

هناك بعض الأجسام حساسة على المنبهات الموجودة في بعض الشراب والغذاء، ويفضل ان
الشخص المعرض لذلك أن يتجنبها

عدم وصول الدم للمخ مع مريض القلب وقلة حركة الساقين عمر المريص 86 عام

ما هو السؤال

السلام عليكم انا شاب عمري 19 سنة عندي اعتلال في عضلة القلب وتضحم في القلب ولدي
وزن زائد وكرش ووزني 97 كم هل استطيع لعب كامل الاجسام في الجيم بشكل طبيعي ام
يؤثر على القلب سلبا

ينبغي العودة لأخصائي القلب المطلع عل تفاصيل حالتك لأن اعتلال عضلة القلب أنواع
كثيرة ولكل منها سلوك طبي خاص

مرحبا ... عملت أشعة مقطعية للصدر بالضبغة الملونة وطلع في تقرير أخصائي الأشعة
أنها طبيعية مع العلم أني أعاني من ألم حاد في كلتا الىئتين وصعوبة تنفس أتناء
الرياضة ممكن تفيدوني

الأشعة المقطعية تكشف عن الخلل والمتفيرات النسجية، أما الاطراب الوظيفي فقط
الفحص الطبي السريري والفحوصات الكيميائية التي تساعد في الكشف عنه

انا فتاة عمري 16 سنه اعاني عدم أنتظام بدقات القلب (النغزات) تأتي هذه النغزات
بشكل مستمر و مؤلم وأشعر أيضاً بضيق في النفس .

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري كذلك تخطيط القلب للتحقق من
التسارع والأعراض والعلامات المرافقة له ومن ثم تحديد نوعه وسببه

تسارع بنضات القلب بعد التبويض ما السبب هل حمل

ممكن لكن لوحده ليس مؤشر

السلام عليكم...عدد دقات قلبي 94 دقة.. في الدقيقة.. هل هذا امر طبيعي.. انا عمري
26 سنة. و وزني 61..و انا لا امارس اي رياضة..؟؟

اختي الفاضلة العدد الطبيعي لدقات القلب يتراوح ما بين 60 الي 100 نبضه بالدقيقه
وننصح بممارسه الرياضة بانتظام بما لها فوائد

سلام عليكم ابلغ من العمر ٥٦ عام السؤال ؛ انني كنت نائما وعندما استيقظت احسست
بالم شديد في الظهر وضيق شديد في التنفس وانني لا استطيع التحرك من الفراش ماهو
سبب هذه الالآم وشكر

لم تذكر التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري
للتحقق من خصائص الألم والعلامات المرافقة له كون الأسباب كثيرة منها في الدرجة
الأولى...

