اعاني من حكة شديدة في البظر واريد الذهاب الى طبيب سؤالي هل يتم الفحص بملامسة
الطبيب للبظر ام الاكتفاء بالنظر من الخارج دون لمسة لا ني لا اريد ان يلمسني
الطبيب او الطبيبة

في الغالب لا حاجة للمس، وقد يكفي النظر لمعرفة السبب، ولا داعي للخوف، فالبظر
خارجي.

اعاني من ضعف لنتصاب منذ ثلاثه أشهر لم يسبق لي ذالك عمري36سنه ولا أدري مسبب زرت
طبيب جنسي فوصف لي فياغرا حبه كل ثلاثه أيام أحيانا أتعافا ويرجع نفس الضعف

استمر على العلاج لفتره شهر ستعود الامور الى طبيعتها مع مرور الوقت....

ما هى الخطوات التى لابد ان اعملها وانا ذاهب لتحليل السائل المنوى ؟

تسليم العينة خلال نصف ساعة من الاستمناء!

السلام عليكم هل المجامعة الجنسية من الشرج تنقل امراض معدية للذكر كالسيلان
والزهري ؟ مع العلم ان كلا الطرفين سليمين ( علاقة بين ذكر و انثى)

في حال كلا الطرفين سليمين فليس من الممكن أن تنقل أمراض منتقلة جنسية. انما في
حال أحد الطرفين مصاب بمرض منتقل جنسيا، فالممارسة الشرجية معدية

السلام عليكم /يادكتور انا عندي الخصيتين نازلات تحت شديد هل هنالك مشكله ام حاله
طبيعيه

حالة طبيعية ولا داعي للقلق.

ما هو علاج نقص هرمون التيستيرون

إما ددوائياً، وهذا يجب أن يكون تحت إشراف اختصاصي غدد صماء ، أو غذائياً وجسديا
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

ماهي العادة السرية ؟ وهل تحدث من غير العبث بالاعضاء التناسلية ؟ وكيفية التفريق
بينها وبين الشعور الطبيعي بالرغبة الجنسية للذكر والانثى .. وهل يجب ان يتبعها
خروج افرازات

العاده السريه....... هي فعل ارادي....يفعله الشخص بارادته المطلقه باللعب في
الاعضاء التناسليه اما الاثاره والشعور الطبيعي بها فهو امر غير ارادي

السلام عليكم... طول قضيبي 17.5 وعرضه4.7 ومحيطه 15.5 وأريد تقصيره وتنحيفه الى
المعدل الطبيعي بسبب انه أدى الى الانفصال وصعوبة إتمام الجماع هل يوجد جراحه
لذلك ؟ أرجو الرد بسرعه؟

لا يوجد جراحة لذلك، ولا داعي لذلك!! والمفروض أن لا يكون سبب للانفصال، ذلك أن
عضلات المهبل مرنة وقادرة على التمدد والاتساع لخروج الوليد أثناء الولادة، عليك
فقط إطالة...

السلام عليكم اعاني من احتلام زوجي كثيرا يحتلم كثير ولا يحب الجماع يحتلم اكثر
من الاجتماع في الفراش ومش عارفة ايه السبب مع العلم مزوجين لينا عشره سنوات
وعندنا طفل واحد

ربما عليك شد انتباهه، وإثارته قبل النوم، وتحسين علاقتكما الزوجية، بطرق
تعرفينها.

انا عمري 13 وطول قضيبي عند الانتصاب 2ونصف لكن انا لست سمين وانا نحيف ولكن
الانتصاب لدي ممتاززززز اتمنى الرد

٢ و نصف ماذا؟؟؟

