ماهي أعرض انفنوانزا الخنازير وما هي مضاعفاتها كيف يتم العلاج وشكرا

استكمال الاجابة: .. في حوالي اسبوع. اذا كان هناك حاجة لاخذ العلاج و هذا يقرره
الطبيب فهناك علاجات فعالة ضد الفيروس مثل تاميفلو و غيره.

حاسس بالم فى وسط الصدر امبارح كنت تمام ومره واحده لقيت نفسى مش عارف اتنفس
وعرقت والم شديد فى صدرى ..لكن دلوقتى حاسس بالم بس

السلام عليكم ... ننصح بالعرض على طبيب القلب للفحص وعمل الفحوصات اللاذمة

حراره مع ضيق تنفس وزكام وكحه واحتقان وسعال وضعف عضلات جسمي واحتمال الاستفراغ
لكن لم يحدث

راجع اخصائي الامراض الصدرية لأنه قد يكون لديك التهاب قصبات

أنا مريض بالربو منذ الخامسة من عمري و أتبع دواء فونتولين هل أبقى على هذا الحال
مدى الحياة

هناك ادوية جديدة و متطورة لعلاج الربو و السيطرة على العوارض و الفنتولين ليس
الا مسعف من نوبة الربو و هدف العلاج هو الحد من استعمال الفنتولين

هلا لالم الكتف والذراع علاقه بالقلب مع العلم ان التخطيط سليم؟ اشعر بالم بالكتف
الايسر يميل لعضلة الكتف وايضا بالذراع اليسرا والاغلب يكون وقت الليل مع العلم
ان لدي غازات دائمه ومزعجه هل له علاقه بالقلب ام بسبب الغازات التي اعاني منها

لا نعتقد أن سببه القلب، خاصة اذا كان هناك تهيج للقلولون لأنه عادة يترافق مع
هكذا أعراض

سلام اليكم هناك مرض يقال له مزمن لكن ربما يكون له علاج او مسكن لألمه اسم المرض
بهجه عمر المريض 49 وكثره الأدويه المسكنه التي وصفها الدكتور لها آلمت معدتها
فهل هناك علاج للمرض او مسكن ؟!

اولا يجب التأكد من مرض بهجت إن من العلاجات الموضعية خاصة للأغشية المخاطية في
الفم مادة التتراسكلين ( مستحضرات التتراسيكلين تعتبر من أفضل المستحضرات
الموضعية يذاب...

هل حساسية الجيوب الأنفية تؤدي الى حساسية الصدر بسبب الإفرازات و هل يمكن
السيطرة على هذه الحساسية او حساسية الصدر علما بأني أدخن و امتنعت عن التدخين ؟

نعم قد تمتد الحساسية من الجيوب إلى الصدر ولكن ليس بسبب المفرزات بل بسبب امتداد
الحالة الالتهابية الناتجة عن الحساسية إلى أغشية الطرق التنفسية حسنا فعلت
بالتوقف عن...

يادكتورنا الغالي انا راجعت استشاري اذن وحنجرة واعطاني ادويه كثير للحساسيه
وللانف ولم تنفع لكن انا احس بشي في اسفل الحلق مثل البلغم وكأنه مخاط اكرمك الله
هذا الشي هو الذي سبب لي كثير من الاحراج

هل انت مدخن ؟؟

ما سبب الم الرسغ المتكرر

أن أكثر من نصف الحالات تعود إلى عوامل في مكان العمل في معظم المصابين
بالمتلازمة CTS.مثل استعمال القوة والتكرار في نفس الحركة في الأصابع واليد
كتعليب اللحم والسمك...

ما سبب الم الرسغ المتكرر

أن أكثر من نصف الحالات تعود إلى عوامل في مكان العمل في معظم المصابين
بالمتلازمة CTS.مثل استعمال القوة والتكرار في نفس الحركة في الأصابع واليد
كتعليب اللحم والسمك...

