عند ممارستي للجهد او الرياضة اشعر بثقل فوق القلب وتزايد في ضربات القلب

لا داعي للقلق ولكن ننصح بالفحص الطبي للوقوف على تفاصيل أكثر

السلام عليكم.. أحس بخفقان بالقلب وثقل بالصدر و الجسم ودوخه!؟ ماسبب هاذي
الأعراض!!

هناك أسباب كثيرة ولا يمكن التشخيص بدقة بدون فحص طبي مباشر

لماذا مرضى القلب لا يخضعون لتخدير كلي ; و هل التخدير لهم خطر؟

غير صحيح فأمراض القلب كثيرة ولكل منها خصوصية تراعى أثناء التخدير

قمت بعملية استئصال شريان زائد في القلب عن طريق الليزر العملية الاولى فشلت
لظهوره مجددا في ظرف 7 دقائق أثناء العملية و لكن العملية الثانية لحد الان نقول
نجحت/هل يمكن أن يظهر من جديد!و ماهي خطورته عندما اكبر(مع العلم عمري 21 سنة)

سبق أن طلبنا التشخيص الدقيق للحالة حتى يمكننا الإجابة

انا سؤالي عندي وجع في الجهه اليمنى من صدري والوجع يكون مع النفس عندما اتنفس
ومن اسبوع صارت معي هذه الحالة

لا داعي للقلق فقد يكون السبب تقلص عضلي ولكن للتأكد ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف
على تفاصيل أكثر

السلام عليكم..سؤالي انا عندي وجع في الجهه اليسرى من ناحية القلب واحيانا تتسارع
دقات قلبي وتبقى لفترة 5 دقائق او اكثر حتى وانا جالسة ويصبح عندي ضيق في التنفس
وراجعت اطباء ولم يجدو اي سبب؟؟

لا داعي للقلق، ولكن اجراء فحص طبي للوقوف على العلامات السريرية المرافقة التي
تسمح بالوصول للتشخيص الدقيق

انا على وشك الارتباط بشاب أجرى عملية ازالة غشاء من القلب في عمر 5,والآن عمره
24 سنة وأجرى قسطرة مرتان,لا يشكو أي ألم ولكن مع الفحوصات الدورية اختلف رأي
الأطباء جزء يريد أن يجري عملية استبدال صمام والآخر يقول الأمور سليمة.. هل هناك
مخاوف من الارتباط؟

لا داعي للقلق، إذا لم يكن هناك ما يمنع وهذا يعتمد على التشخيص الدقيق للحالة

انا بعاني في الفترة من زيادة في الوزن وزني حالياً 100 كيلو وطولي 175 سنتي
وعمري 22 سنة وبدئت الاحظ اني لما بجري او امشي كتير بحس بي الم في القلب وبحس
اني بنضات قلبي بقت اسرع هل ده معني اني عندي القلب ؟ ومعنديش اي اعراض تانية
نهائياً غير دول

لا داعي للقلق، لكن ينبغي تخفيض وزنك وممارسة الرياضة بشكل يومي لتحسين مستوى
اللياقة البدنية لديك، وهذا بعد اجراء فحص طبي سريري أولي للتأكد من عدم وجود ما
يمنع

ماهي اعراض تلف عضلة القلب العمر ٢٣ سنة لااشكو من الم ولااشكو من شيئ مجرد عند
ممارسة الرياضة تزداد ضربات القلب واشعر بلتعب

لا داعي للقلق، لكن ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر فقد يكون الأمر
مرتبط فقط بعدم وجود لياقة وليس أكثر

اعاني عدم انتظام بضربات القلب و نبض قوي بالبطن و عملت ايكو علي القلب و ظهر
ارتخاءفي الصمام الميترالي و ذهبت الي طبيب طلب مني ايكو مرة اخر فظهر فيه ارتجاع
ايضا بنسبه بسيطه و اختلف ارقام الايكو الثاني تماما عن الاول!فماخطورة ذلك و ما
يجب عليا فعله

لا داعي للقلق، فإنسدال الصمام الميترالي شائع ولكنه ليس خطير وغالبا لا يسبب أي
مشكلة صحية وإن رافقته بعض الإزعاجات فيمكن لطبيبك تحديدها ومعالجتها بسهولة

