هل مرض بهق خطير عندي مشكلة بهق ابتدى يملاء جسمي لونه مايل لأسود يوجد في عنقي و
كرش و ظهر أشعر بل حكة أنا متزوجة أشعر بلحرج أمام زوجي أريد حل

لبهاق أحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه عن نقص هرمون الميلانين الذي
تفرز الغده النخاميه ، و الذي يعطى البشره لونها و و يكسب الشعر اللون كذلك ، و
يتميز ببقع...

كيف يتم التخلص من الندبة التي تركتها لسعة اللشمانيا مع العلم اني عالجتها في 18
ابرة ولها سنة وهي لاتؤلمني ولكن فقط مازال لونها احمر غامق ؟

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

السلام عليكم زوجتي تعاني الم في الاصابع منطقة الاظافر مع وجود تكسر في الاظافر
وشيء تحت الاظافر ماهي هذه الحالة وما هو العلاج. مع الشكر والتقدير

اسباب تكسر الأظافر متعددة منها : نقص الكالسيوم ونقص الحديدوفقر الدم، وسوء
التغذية بصفة عامة وكثرة تعرضها للمواد الكيماوية ، واستعمال المبرد لحكها وإزالة
الطلاء...

قد سمعت ان المادة الفعالة فى دواء performa minoxidil 5% كانت موجوده فى دواء
لعلاج الضغط ولكن كانت هناك أضرار جانبية لهذا الدواء وهى ظهور الشعر بكثرة ومن
هنا تم استخراج هذه الماة ووضعها فى صورة دواء performa minoxidil 5%لعلاج تساقط
الشعر...فهل استعمال هذا الدواء يسبب عدم انتظام الضغط اوهل له أى اضرار جانبية؟

لا، لايسبب المينوكسيديل اضطراب في الضغط عند ذوي الضغط الطبيعي لأن تأثيره يكون
على الضغط المرتفع فينظمه.وليس له أية تأثيرات جانبية سوى الإحساس بتهيج فروة
الرأس وحكة...

استعملت اكثر من علاج طبيعي بطرق مكتوبة في موقعكم لعلاج الشامات على الوجه وهي
تسبب ازعاج لي ما الحل الامثل لها

إزالة الشامة او الخال من الوجه :الخال أو الشامة، هو الاسم الشائع الذي يطلق على
البقع الداكنة التي تظهر على أنحاء متفرقة من الجلد. بعض الناسِ يولدون ومعهم
الخال أو...

هل هناك طريقة لتفتيح الركب والكوع الى الابد بحيث لاترجع الى السواد وشكرا

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا...

هل هناك طريقة لتفتيح الركب والكوع الى الابد بحيث لاترجع الى السواد وشكرا

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا...

طفلى عنده 6 سنوات يعانى من اكزيما فى باطن كف اليد وبين الأصابع وقد عرضته على
طبيب جلدية ووصف له كريم أسمه momenta هل هذا العلاج مظبوط ام لا وما هو العلاج
المناسب لأنه بعد توقف العلاج عاد ظهور الاكزيما مرة اخرى ماذا افعل ؟

دواء مومنتا يحتوي على كل شيء اي كورتيزون ومضاد حيوي جنتاميسين للجراثيم ، ومضاد
للفطريات ميكونازول.بالنسبة للأكزيما ليس لها علاج شافي نهائيا ،وهذه معلومات
وافية...

كيف يتم معالجة فايروس الهيربس التناسلي المزمن...مع الشكر والتقدير

الهربس التناسلى مرض فيروسي. لمحة تاريخية : عرف مرض الهربس في الأزمنة الغابرة
منذ أيام (ابقراط) وكان يحمل أسماء مختلفة. وأول من وصف المرض بطريقة مبدئية هو
(رتشارد...

لو سمحت يا دكتور انا ف ظهري حبووووب وانا مضايقه جدااااا لانها من زمان وكل لما
اروح لدكتور يقولى بعد سن 21 هيروح او لما تتجوزي هيرووح انا عايزه حل بجد كده مش
هعرف البس فستان الفرح؟ وكمان ظهري شكله وحش كده وبيستفزنى ؟ اعمل
اييييييييييييييييييييييييييه بلييييييييييييييييييييز؟

أعتقد أن هذه الحبوب هي حب شباب. وعلاج حب الشباب على الظهر والصدر والكتف يجب
أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف والفرشة
والسرير...

