زوجي له فتره تخرج في لسانه حبوب حمراء داخل اللسان ولا يشعر بالم منها ولكن من
جوانب اللسان شراين صغيره تحيط بالحبوب أرجو الإفادة في علاجها

هناك عدة أسباب تؤدي إلى التهاب اللسان؛ أهمها فقر الدم، ونقص الحديد،
والموفيليا، والزهري، والأمراض المعدية مثل الفطريات. *العلاج:- نظافة الفم
الجيدة أمر...

مرحبا دكتور. ممكن شرح عن كيفيه تحضير الكمون لتنحيف وهل نحضره ناعم ام ماذا يكون
وكيف الطريقه وهل نغلي الماء ارجووو الرد

*الكمون والليمون للتنحيف والخلطة كالتالي: كمون مطحون ملعقتين +ليمون واحده تحضيهم في لتر من الماء بشرط بعد ماتعصري الليمونة ضيها هي وقشرها بالإبريق ويمكن وضع شوية... 

علاج الخطوط البضاء في الجسم؟

أسباب ظهور الخطوط البيضاء- فترة المراهقة: بسبب ارتفاع مستويات هرمونات
الستيرويد-الزيادة أو النقصان فى الوزن فى فترة قصيرة -كثرة التعرض للشمس-العوامل
الوراثية: ـيتم...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من نساقط شعر من سنه وعدة شهور رحت
الدكتور وعملت تحليل غده درقية ودم ومخزون حديد عندي كل شي الحمد لله تمام بس
الحديد اقل بس بنسبه كتير خفيفة واخدة فيتمينات وخف تساقط ومازال التساقط بكمية
اقل طبعا والحمد لله بس نفسي اتخلص من تساقط نهائيا انا سمعت إن priorin n لوقف
التساقط حابه اسأل هل هو جيد وأمن ومافي له اعراض جانبيه ولا تأثيرات جانبيه وهل
يجوز استخدامه بدون مشوره دكتور

برييورين N يحتوي على خلاصة كاملة من حبة الدخن الذهبية وعلى زيت نبتة القمح وعلى
سيستين و بانتوثينات الكالسيوم . تعمل هذه المكونات على تحسين الدورة الدموية في
فروة...

كيف اجعل بشرتى بيضاء؟

يمكن ذلك باستخدام حبوب التبييض وأفضلها حبوب الجلوتاثيون ولكن تحت إشراف إختصاصي
جلدية

ماهو المرض او المشكل ؟؟ انا عندى بثور بيضاء تظهر باستمرار ولا تختفى يوما وتوجد
على الانف وحولها واحمرار الانف وماحولها ايضا وهذه البثور تظهر احيانا فى بقية
اجزاء الجسم و الوجه عن طريق اللمس باليد بدون قصد انا عندى 18 سنة وعلى هذه
الحاله منذ اكثر من سنتين

رما يكون ذلك العد الوردي أو الوردية يكون العلاج الناجع لوردية الوجه، باستعمال
العلاجات المفيدة لوردية الوجه كالتالي: \- المضادات الحيوية مثل مركبات
التتراسيكلين،...

انا وجهي فيه الكثير من الحب والزيوان علما أن بشرتي دهنية وأريد التخلص منه ماذا
أفعل؟

طرق التخلص من الزيوان هناك أداة خاصة لإزالة الزيوان - ويوجد كريم إسمه زيـن
لوسي وَنْ للوجه والرقبه وللبثور والزيوان والبقع السوداء مفعوله سريع جدا تدهن
به البثور...

دكتور حكمت فريحات انا ما زال متواصل معي اثار الدواء لمدة شهرين و عشر ايام طفح
جلدي عالبطن و الخواصر حبوب منتفخه و يابسه قليلا عليها نقطه بنيه ولا يوجد
بداخلها شيء هل هذا طبيعي ؟ بالرغم انه اخدت مضادات الهيستامين و دهون موضعي كما
ذكرت سابقا اخدت 21 حبة بريمولت و 4 بروجلتون

إستعملي مرهم فيوزيكورت مرتين يوميا ومضاد هيستامين لا يسبب النعاس مثل تيلفاست
وإذا لم يختفي فراجعي إختصاصي جلدية

اريد نوع كريم دو جوةدة للشعر ع العلم انو شعري عادي لكنه يتساقط بنسبة متوسطة

سائل يدهن و يدلك به الرأس و نوعه هو (VITALIZING LOTION biotina, B5, PP) و كريم
يدهن به الفروه مره يوميا وزيت شعر يدهن به مره يوميا beleza cream jovera hair
oil .ولتطويل الشعر وتنعيمه استعمل زيت...

ماهو أفضل مركز او دكتور لتبيض الجسم بواسطة الليزر

ليس لدي علم

