السلام عليكم هل القرنية المخروطية تؤثر على دقة الرؤية مع التقدم في السن وهل
هناك خطورة في فقدان البصر ؟ هل هناك احتمال ان يكون وراثي فينقل للابناء ؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم نعم وهي فيا جزء وراثي

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم.اعاني من الم قوي في عيني يستمر لفترات
قصيرة تقريبا ثلاث الى خمس ثواني له تقريبا اكثر من سنة ليس له وقت محدد او عين
محددة ليس يوميا فهو متقطع بذهب وياتي وانا خائف جدا الان ان يكون ارتفاع ضغط
العين او شئ اخر لا قدر الله.واعاني من ارتفاع ضغط الدم واتناول حبة تينورمين
يوميا. لكن الالم كان قبل ان اخذ دواء التينورمين .انا شاب عمري 21 سنة .استخدم
جهاز الحاسبوب فترات نوعا ما طويلة. ولا يوجد طبيب عيون قريب والضروف الامنية
صعبة لا استطيع الذهاب الى طبيب الان. ارجوكم اريد الجواب وفقكم الله.هل هو
ارتفاع في ضغط العين طمنوني شكرا لكم

بسم الله الرحمن الرحيم لا داعي للقلق لا يوجد ما تستطيع عملة ولا يضر ان شاء
الله

دكتور ابنتي منذ الولاده عينها زرقاء مع نقطه بيضاء في النصف. ولكن ترى وقال
الدكتور يجب ان نزرع لها قرنيه عندما تكبر وهي الان عمرها سنتان وست اشهر هل
العمر مناسب للعمليه

حسب الحالة ...

انا انس من سوريا وعندي ضعف نظر كثير وعمري 20سنة بتصرلي عملية ولا لاء

حسب نوع الضعف وشدته وحالة قرنية العين ...باختصار اذا كان لديك قرنية مخروطية
فلا يمكن اجراء عمليات التصحيح باليزر .

طفلي عمره شهر ولديه انسداد في قناه الدمع ورمد مستمر من عمره يوم لحد الان
ماالحل لهذه الحاله

التمسيد المستمر لللقناة الدمعية وفي علاج وجود التهاب تقطيري في عينه قطرات
مضادة للجراثيم.وفي عمر سنة اذا لم تفتح القناة يجري سبر لمجر الدمع

هل استطيع العوده الى لعبة رفع الاثقال بعد عملية وضع عدسه للعلاج من المياه
البيضاء

يفضل الامتناع عن رفع الاثقال بعد العملية لمدة 6 اشهر لسنة حسب سير العملية بدون
مضاعفات و يمكنك استشارة الطبيب الذي اجرى العملية للتأكد

ابني لديه تحجر في ماء العين وبياض القرنية مع العلم عمره 25 يوم

يجب استشارة. طبيب العيون فوراً فممكن ان يكون مصاب بالزرق الخلقي glaucome
congenitale حيث سيلزمه عملية

قومت من النوم عيني حمرا والاتنين ورمين اوي

ممكن ان يكون التهاب راجع طبيب العيون

مرحبا انا لدي جفاف بعيوني وحرقه وغباش ولدي قرنيه مخروطيه واضع عدسه لها .. ما
هي افضل قطره ممكن استخدمها لنخفيف الجفاف والحرقه ولا تؤثر على القرنيه او
العدسه ..

القطرات التي تناسبك هي الدموع الاصطناعية التي لا تحوي على مادة حافظة (( ضع
سطرا تحت كلمة مادة حافظة )) ، هذه الدموع الاصطناعية ترطب العين ولا تخرب العدسة
اللاصقة ،...

السلام عليكم انا أعاني من التصاق جفن العين عمري 56 مع الم عند الاستيقاظ 1955

عند النوم ممكن استعمال مرهم ترطيب عالي الكثافة فهو ممكن ان يفيدك

