#  اوعية دموية

وهي الأوعية التي تنقل الدم في جميع أنحاء الجسم وهي ثلاثة أنواع ؛ الشرايين
والأوردة والأوعية الشعرية، أو الشعيرات.

1-الشرايين- وهي الأوعية التي تنقل الدم المؤكسد من القلب إلى أنسجة الجسم ما عدا
الشريان الرئوي الخارج من القلب وينقل الدم غير المؤكسد إلى الرئتين. والشرايين
أوعية سميكة ومرنة تسمح بتحمل ضغط الدم الذي يضخه القلب. ويتركب جدار الشريان من
ثلاث طبقات – طبقة خارجية تحتوي على ألياف مرنة.

طبقة متوسطة تحتوي على ألياف عضلية غير إرادية.

وطبقة داخلية –تتكون من خلايا طلائية بسيطة . وتكون جدران الشرايين مزودة
بالأعصاب التي تعمل على إنقباضها وإنبساطها لتنظيم ضغط الدم وكميته.

الأوردة : وهي التي تحمل الدم غير المؤكسد من الجسم إلى القلب ما عدا الأوردة
الرئوية التي تنقا الدم المؤكسد من الرئتين إلى القلب. والأوردة بشكل عام أقل
سمكاً من الشرايين، ويتركب جدارها من نفس الطبقات ولكنها أرق، ويوجد في بعضها
صمامات تسمح بمرور الدم بإتجاه القلب دون العودة.وهي تسير في الغالب محاذية
للشرايين ولكنها أقرب إلى السطح.

الشعيرات الدموية: وتتكون ن طبقة واحدة من الخلايا الطلائية وجدرانها رقيقة جداً
تسمح بنفاذ غازي الأكسجين وثاني أكسيد الكربون وتبادلها في الرئتين، أو في
الخلايا، كما تستقبل المواد الهضمية ويرشح منها السائل النسيجي .وهي تربط بين
الأوردة والشرايين.وتدخل الشعيرات الدموية إلى جميع أعضاء الجسم وتكون كثرتها
وعددها حسب وظيفة ونشاط العضو ودرجة إستهلاكه للأكسجين، فمثلاً تتمتع الكلوة
والغدة النخامية بشبكة كثيفة من الشعيرات بينما تحتوي الأربطة والأوتار والغلالات
العميقة على درجة متوسطة من الدوران، وتنعدم الشعيرات في القرنية والأدمة.

