تعاني اختي عمرها 23 سنة من حبوب في الوجه و المؤخرة بيعملو لها ارتفاع في
الحرارة و بيالموا ارجوا المساعدة

لا بد من عمل تحليل سكر اولا

السلام عليكم انا فتاة عمري 16 أعاني منذ فترة قصيرة الم في الرأس وخصوصا عند
جانبي الرأس وكذلك احس وجع في العيون وصعوبة في التنفسن واضطراب في
النوم.ارجوالرد

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

زوجتي عمرها 40 عام تشعر بين كل فتره واخرى بالبرد الشديدحتى ان جسمها يرتعش
واثناء الرعشه تشعر بضيق نفس وجفاف في الحلق وزياده في ضربات القلب تستمر الرجفه
مابين10و15 دقيقه

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

السلام عليكم ..ككييف اجعل ذاكرتي قويه

ننصح بتناول الغذاء الجيد عدم السهر والنوم مبكرا والنوم بقدر الساعات الطبيعية.
ممارسة الرياضة باستمرار العقل السليم في الجسم السليم

لدى وجع في راسي في واسط الراس من فوق وكأنه نبض وحرارة فيها بستمر ويزيد في
الليل من العلم ليس لدى ضغط أو سكرى عند زيادة وزن عمر ى39 واستعمال اسبرين او
بنادول

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

اعاني من الم خلف الراس مع الدوار ما هو تشخيصكم لحالتي

هل هناك ارتفاع فى ضغط الدم يجب ازلا قياس ضغط الدم

اعاني من الم في مقدمة راسي والم شديد ف العيون ويزداد عند السجود او نزول الرأس
وعيوني اشعر انها حاره وتنزل منها دموع

هذه اعراض التهاب الجيوب الانفيه.يستحسن استشاره طبيب انف واذن

أنا أعاني من فقر الدم و فقدان الشهية و جسمي نحيف بماذا تنصحوني

يا هلا بيك ، عليك باكل اللحوم الحمراء ، كبدة العجل ، الخضار ، الفاكه ، وشرب
الماء صباحا بذات لا تنسى الماء ، لقوله تعالى وجعلنا من الماء كل شي حي .

انا متعاطي للكبتاجون وأريد الإقلاع عنها، ( يوجد لدي عصب الرقبه اليمنى يوجعني
إذا ماستخدمت الكبتاجون وأريد دواء يبعد عني ذا العصب وشكرا.

يجب الذهاب لمصحه للتشافي تحت اشراف متخصص

السلام عليكم هل يمكن للشخص أن يتبرع بالدم و يقوم بعملية الحجامة بعد أيام قليلة

لا توجد اضرار

