عملت عملية جراحية تجميل أذنين قبل اسبوع رجع الأذن مره لمنطقة الرأس.. ارجوكم هل
توجد عملية لترجيع الأذن قليلاً عن منطقة الرأس. أرجوكم تجاوبوا معي. من بعد
العملية وأنا امر بحالة اكتئاب حاد

راحعني بالعيادة لبيان الوضع

ماهي الآشعة والتحاليل اللازم عملها لابني خمس سنوان يعاني من الشخير والتنفس من
فمه ويأخذ نازونكس بخاخة للأنف وأطباء الحساسية يقولو ان لديه حساسية وأطباء
الأنف والأذن والحنجرة يقولوا ان لديه لحمية ويجب عملية بدون عمل اشعة؟

الاخ يمكن اجراء تنظير بدون اشعة بالمنظار الليفي المرن وعندها سيتم التشخيص
وستظهر اللحمية وبواسطة التنظير يمكن اجراء الجراحة دون تعريض الطفل لللاشعة

اغانى من طنين فى اذنى الايسر منذ سنوات

السلام عليك يفضل مراجعة طبيب اختصاص انف واذن وحنجرة واجراء فحص السمع وفحص
العصب السمعي لتحديد السبب والعلاج المناسب

أحدى قريباتي تبلغ من العمر 29 عام تعاني من ضعف في عصب السمع متوسط الى شديد
اﻷذن اﻷخرى سليمة ترفض استخدام السماعة هل يؤثر ذلك على اﻷذن اﻷخرى .. أو يزيد من
حدة المشكلة

مرحبا لا تنصح باستخدام السماعه طالما السمع بالاذن الثانيه سليمة ولا توثر على
الأذن السليمه

المرجو ان تدلوني عن اسباب انسداد ادني اليمنى ثم تعود لطبيعتها لثوان ثم تعود
للانسداد. وهدا المشكل اعاني منه مند شهر .وقد استعملت قطرة الادن دون
جدوى.لعلمكم انني كنت ادخن.شكرا

أنصحك استاذي زيارة اخصائي لأنك تحتاج الى فحص ضغط الأذن و تحتاج الى صورة مقطعية
للأنف و خلف الانف و حسب النتائج يتم العلاج

منذ ايام قليلة كنت مصابة بالتهاب اللوزتين والطبيب اعطاني دواء من ضمنه بخاخ
مطهر ومخدر وبعد ان توقفت من تناوله اصبحت احس بالم في الحلق فما المشكلة ؟

التهاب اللوزتين يستمر من اسبوع الى عشرة ايام ان لم يكن هناك مضاعفات عليك
الالتزام بالدواء الاكثار من شرب السوائل استخدام المسكنات عند الحاجة على...

بنت عمرها 4 سن ادخلت شيءا حادا في ادنها مما سبب لها النزيف ما الحل

مراجعة الطبيب لفحص غشاء الطبل

سلام عليكم ... اعاني من بلع الدم اثناء النوم يوميا تقريبا بسبب التقويم الخطا
رغم انني لااستخدمه الان مما قد اصحو كل ساعتين الئ ثلاث ساعات لانه يضايقني هل
يسبب خطوره لاسمح الله

أظن لا خطورة لكن يجب مراجعة طبيبك

انا عندي حالة الاعوجاج في الانف وعندي عمليه جراحيه لكن سؤالي هو هل يتغير شكل
الأنف مباشره بعد العمليه او لن يكون هنا اي تغير الي بعد فتره طويله؟

مباشره بعد العمليه يمكن مشاهدة النتيجه بالنسبه للاعوجاج

السلام عليكم اعاني من طنين طوال اليوم يزداد أثناء الجماع انا متزوج اعاني من
ضغوط نفسية

انصحك بقياس ضغط الدم الذي طبيعيا يزداد اثناء الجماع ومع الضغط النفسي وقد يتسبب
في الطنين. اذا كان ضغط الدم عاديا فمن المستحسن كشف الاذنين مع قياس في السمع.

