أشعر بألم في الخصية الشمال وأحيانا أشعر بالغثيان والقيء، مع العلم أني عملت
عملية إزالة الدوالي منذ 6 سنوات، وهذا الألم يراودني أثناء المشي، أرجو التشخيص
الدقيق ووصف العلاج

انصحك بعمل صورة التراساوند لخصيتين...للتاكد

رغوة في البول ، فما السبب ؟ وما العلاج؟ وهل هو خطير؟ لاني متخوف ان تتاثر الكلى
او حتى المسالك البولية. ارجوا الاجابة.

حاله معروفه....ان كانت غير مستمره وغير متكرره فلا خوف منها

السلام عليك في صباح اليوم شعرت بألم في العانة وفي رأس القضيب وبعد فترة وجدت أن
للقضيب متورم والآن أشعر بسخونة في الجسم وفتور عام

ان كان ما كرته تم بعد العاده السريه فانه لا خوف من ذلك وستعود الامور الى
طبيعتها تلقائيا

السلام عليكم.لاحظت خروج قطرة لزجة تشبه المني وبها دم.علما بأني قبلها في نفس
اليوم كنت احس بحرقة عند التبول.عمري18عام

انصحك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول..........للتاكد من السلامه

صباح الخير دكتور اعاني من سيلان من القضيب مع الم في حال التبول وع العلم لون
السيلان اخضر ??

السيلان لا ياتي إلا بعد علاقة جنسية محرمة .إذا هذا ما حصل معك . فاذهب الى
طبيبك ليأخذ عينة من السائل للزراعة ثم البدء في العلاج والذي قد يشكل حقنة
Ceftriaxone وكذلك ربما...

ابي غسل الكلى مرة واحدة و نزلت نسبة الكرياتينين من 1150 الى 500 هل يغسل مدى
الحياة.?

هناك نوعان من الفشل الكلوي .حاد ومزمن . المزمن يحتاج الى غسيل مدى الحياة او
حتى زراعة كلية . اما الحاد فقد يحتاج المريض الى غسلة او غسلتين او ثلاث حتى
رجوع الكلى الى...

عندي تورم في القضيب سببه اثناء الاستحمام جاء عليه شامبو فورم وعندما التبول
يؤلمني جدا ولا أستطيع التبول

يبدو انك مارست العادة السرية باستعمال الشامبو ودخل بعضه الى فتحة البول مهيجا
الغشاء المخاطي . المفروض تتحسن مع الوقت ولا تحتاج علاج . ولكن اذا استمر
الاحمرار...

منبرع كلى ويرتفع لدي الضغط خاصة في فصل الشناء الى 150/92 وعمري 27 هل انا مصاب
بالضغط المزمن

هل تقصد انك تبرعت باحدى كليتيك وعندك كلية واحدة فقط ؟ إذا كان الامر كذلك فعليك
الذهاب إلى اخصائي كلى لمتابعة وظايف الكلى وعلاج الضغط . هذه القراءة مرتفعة
قليلا وعليك...

اعاني من مشكله برود راس القضيب بعد التبول واحيانا يصاحبه خروج قطرات من البول
بأدت معي هذي الاعراض في فتره اقل من شهرين

تمت الاجابه

حصاة على المصب عند المثانة6 مم اعاني من الام شديدة وانا حامل في الاسبوع11اخذت
مسكنات وحبوب سيستون واشرب السوائل الا انني اتقيأ مااشربه .مالعمل افيدوني

ان كانت داخل المثانه فانه بالامكان ازالتها بواسطة المنظار الجراحي راجعي
اختصاصي المسالك البوليه

