هل التهاب الحلق لمده ٣ شهور تقريبا مع بقع بيضاء على اللوز دليل سرطان الفم؟ ام
انها التهاب بكتيري؟ المضاد الحيوي خفف الاحتقان ولكن حتى الان هناك بقع بيضاء
على اللوز وطبقه خفيفه بيضاء وصفراء على اللسان! راجعت دكتور اسنان قال عندي
التهاب واضح بالحلق!

الدفتريا من الممكن أن تترك أثر أبيض على اللوز ، وعدم العناية بنظافة الفم وفي
حال كان التهاب لوز قيحي فيجب متابعة العلاج بشكل صحيح وبالبنسيلينات

السلام عليكم اختي الصغيره عمرها 5 سنين هي بتشخر لمن تنام انا مش عارفه سبب
الشخير. بس هي لمن كانت بيبي عندها3شهور كان عندها ازمه وكنه بنديها جلسات
فنتولين ومن بعدها صوتها اتغير صار مبحوح ولحدي دلوقتي مبحوح وصارت تشخر هل اسبب
من الازمه وممكن تتحل مشكله

اشيع سبب للشخير عند الاطفال الناميات واشيع سبب للبحة عقد المغنين ولكن قد يوجد
افات اخرى من الضروري اجراء منظار للطفلة وتاكيد التشخيص خاصة انه لديها بحة
مزمنة والله...

لدي دوار في الرأس وفقدان في التوازن وعدم القدرة على التركيز وصداع بالرأس ذهب
لطبيب أنف وأذن وحنجرة وتم وقال لي أني أعاني من التهاب شديد في الجيوب الأنفية
والأذن الوسطى وصرف لي دواء ولم استفد منه شيئاً

اخي الغالي ان كان لديك فقد توازن بشكل دوار دوراني اي تشعر ان الارض تدور او انك
تدور حول نفسك هذا دليل عن افة بالاذن لذا انصح باجراء تصوير بعد معالجة التهاب
الجيوب...

السلام عليكم لدي انسداد في الانف والم في الحلق شديد عند البلع ما هو العلاج
المناسب.

غالبا التهاب لوز واحتقان أنف بحاجة لكشف طبي وأخذ العلاج المناسب

الفواق هو الحازوقة جوابًا على السؤال الماضي لي الذي سأله اخصائي الانف والاذن
والحنجرة؟

هو اضطراب المريء نتيجة العصبية الزائدة او الارجاع في للمريء تناول دوائ حموضة و
ان لم ينفع راجع الطبيب المختص يالجهاز الهضمي

اشعر بنبضات فلبي في اذني اليسرى و تشنج خلف الرقبة ومن الجهة اليسرى وتحت الاذن

اخي الغالي يجب مباشرة تنظير الاذن لنفي وجود ورم كبي وداجي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ثفب الحاجز الأنفي هل هو خطير والأفضل معالجته
أم تركه وكيف يعالج وهل يتوسع ؟ وماهي أسباب حدوثه وشكراً

لا يؤثر ابدا الا ان كان صفير يتم توسيعه

اعاني من تغير في الصوت بشكل مش مخليني اتحكم في طبقات صوتي وحاسس بتغير فعلا مع
العلم اني مش بجهده خالص ولا كان عندي برد اوالتهاب في الحنجره او التهاب في
القصبات الهوائيه .. وجربت السوائ الدافيه ولم اشعر بتحسن . ارجو المساعده
الموضوع ده تاعبني جدا شكرا

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

اعاني من تغير في نبره الصوت بشكل مخليني مش اعارف اتحكم في طبقات صوتي زي الاول
مع العلم اني مكانش عندي برد ولا التهاب في الحنجره ولا في القصبات الهوائيه ولا
بستعمله بشكل يجهده خالص .. وشربت سوائل دافيه محستش بفرق ده مخليني متدايق جدا
.. ارجو المساعده

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب سلامتك

اعاني من الم في الجهة اليمنى من راسي والم في اذني اليمنى مرافق بحرارة واشعر
بأن شيء يتحرك بأذني او داخل راسي من الجهة اليمنى لا استطيع التحديد والم قليل
في عيني اليمنى

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال التصوير الطبقي للجيوب
الانفية

