انا لدي مشكلة في الجيوب الانفية , وادا تازمت عادة استخدم احبوب الكرتوزون
prednisolon 5g اليوم استخدمت 4 حبات مرة واحدة . هل استطيع ايقافة . .

يجب إيقافه بالتدريج

آلام فى الأذن اليسرى وتنميل فى نصف رأسى الشمال بعد أستحمامى وتعرضى للمروحة

استخدم غابو بينتين لمدة 10 يام ان لم تستقيد راجع الطبيب ضروري

ﺗﻤﺖ ﺧﻂﺒﺘﻲ ﻋﻠﻰ ﻓﺘﺎﻩ ﺗﻌﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﺿﻌﻒ ﺳﻤﻊ ﻓﻲ أﺫﻥ ﺍﻟﻴﻤﻨﻰ ﻭﺗﻢ ﺗﺮﻛﻴﺐ ﺳﻤﺎﻋﺔ ﻟﺘﻘﻮﻳﺔ ﺍﻟﺴﻤﻊ
ﻫﻞ ﻣﻦ ﺍﻟﻮﺍﺭﺩ ﺍﻥ ﻳﻜﻮﻥ ﻣﺮﺽ ﻭﺭﺍﺛﻲ ﻭﻳﻨﺘﻘﻞ للأطفال ﻋﻠﻤﺎ ﺍﻥ ﺍﺧﺎﻫﺎ ﺍﻟﺼﻐﻴﺮ ﺯﺭﻉ ﻗﻮﻗﻌﺔ
ﺩﺍﺧﻞ ﺍﻟﺮﺃﺱ

نعم. من الممكن ان يكون وراثي

اعاني من ألم في الأذن مع خروج بعض الجراحات من داخل الأذن مع ألم وانتفاضة اسفل
الاذن

يجب الفحص لكن استخدم ابر سيفتازيديم وقطرة سيبروفلوكساسين وحب امبيسيلين والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

انا بتعالج من ثقب فى الاذن،فيه علامه اعرف منها ان الثقب التأم ولا لا،،هو
الدكتور قالى نستنى شهر ونشوفه

لا توجد علامة محددة ولكن العلامات التي يسببها الثقب تختفي مثل قلة السمع او
الطنين او تشوش السمع. العلامة الاكيدة هي ان نرى الثقب التأم من خلال الفحص
السريري.

السلام عليكم يعاني اخي البالغ9سنوات من سعال شديدمصاحب للرشح ويواجه صعوبة في
التنفس مع ارتفاع درجة الحرارة وقد تناول دواءflumed DM وبخاخ salt solution
(ocean spray ازدادالسعال

يكمل العلاج ولا مشاكل

كان من اسبوع عندي التهاب بلاذن الوسطي واتعالجت منها وجاءني طنين بلاذن علي هيئه
صفير في وسط الراس صباحا ومساء

هذا أثر بعد الالتهابات وهو سيأخذ بعض الوقت ولكن من المهم جدا هو متابعة العلاج
مع طبيبك لأن الذن قد تحتاج علاج لمدة تصل الى شهر فى بعض الأحيان حتى شفاء جميع
الأعراض...

اعاني من ضيق بالتنفس واحيانا احس اني اختنق اجريت فحص غازات دم وفحص سريري
بالسماعة وقال الطبيب لم يجد ان هنالك مشكلة وانا ضيق التنفس اشعر انه يزداد فما
من الممكن ان يكون السبب

يجب عمل اشعه مقطعيه على الأنف والجيوب الانفيه والعرض على اخصائي انف واذن

أعاني من ضعف شديد في حاسة الشم منذ مدة ثلاث سنوات لا أستعيد الحاسة إلا بقطرة
ايدروسيل داخل في تركيبها الكورتيزون والآن هي مفقودة مالحلول الممكنة لاستعادة
الحاسة طبيعيا

فقدان حاسة الشم تتسبب فيها عدة أسباب. الاكثر شيوعا هو حصول التهاب فيروسي حاد
في الانف قد تسبب في تدمير الخلايا الحسية للشم. اما الاسباب الاخرى فلا بد من
كشف بالمنظار...

من ايام عندما سعلت. خرجت اشياء بيضاء من حلقي. هل هو شيء عادي. وهل لو وجدت شيء
ابيض بحلقي هل انزعه بيدي. لا يسبب مشكل

لا داعي للقلق قد تكون الأشياء البيضاء عبارة عن صديد بالحلق او بقايا طعام او
بلغم متجمد

