هل اذا نزلت الدوره الشهريه فى معادها ولكن خفيفه ووقتها اقل من الطبيعى م عالعلم
انها تاتى لمدة ثلاثة ايام ولونها داكن ولكن اتت يوم ونصف ولونها فاتح هل من
الممكن ان يكون هناك حمل؟

There is always a possibility of pregnancy. Please do a pregnancy test.
Regards

بنت تبلغ من عمرها 17 عام , وزنها 39 كلغم , تقول انها سمينة وتراجع ما تأكل ما
هو العلاج .. ساعدوني وفقكم الله .؟؟

This is a disease that should be very carefully managed, while other people
think what this young girl is saying is not correct, she strongly believes she
is fat. Therefore a professional help should include a dietician and a
psychiatrist. Regards

السن٣٠ سنة متزوجة ٣ سنين ونصف وماحصل حمل الدورالشهرية منتضمة غالبا 28 يوم و في
بعض الاحيان 32 يوم مشكلتي ان دورة الفيتة كانت في6/11 وفيوم30/11 نزلت نقط من دم
بنية صغيرة جدا مع آلام بالبطن بعد 2 يوم إختفت والأن فات موعد الدورة ب 5 أيام
واحس بآلام في الثدي فما معنى ذلك ارجو من حضرتكم التفسير وشكرا.

I advise you to do a pregnancy test. Regards

هل الفوليك اسيد يساعد على فرصة حدوث حمل ؟

No, however we advise women who would like to get pregnant to try and take
Folic acid for 3 months before pregnancy and also for the first three months
of pregnancy to try and reduce the risk of having a baby with problems,
Regards

هل اذا كان يوجد حمل من الممكن نزول دم فى معاد الدوره الشهريه وكيف استطيع
التميز فى هذه الحاله؟

Yes it is possible, such bleeding is usually smaller in amount and not as long
as your normal period, also remember that bleeding during early pregnancy is
common. If you think you might be pregnant , I advise you to do a pregnancy
test. Regards

علاج ارتفاع الهرمون الذكري وانخفاض الاستروجين لدي النساء وعلاج للشعرانية علما
ان السبب هو ارتفاع الهرمون الذكري

الشعرانية: هي ظهور الشعر عند النساء على مناطق في أجزاء من أجسامهن بشكل مشابه
لظهوره عند الرجال مثل ظهوره على الذقن والشفة العليا والصدر والبطن والظهر. أما
الأسباب...

سؤالي هو:لدي تأخر في الدورة الشهرية لمدة8 أيام مع نزول إفرزات بيضاء سميكة نوعا
ما مع إحساس بحرارة عند نزولها ومرة واحدة نزلت مع قطرة دم, مع العلم إني متزوجة
وعمري 20سنة وقمت بتحاليل الحمل في اليوم السابع بعد تأخرها ولا يوجد حمل.

اذا كان هذا التاخر لاول مره فانصحك باجراْء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم, واذا
كانت النتيجه سلبيه فعليك مراجعه طبيبك النسائيه لفحصك بالسونار للتاكد من عدم
وجود كيس...

السلام علكيم ورحمة الله وبركاته انا سيده متزوجه من سنه ونصف.. لحد الآنلم يحدث
حمل... دورتي قبل الزواج منتظمة لا تتأخر ابداً بعد الزواج اصبحت احيانا تتأخر
خمسه ايام والشهر الذي مضى تأخرت لمده 18 يوم وعند الذهاب للطبيبه اتضح انني
اعاني من تكيسات صغيره على

اذا كان هناك تاخر بالحمل بعد سنه من وجود علاقه زوجيه دون استعمال اي موانع
للحمل فانصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه اللازمه (FSH,
LH, prolactin, TSH)...

أنا متزوجة وأم لطفل في ٨أشهر ,منذ شهرين وفي منتصف الدورة الشهرية تنزل علي خيوط
على شكل إفرازات من الدم مدة يومين وبعدها بأسبوعين تنزل الدورة عادي مع العلم أن
دورتي منتظمة تأتي كل ٢٨يوم وأنا لا أتناول أي دواء ولا حتى حبوب منع الحمل

قد يحدث هذا بشكل طبيعي لدى العديد من النساء اثناء فتره الاباضه, وهذا لا يدعو
للقلق. ولكن للطمئنان يمكنك مراجعه طبيبك للفحص.

السلام عليكم ابلغ من العمر 31 سنة حامل فى الشهر االاسبوع 31 اعانى من زيادة
الماء حول الجنين مع العلم انة الحمل الثامن لى ففى حملى بالطفل الرابع تغرضت
لنفس المشكلة وتوفى الجنين داحل الرحم فى الشهر التاسع وانا لااشكوى من مرض
السكرى ولايوجد فى الجنين تشوهات طلب منى تحليل بشرب مجلول السكر والنتيجة طبيعى
والحمد للة انا الان قلقة على الطفل فبماذا تنصحوننى وشكرا

هناك اسباب غي معروفه لزياده السائل الامنيوسي حول الجنين. وبما انه تم استبعاد
وجود سكري حمل وكذلك استبعاد وجود تشوهات خلقيه. فعليك فقط المتابعه لدى
طبيبتك...

