هل يوجد علاج لزيادة المناعه في الجسم بصوره سريعه شكرا

يوجد علاج فعال للكثير من أمراض نقص المناعة الوراثية يؤدى الى السيطرة على
الأعراض و يسمح للشخص ممارسه حياته بشكل طبيعي، على سبيل المثال فإن أمراض نقص
المناعة...

ماعلاج ظهور بقع حمراء كبيره بالجسم وتختفى بعد فتر وتظهر مره اخى وعمل اجراء
تحاليل وجد ان نسبه ال anti DNA 46.5 ونسبه ال ANA 2.6 مع زيادة نسبه الترسيب فى
الدم ؟

البقع الحمراء أسبابها كثيرة ومتنوعة فقد يكون السبب حساسية لمادة ما وقد يكون
التهاب فطريات أو نزف تحت الجلد بسبب تناول بعض الأدوية خاصة مميعات الدم ، وقد
يكون نقصان...

كيف ينشط الانسان جهاز المناعة

" ولنتقوية المناعة يجب عليك تقوية جهازك المناعي أي تقوية الدم، وتقوية الجسم
بشكل عام وأهم العناصر لذلك : 1- الرياضة المستمرة 2- التغذية الشاملة لجميع
العناصر الغذائية...

ماذا يعني نقص المناعة الذاتية وما اسبابها

تحدث أمراض المناعة الذاتية ، عندما تُهاجم خلايا المناعة، والأجسام المناعية،
خلايا الجسم. ويحدث ذلك عندما يفشل جهاز المناعة في معرفة البصمة الجينية الخاصة
بكل...

السلام عليكم هل ارتفاع نسبة كريات الدم البيضاء في البول يدل على الإصابة
بالإيدز؟ علماً بأن عدد كريات الجم البيضاء كما في التحليل هو: pus cells: 10-12
rbc: 1-2 epith cells: rare amorphous: urates=+ علماً بأن العلاقة الجنسية
المشبوهة كانت قبل أسبوعين وشكراً جزيلاً لكم

ارتفاع نسبة الكريات البيض ليس بالضرورة دليل على وجود الإيدز، بل فكر في أمراض
كثيرة يرتفع فيها الكريات البيض.راجع إيدز في القاموس.

السلام عليكم انا عملت التلقيح ضد فيروس الكبد ب بعد 9 اشهر عملت فحص لمعرفة هل
تكونت لدي مضادات الاجسام كان العدد ممتاز وصل الى250 وهذا سنة 2010 بعد ذلك في
شهر ماي 2011 وصل العدد الى52 وفي هذه السنة شهر يناير 2012 وصل العدد الى 20 اود
معرفة سبب هذا التناقص هل هو طبيعي ام ماذا مع العلم انني اخذت 3 جرعات للتلقيح
وهل سيستمر هدا النقص ارجوكم اجيبوني لان زوجي مصاب و انا خائفة

بعد المقرر الأول المكون من 3 جرعات من اللقاح، يتم عمل تحليل دم بعد فترة تتراوح
من 1-4 أشهر من أخر جرعة لتحديد ما إذا كانت هناك استجابة كافية، وهو يعرف بأنه ،
المستضدات...

أساتذتنا الأطباء : حدوث رد فعل مناعي بعد حقن التوبركلين في الساعد الأيسر أيعني
ذلك إصابة بمرض السل أم العكس؟ وإذا لم تظهر ردة فعل مناعي من قبل العضوية في
مكان الحقن على أي شيء يدل ذلك؟ ثم ماهي الخلايا المناعية التي تحارب هذه المادة؟
وبارك الله فيكم . أحمد من الجزائ

ما هو فحص السلين الجلدي؟ o يستخدم فحص الس لين الجلدي، المعروف أيض ا باسم فحص
"مانتو" لتقييم ما إذا آنت مصا با بعدوى السل. • تعطى حقنة صغيرة تحت الجلد
مباشرة، ويكون...

السلام عليكم دائما اشعر بنعاس حتى لو كنت نائمة فترة جيدة تقريبا 6 او 7 ساعات
ما السبب وما االحل ؟؟ وشكرا الكم كتير

الأسباب الشائعة: \- النوم لفترات قصيرة. \- الأدوية والعقاقير (مهدئات- أقراص
منومة- مضادات الهيستامين). \- اضطرابات النوم (مثل تقطع النفس أثناء النوم) أو
الغفوات...

ماهو علاج تقوية المناعة ؟

هناك العديد من الامور التي التي تساعد في تقوية جهاز المناعة تشمل ما يلي : 1-
ممارسة الرياضة 2- المحافظة على الوزن 3-النوم بما لا يقل عن 8 ساعات 4- تقليل
الجهد...

كيف يكون الطفل اجسام مضاده ضد فصائل الدم الاخرى؟

السؤال بصيغته الحالية غير صحيح اذ ان الطفل يستلم اجسام مضادة في مرحلته الاولى
اذا كان هناك اختلاف في العامل الريصي ( RH) وسأشرح لك الموضوع ** فصائل الدم في
الأم...

