دصرف لي الدكتور اقراص نافيدين (ranitidine)، ولا اعلم عنه اي شيء يرجى اخباري ما
فوائد هذا الدواء او كيفيه استخدامه ولماذا ؟

يستخدم في حاله حموضه المعده او بمعني زياده افرازات المعده

ماهو دواء prontal ؟

من أي شركة هذا الدواء، وما هي تركيبته العلمية. في الأردن هذا مكمل غذائي
للحاومل (فيتامينات) قد يكون يتشابه في الاسم مع ادوية أخرى في بلدان غيرها.

مالفرق بين تاهور40 -- atorvastatin--واتور40 --atorvastatin--؟

كلاهما يحتويان عى نفس المادة الفعالة و لهما نفس التأثير

ما هي استخدامات دواء كلوروهيستول -chlorpheniramine-؟

يستخدم كمضاد للحساسية

ماهي الأعراض الجانبية لدواء سينتوسينون ( أُوكْسِيتُوسين ) oxytocin ؟

الأعراض الجانبية الأكثر شيوعا : احمرار أو تهيج في موضع الحقن؛ فقدان الشهية،
الغثيان أو القيء، انقباضات شديدة في الرحم.

هل استخدام الاوميبرازول يسبب ارتفاع بضغط الدم ؟ لانني اسمع دقات القلب في اذني
اليسرى علما انني اخذه قبل الافطار.

لا اعتقد انه مرتبط بأخذ الاميبرازول ، لذا يفضّل مراجعة الطبيب لمعرفة السبب
وراء تسارع النبض

متى اخذ حبوب الكالسيوم بعد وجبه الفطور مباشره او بعدها بساعه ؟ خاصه اذا يحتوي
الفطور على جبن او حليب ؟

هذا يعتمد على سبب تناول حبوب الكالسيوم هل هي كمكمل غذائي أم لمعالجة حالة مرضية
معينة كما يعتمد على نوع الكالسيوم الذي يتم تناوله (calcium citrate) أو
(calcium carbonate). يمكنك اعادة...

هل يوجد تفاعل بين كريم ديفرين (ادابالين) و حبوب دوكسيسيكلين ؟

لايوجد اي تعارض

ما هي أعراض الاستعمال الفلوكسيتايد ( فلوتيكازون ) Fluticasone ؟

الأعراض الشائعة: البحّة,سعال,صداع, نمو المبيضات البيضاء في الفم
والبلعوم(استعمال كورتكوسترويد عن طريق الاستنشاق بواسطة جهاز معين، يجب ان
يَشْطفُ الفَمًّ بالماءِ...

هل يوجد تفاعل بين الايزوتريتينوين(Isotretinoin) و الدوكسيسكلين(doxycycline) ؟

نعم هناك تفاعل درجته قوية وينصح بعدم الجمع بين هاذين الدوائيين مُطلقاً.

