السلام عليكم، ممكن طلب استفسار، عندما أطبق أسناني على بعض يبقى عندي فراغ بين
قواطع الفك العلوي الاربعة و قواطع الفك السفلي بحيث لا يتموضع الفك السفلي تحت
العلوي كما ارى عند الناس و أيضا يسبب لي مشكل صغير عند عض الأكل او قطع قطعة خبز
مثلا

يجب مراجعه أخصائي تقويم

التهاب اللثة ما احسن دواء لها

العناية بالصحة الفموية و الغسولات الفموية في الحالات الشديدة ، بعد ازالة
العوامل المسببة ،،،

ما هي أخطر أمراض الأسنان

قله النظافه وعدم زياره طبيب الاسنان للكشف والمشوره وكل داء له دواء

منذ حوالي سنة كان لدي ورم على شكل حبة بازلا الى جانب ضرسي الأيمن ثم اختفى و
الآن شعرت بألم شديد في تلك المنطقة حتى اخذت مخدر (اذا امكن لدي صورة للورم) ما
يمكن ان يكون ذلك؟

هو التهاب عصب الضرس على الارجح. فهذه الحبة ستظهر و تختفي كل فترة. الافضل
تصويرها و البدء بالمعالجة

ماهي معجون الأسنان المناسب لمحافظة من التسوس

معظم معاجين الاسنان جيدة و تقي من التسوس . المهم ان تكون الفرشاة مناسبه وطريقه
التنظيف صحيحه.

علاج الم الضرس ؟

علاج الم الضرس فى عيادة طبيب الاسنان اذا كان السبب تسوس هو ازالة التسوس واذا
كان الالم سببه العصب يتم اجراء المعالجه اللبيه

اشعر بألم في سقف الفم من الجهة اليمنى ولا ادري ما المشكله الالم بعيد عن
الاسنان واللثة

ما طبيعة الألم؟ وصف الألم مهم لمعرفة السبب ... هل توجد تقرحات في سقف الحلق؟ هل
الألم ممتد؟ ما هو توقيت حدوث الألم ....الخ

السلام عليكم بدا سواد اللثه تقريبا من ثلاث اسابيع فقط ومن الاعلى ليست كلها ما
العلاج؟

تقليح الأسنان لدى طبيب أسنان

انا أعاني من مرض السكري وأريد تركيب أسنان زركون لأن أسناني أصبحت تتخلخل هل
تنصحني بهذا أم لا

هذا يعتمد على درجة التخلخل و عدد الاسنان التي فيها الحركة

قام الطبيب سحب العصب من الأضراس التي تعرضت للتسوس وأضاف لها حشوة مؤقتة حتى يضع
لي حشوة رمادية وقد قرأت أن مكونات هاته الحشوة خطيرة وجد سامة على الجسم هل هذا
صحيح وبما تنصحوني

حشوة الفضه تحتوي على الزئبق و هي مادة سامة بدون ادنى شك. و لكن سمها لا يكون
بشكل واضح و سريع ولكنه يؤثر على الاعضاء الداخليه كالكلى طوال فترة و جودها داخل
فم المريض....

