سلامم ..لو سمحت يدكتور انا سويت عمليه فرجلي وخيطوها زي التدبيس حديد ..ممكن
اعرف كم يوم وافكها؟؟ وشكرا..

هل تقصد اسلاك معدنيه داخل العظام??

ماسبب حرقة الظهر

توجد اسباب كثيره اهمها التهاب الغضاريف

لدي الم في المفاصل ( الركبة)

الاسباب كتير برجاء الايضاح

أنا عندى فلات فوت و جالى تمزق فى أربطة القدم هل هذا سبب الفلات فوت فى تطول
العلاج التمزق عندى أرجو الرد ؟

غالبا وجود مشكلة بالقدم يعرضها لضعف الاربطة و العضلات و يزيد من مرات الالتواء
و الاصابة... لذا كقاعدة عامة يجب لبس الاحذية الخاصة بالفلات فوت مع المواظبة
علي تمارين...

الالم اسفل الظهر، وطريقة العلاج

الاسباب كتير برجاء توضيح التاريخ المرضي اكثر

عندي ولد عمره 13 وهو يأخذ يوميا جرعة ابره جروث هورمون وذالك عن طريق وصفة طبيب
مختص ولكن يعاني بعد الاوقات بألم تحت ركبه شو سبب هذا الالم

عليك مراجعة الطبيب الذي وصف العلاج

عذروا دكتور بنسبه للكعب الايمن عند المشي احس بالم اذا ارتحت اردت المشي يزداد
الالم بعض الاوقات يذهب الالم مع ان الطبيب قال لي ان الكسر التأم ازلت الجبس قبل
شهر ونصف

يجب مراجعة طبيبك

منذ 3 ايام اعاني من رجفة في اليد وعند مااكتب احس بألم والخط غير واضح وغير
مفهوم طبعا هناك الالام في كل جسمي بسبب الوهن العضلي وهشاشة العظام ونقص فيتامين
د عمري 16فماالحل ولسبب

التغذيه الجيده… كالسيوم.. فيتامين د… التعرض للشمس بانتظام

السلام عليكم لقد تعرضت لكسر بالفخذ وهذا الكسر كسر مابين النتوئتين والان صار لي
شهرين من تاريخ الكسر علما انه قد تم تركيب شريحه ومسامير السؤال متى استطيع
المشي على رجلي ؟؟؟؟

يتفاوت التئام العظام من شخص لاخر ولكن قد تصل لمده شهرين او اكثر… وبعدها علاج
طبيعي لمده 4 شهور

السلام عليكم مرحبا دكتور بصراحه لدي خطيبتي بتر جزء من اصبعها حوالي ثلاث ارباع
الظفر وبقي جزء من الظفر سؤالي هو هل يمكن اجراء عملية تجميليه للاصبع واعادته
كما كان

يمكن اجراء عملية تجميلية لكن لا يمكن اعادته كما كان وهذا لا يتم الا بعد
المعاينة الطبية.

