السلام عليكم كان والدى عمل عملية مياه بيضاء وزرع عدسه فى عينة وبعد العملية
بيوم راح للمتابعة وجدنا ان فى عينه ميكروب وصديد على الشبكية وعمل غسيل للعين.
بسأل هل الصديد له علاج ولا ممكن يؤثر على الشبكية ؟ ارجو الافادة

بسم الله الرحمن الرحيم شفاه الله هذه من احد المضاعفات التي تحصل بعد العملية
وهي صعبة ولكن ممكن الشفاء منها

اشتريت نظارة طبية جديدة غير القديمة بس وقت ألبسها أحس بطمام (نوزيا) وصداع
وكمان اجهاد في العين هل هو طبيعي ام لا وشكرا.

طبيعى جدا اول اسبوع تجد اجهاد وصداع والم ...انتظر ولا تقلق

ألاحظ توسع الحدقتين بشكل كبير عند ابني في الضوء المتوسط احيانامع العلم ان
الحدقتين صغيرتين عند التعرض للشمس او الضوء القوي هل توسعهما في
حالةالضوءالمتوسط طبيعي ؟ هل هو ضعف نظر

تتضيّق حدقة العين و تتوسع تبعا لكمية الضوء في المكان و هذا دليل على صحة العين
. امّا اذا كان هناك شك في وجود ضعف في النظر يجب عمل فحص درجات.

منذ صغري وأنا أعاني من ذبابة العين ، وحتى هذه الساعة ، وهي تظهر أحيانا وتختفي
أحيانا أخرى ، فما هو السبب وما هو العلاج؟ وأيضا،، لدى طفلي انحراف بسيط جدا جدا
جدا في عينه اليمنى، وعمره يتراوح بين 10 و 14 سنة ، فما هو علاجه؟ حيث اننا قمنا
بعمل فحص لنظره وتبين ان كلتا العينين 6/6 لكنه يقول بأن عينه اليسرى أوضح وأفضل
من تلك اليمنى ، فما هو الحل؟؟ أرجو الرد على كلا السؤالين

اما بالنسبة الى الانحراف البسيط فهذا ممكن وصف نظارة لاراحة العين اثناء الدراسة
وأثناء استعمال الأجهزة الالكترونية مع النصح باستعمالها باعتدال

اسباب حكة وحرقة العين مع دموع عند النظر في الشمس

الحكة والحرقة هي نتيجة حساسية في العين ،اما النظر في الشمس فيلزمكِ نظارة شمسية

بنتى عندها 4ونص عندها استجماتزم ومحتاجه نظارة عاوزه اعرف الفرق بين الاستجماتزم
وضعف النظر وممكن يسبب ضعف نظر ولا لا عندهاse 1,25. Se 1 ده فى كشف الكمبيوتر

الاستيغماتيزم هو نوع من انواع ضعف النظر والمريض بحاجة الى النظارات حتى يرى
جيداً وحتى يتخلص من وجع الرأس والدوخة التي ممكن ان يسببها الاستيغماتيزم

أجريت عملية ليزك لتصحيح البصر منذ خمسة أشهر, وبعد العملية قمت بفحص البصر وكانت
نتيجة الفحص ممتازة, ولكن لازلت اشعر بغباشة وعدم وضوح الرؤيا وهالات حول الاضواء
الى الآن

استخدم قطرات ترطيب للعين

مرحبا قبل شهر عملت Argon Laser للشبكية بسبب ضعف في اطرافها لكن هذه الايام بدات
ارى الذبابه الطائره !!! اشكركم وصيام مقبول

ليس هناك خوف من دبابة الطائرة ولكن من الأحسن تأكد عند طبيبك

عمري 33 لدي قصر نظر واسيكانزم مالحل لا اريد لبس النظارة الطبية

ممكن اجراء عملية ليزك اذا كان تخطيط القرنية جيد ودرجات الضعف ضمن المعقول راجع
طبيبك

السلام عليكم هل يمكن وضع نظارات طبية دون زيارة طبيب علما أن المعني بالأمر
لايريد ذلك(الفحص) وهو يعاني من نقص في النظر ويحتاجها للقراءة وشكرا

لا مشكلة في حال كان المريض اكبر من ٢٠ سنة

