كيف يتم انتقال مرض الكلاميديا. عن طريق اﻻتصال الجنسي المباشر ام عن طريق
القبلات ؟

تتسبب البكتيريا المتدثرة الحثرية بالعدوى وتزداد فرصة الاصابة بها عند الأشخاص
النشطين جنسياً . وممكن انتقالها من الأم إلى الطفل خلال الولادة مسببة التهاب
رئوي أو...

مرض الكلاميديا ينتقل من خلال القبلات ام من خلال العلاقة الجنسية الكاملة ؟..

الكلاميديا الجنسيه ينتقل عن طريق الجنس يوجد نوع اخر في الفم....من الممكن ان
ينتقل عن طريق القبلات

كيفية علاج تأخر البلوغ لدى الاولاد حتى وصولهم سن 18 عاما وان العلاج بالهرمونات
امر غير مستحب وخطير نوعا ما ؟ وانة لا يوجد علاج لهذة المرحلة الا بالهرمونات !!

هنالك تاخر بلوغ طبيعي...لا يحتاج الى اي علاج وهنالك تاخر بلوغ يحتاج الى علاج
بالهرمونات االاختصاصي هو الذي يقرر

انا بعد الجماع بشعر بوجع متل وجع الدورة الشهرية بس خفيف دة معناه ايه

ده حاله طبيعيه ستزول بعد الولاده لا داعي للقلق

سلام عليكم ايها الاطباء الكرام سؤالي هو. اني مصاب ب التهاب وحكه دائمه والم
خفيف في الخصيه اليمنى مما يسبب لي الكثير من الازعاج ولقد راجعت الكثير من
الاطباء ولكن دون جوى.

ان كانت الحكه خارجيه..على كيس الصفن...فانني انصح بمراجعة اختصاصي الجلديه

انا متز وج وعندى 3 اولاد وانا مسافر على طولومن حوالى ثلاثه شهور بحس بآلم فى
الخصيه اليمنى بيروح ويجىايه السبب وايه علاجه

اعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من سلامتهما وكذلك عل تحليل مخبري وزراعه
للبول.......

القضيب قصير و في مشكلة لا اعرف ما هي و انا عامل عملية البويضات وحدة شالا
الدكتور بس هل شي من قبل ما هو الحل؟

راجع اختصاصي المسالك البوليه.... هل علامات البلوغ موجوده ؟؟؟؟

هل يحدث الحمل باحتكاك العضو الدكري بالانثوي من فوق الملابس

كلا لا يحدث حمل هكذا

يوجد ورم خفيف في الخصيه اليسار مع الام خفيف من الحين الي الاخر ما هو السباب
وما هو العلاج؟

ربما تكون الدوالي هي السبب..... اعمل صورة التراساوند للخصيتين

سلام وعليكم انا شاب عمري ٢٥سنه أواجه انتفاخات في حلمه الثديين مجرد ما اضغط علا
الحلمه يضيع الانتفاخات وبعدها بثواني يعود الانتفاخ كما كان

ربما كان الامر طبيعيا يجب مراجعة الطبيب للاطمئنان

