هل الرقبة تسبب الدوار؟ عندي دوار منذ سنتين اشعر اني اتمايل عندما امشي ولا اشعر
بوجع بالرقبة ولكن لما احرك الرقبة اسمع صوت طقطقات وثقل اسفل الراس واحيانا زغلة
عينين وانا امشي لا استطيع رفع راسي والنظر الى الامام لاني ادوخ عملت اشعة
للرقبة وهي سليمة ما هو السبب يا ترا او الدواء المناسب وشكرا

اسباب الدوار كثيرة قد تكون بسبب هبوط او ضعف في قوة الدم , التهاب الاذن
الداخلية او الوسطى , وجود تكلس في عصب الاذن , ضعف في التروية الدموية للدماغ ,
انحراف وتيرة خلل في...

هل لألام اسفل الظهر علاج ؟اخر فقرتين في العمود الفقري وبالاشعه تبين انه تيبس
في اخر فقرتين والاعراض انها لا تستطيع الجلوس او الوقوف كثيرا وتعاني عند التحرك
ما هو العلاج الجذري ولا نريد مسكن وليس لديها اي امراض اخري بعد التحاليل وتبلغ
من العمر 48 سنه

هذه الالام التي تصفها نتيجة خشونة وجفاف الغضروف ولذا يحدث التقارب بين الفقرات,
في حال عدم وجود ضغط على الجذور العصبية فالعلاج الطبيعي يحل المشكلة مع تقوية
عضلات...

عند العطاس اشعر بآلام في الصدر وفي اعلى الذراعين وفي الظهر مع العلم بأنها آلام
مؤلمة تظهر بفترة ثم تختفي تدريجيا ؟

ما تشكو منه هو ألم في العضلات وقد يأتي نتيجة الاجهاد او التعب او التهابات
فيروسيه او غيرها ولكن ما دام انها غير مستمره فهذا لا يقلق

هل علاج حبوب منع الحمل تسبب تخلخل العظام او الام المفاصل؟

اكثر من دراسة علمية تشير الى وجود علاقة وثيقة بين تناول حبوب منع الحمل لمدة
طويلة وهشاشة العظام , كلما زادت المدة كلما زادت احتمالية الاصابة بالهشاشة , مع
اخذ حبوب...

لا استطيع المشي اوتحريك الركبه اليمنى هذا منذ ثلاث اسابيع وراجعت الطبيب المختص
وتم تصويرها بالاشعة السينيه وقال الطبيب ان هناك غضاريف واحتكاك وتآكل في
الصابونة واستخدمت عكازة يدوية ومشيت بصعوبة واعطاني العلاج ( chondro-aid ) ولكن
فجأة دون سابق انذار احسست كأن هناك حدث التواء بركبتي اليمنى من الجهة الداخلية
ولم استطيع المشي عايها نهائيا الا بعكازين طويل تحت الابط

قد تكون هذه الالام بالفعل نتيجة خشونة في المفصل ووجود احتكاك لكن ان يزداد
الالم فجأة نتيجة التواء فهذا يشير الى احتمال حصول تمزق غضروفي , ينصح عمل صورة
رنين مغناطيسي...

امراض المفاصل اسفل القدم هل لها علاقة بالروماتيزم

ممكن تكون اجدى عوارض الامراض الروماتيزمية

انا مصاب بداء نقص تروية راس الفخذ وعمري هو ٣٢ سنة وانا مصاب بها المر من اول
السنة وكنت اعرج من وركي اليمين وبعد ٥ اسهر بدات اعرج من وركي اليسار وبدا لي
وكان وركي اليمين قد تحسن ولم اعد اسعر باي الم فيه وقد نصحني الطبيب بالراحة
التامة في المنزل ولمدة سهر ونصحني بالسباحة ولم يعطيني اي دواء فهل يمكن لهه
الراحة بان تفيديني وارجوا منكم النصيحة ولكم مني جزيل السكر ملاحظة قمت باجراء
صورة رنين مغناطيسي وكانت النتيجة هي منطقةعظميةاسارتها منخفة في الزمن الاول
متوظعة براس الفخد الايسر مترافقة مع بون مارو ايدما بمستوى الراس والعنق كما
يلاحظ زيادة في كمية الساءل المفصليفي الورك الأيسر ريكتف ايفوسيون علامات تعبر
عن افاسكولار نيكروسيس اوف زا ليفتفيمورال هييد منطقةعظميةاسارتها منخفة في الزمن
الاول متوظعة براس الفخدالأيمن غير مترافقة مع بون مارو ايدما وتعبر ايظا عن
افاسكولار نيكروسيس اوف زا رايت فيمورال هييد علامات بالتيرل أي ف ن مور اكتيف
اون زا ليفت سيد

السبب الرئيس هو نقص التروية الدموية في رسأس الفخذ وإن كانت أسبابه غير معروفة،
ويعتقد أن التدخين يلعب دوراً في تضييق الأوعية الدموية في المنطقة، علاجه
بالراحة...

ماهية اعراض التهاب المفاصل والغضاريف وعظام القفص الصدري و الاعصاب والعضلات
الصدرية هل يجتمعون على اعراض واحدة !؟

ممكن ان يجتمع التهاب المفاصل (امراض الروماتيزم) مع الغضاريف والضغط على الاعصاب
والعضلات لكن لكل مرض اعراضه

هل ديسك الرقبه يسبب الدوخه والشعور بالاغماء حيث جميع فحوصات الدم والاذن ورنين
الراس والقلب سليمه

ممكن ان يسبب الدوخة

عندى الم فى الاصبع الثالث من اليد اليمنى تحت الأظافر لا اعلم ما الاسباب ولكنة
ممكن يوقظنى من النوم؟

ربما تعرضت لضربة على إصبعك أو ربما هو التهاب تحت لإظفر، عليك مراجعة اختصاصي
جراحة عامة لفتح منفس أو إعطاء مضاد حيوي وإجراء التشخيص اللازم.

