حكه داخل القضيب

سبق الأجابة عن هذا السؤال اليوم

السلام عليكم ورحمه الله اسف على السؤال انى اشعر بالم فى الخصيه اليمين من ثلاثه
ايام وذهبت للدكتور وقال لا يوجد شىء الالتهاب عند الضغط على الخصيه

أحيانا التهاب البروستاتا ينتقل ألمه الى الخصية . تحتاج فحص البروسناتا للتأكد
والعلاج أن وجد التهاب. وقد يكون مجرد احتقان فقط وهذا يتحسن بمجرد الممارسة
الطبيعية...

السلام عليكم أعانى من كثرة التبول بشكل كبير احيانا يصل الأمر الى مرة كل عشر
دقائق او ربع الساعة مع الم عند التبول والغريب انه يكون بكميات عادىه اى ليست
قليلة

تعتمد كمية البول على كمية السوائل المتناوله يوميا........ ان كان هنالك خلل ما
في هذه المعادله فانه يجب عمل فحوصات مخبريه تشمل البول والدم ( مستوى السكر )

هناك شعيرات بيضاء على شعر العانة تتجدد وتبقى دائما بيضاء رغم حلقها،ما هي وما
هو علاجها،شكرا جزيلا

وما المشكلة الطبية في ذلك ؟؟ اذا كان الشعر الابيض يزعجك على العانة فما عليك
سوى صبغه

هلا عندي حصى بالكلى حوالي 4 ملم ورمل... هل الحصوات يمكن ان تسبب بالالام في
اسفل الظهر واسفل البطن؟؟؟؟؟؟ خاصة ان هذه الحصوات عندي من فترة طويلة ولم احس
بهذه الالام الا من فترة قصيرة؟؟؟؟

من الممكن جدا ان تسبب الالم الذي ذكرت مع التطور العلمي الحالي فانني انصحك
باجراء تفتيت خارجي بواسطة جهاز الصدمات الخارجيه والتخلص من الحصوات

هو : هل طول القضيب وصغره له علاقه بتحديد جنس المولود ( ذكر ام انثى ) ااا

كلا، طول القضيب ليس له علاقة بتحديد جنس المولود.

ما سبب ان لون السائل المنوى مائل الى الاصفر و ثقيل و ما اسباب ثقلة

اللون الأصفر وزيادة الكثافه ناتجه عن وجود صديد وإلتهابات في السائل المنوي

ما معنى a - b- c- d في تحليل السائل المنوى ؟ وما النسب الطبيعية لها

مقياس أكثر تحديداً لدرجة الحركة، حيث يتم تقسيم حركية الحيوانات المنوية إلى
أربع درجات مختلفة: الدرجة أ: الحيوانات المنوية مع حركة متقدمة. هذه هي الأقوى
وتسبح بسرعة...

هل نسبه الصديد في السائل المنوي 14-15 نسبه عاليه وتوثر على حركه الحيوانات
المنويه وما العلاج وما اهم الاطعمه لتقويه الحركه

نعم نسبه عاليه وإحتمال كبير وجود جرثومه في السائل المنوي .. يجب عمل مزرعه ..
وبناء علي نتيجة المزرعه يتم تحديد المضاد الحيوي

ما افضل دواء توصل اليه الطب الحديث في علاج التهاب البربخ وكم تتراوح فتره
استعماله

العلاج يتبع نتيجة زرع السائل المنوي و التحسس لنوع البكتريا

