اناشاب عمري 31صرلي سنتين متزوج ولم انجب اطفالا عملت فحوصات في البدايه فتوضح
لهم انه يوجدلدي ضعف في العددوالحركه واخدت علاج وعدت وعملت تحليل جديد واتضح لهم
ان العدداصبح من مليونين الى 13 مليون ووجدعندي دوالي في المحاشي والان انا بحاجه
الى عمليه دوالي والان انااريد معرفة متي يحدث الانجاب

في البداية يجب عمل جراحة دوالي الخصية ، وبعد ثلاثة أشهر يتم عمل فحص للمنويات
للتأكد من العدد والنشاط، ثم تحاول مرة أخرى وبالتوفيق.

السلام عليكم انا عملت لابنى اشعه بالصبغه على القولون وهو عنده عام وبعدها تعرض
على مدار 3 سنوات كل سنه لفحص او اثنين على قدميه (اشعه عاديه) هل هذا سيؤثر عليه
او يسبب عقم وشكرا

ليس بالضرورة!! عليك الانتظار حتى البلوغ وعمل الفحوصات الهرمونية الللازمة، فمن
المبكر الحديث عن هذه الأشياء في هذا العمر.

السلام عليكم : عند الجماع لايخرج سائل منوى ولو حتى لو تركت الجماع لفتره من3
الى 5 ايام لايخرج ايش العمل؟ لا استخدم اى ادويه

لا داعي للاستعجال على الأدوية عليك أولا ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص...

ازاي اتغلب علي سرعة القذف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

السلام عليكم كيف أتخلص من القذف السريع وشكرا

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

اعاني في حرقة من الجزء الامامي من القضيب وسخونة الدكتور اعطاني tavacin 500
وقبلها كنت اعاني من دخول الحمام كثيرا ولكن مع الدواء ارتحت ولكن ما زلت اعاني
من بعض القطرات التي

اغلالب أنك تعاني من التهاب بولي، وربما يجب مراجعة طبيبك، فقد يمةكون الالتهاب
ما زال موجوداً.

هل يؤثر صقر العضو الذكري علي الانجاب

ما يؤثر على الانجاب هو عدد المنويات، بغض النظر عن حجم القضيب!!

السن60سنه : استعمال السبرالكس لسرعة القذف 5مم يومياً أم عند اللزوم فقط ؟

عند اللزوكم فقط، ويمكن الاستعناء عنه باستعمال تمارين كيغل لتقوية عضلات الحوض
أيضاً.

19سنة وعندي ضعف حادبل لنتصاب ومن الرغم انتاول غذا مقوي للجنس مثل العسل
والكسرات يومية وامارس الياضة ولاكن لافائدة ونا متزوج من 12 يوم وليس قادر علئ
ادخال قضيبي بل مهبل

فى الحالة دى ممكن تستعين بالمقويات الجنسية الموجودة فى الصيدليات كالفياجرا
وقبل كل ده لازم الاول تختار الوقت المناسب اللى تكون فيه مستعد نفسياً وجسدياً

انا عمري ١٦ سنه لا شعر حولين الجسم الا على العانه و مش بالغ!????

ربما يلزم فحص الهرمونات لتقييم الحالة. راجع اختصاصي غدد صماء.

