عملت عملية برستات وسار القذق للخلف ===هل يوثر على المدام جنسين اونفسي

ابدا لا يوجد اي تاثير على الطرف الاخر سواء نفسي او جنسي

السلام عليكم ظهرت معى بعض الأوجاع على مستوى مخرج البولى و بعد مدة تبين أنه
عندى جرح صغير بجانب المخرج البولى عن اليمين فى مقدمة القضيب لم يلتأم هذا الجرح
و أريد أن تلتحم هذه الذبحة الجلدية التى سببها كثرة استعمال الماء البارد أريد
اسم دواء مرهم

يجب التشخيص اولا...... يتم التشخيص السليم من قبل اختصاصي المسالك البوليه

السلام عليكم ماهي الجرعة من المضاد الحيوي سيبرو 500ملغ لعلاج التهاب البروستات
البكتيري

حبه صباحا واخرى مساء

بعد التحيه،اعاني من خروج سائل اصفر غير صافي من القضيب الذكر بجميع الاوقات ولا
يوجد حرقه بالبول بل يوجد تقطيع باخر التبول واحساس بنمنمة باحليل القضيب ،لا
يوجد ممارسات غير شرعيه وزوجتي سليمه وتوقفت عن الجماع بعد الحالة.

أولا يجب فحص هذا السائل مجهريا واستبعاد الأمراض التناسلية كالتهابات الأحليل
بالفطريات والسيلان والكلاميديا وغيرها .أما اعراض آخر التبول فقد يكون سببها
ألتهاب أو...

ذكر 29سنة اصبت بالفشل الكلوي بعد عامين من ارتفاع ضغط الدم 150/100فمنهم من يقول
ان هذه الاخيرة هي السبب ومنهم من يقول ان التهاب الكبيبة .مع عدم تورم القدم
ووجود دم ف البول ف201

اين السؤال؟ الاحتمالان واردان..على الرغم ان الضغط بهذه المقاييس لا يسبب الفشل
الكلوي خلال عامين

سلام عليكم يوجد يوجد لدي حرقان عند التبول ؟! سبب ذللك ؟ وما علاجه ؟

هناك أسباب كثيرة للحرقان . هل هناك علاقات غير شرعية ؟ هل امررت حصوات مع البول
؟ هل هناك ضيق في مجرى البول ؟ تحتاج تحليل بول وفحص للبروستاتا مع تحليل وزراعة
.وفحص دم ...

أعاني من تضيق في القلفة لا أستطيع رؤية رأس القضيب اريد المساعدة

يجب اجراء الختان الجراحي

انا اعانى من ضيق فى المجارى البولى لان عندما امارس العادة سارية السائل المنوى
ينزل قليل جدا وعندما اقدم بعدها على تبول احس بصعوبة والبول ينزل ابيض

ليس هناك علاقة بين العادة السرية وانسداد المجاري . لم افهم ما ذا تقصد بضيق في
المجاري . هل عملت اشعة وتبين ان عندك ضيق في الاحليل او الحالب ؟؟ اما صعوبة
التبول فقد...

هل لتناول الكرياتين اضرار بكميات معقوله ؟

تناوله مفيد........خاصة ان لم يساء استعماله

حامل في الاسبوع الثامن عندي التهاب مسالك واخذت قبل اسبوع حبوب سيفوتيل مع عصير
التوت المركز واليوم عملت تحليل بول وكانت نتيجه pus cell+2 وش اسوي الحين

لا داعي لعمل اَي شيء الفحص جيد

