#  سن الياس

اياس هو توقف الحيض التلقائي الدوري. وهي الفترة التي تتوقف فيها حياة الحيض،
وتحدث تغييرات الإياس، ويمكن عمل إياس اصطناعي بواسطة الأشعة، أو بالجراحة.
التعريف : يحدث الحيض بانتظام كل شهر باستثناء فترة الحمل وذلك حتى الثامنة
والاربعين او الثانية والخمسين من عمر المراة ثم يختفي وهذا مايسمى الاياس . كانت
النظرة القديمة تعتبر المراة في سن الاياس لم تعد مراة بل اصبحت جدة غير ان معظم
النساء في ايامنا هذه يواصلن حياتهن الجنسية لا شك ان هذا التحول مرتبط بتطور
الذهنية ولكنه مرتبط ايضا بالعلاج الهرموني البديل .

