انا رجل اعني من نزول سائل اصفر عدة مرات في الاسبوع ويكون هذا السائل نقاط ولا
اشعر بخروجه غالبا هل هذا مني او شيء اخر رغم عدم ممارسة الجنس لانني لست متزوج
ولا امارس الدعارة

ثر المني هو خروج غير عادي للمني، ويمكن حدوثه في الليل أو أثناء التغوط أو عند
ازدياد الرغبة الجنسية أو عند تهيج الأعضاء الجنسية، وهو لا يشكل مصدر قلق ولا أي
اضطراب...

هل يمكن الحكم علي سرعة القذف بالعادة السرية - انا غير متزوج و اشعر اثناء
الاستمناء بعدم التحكم في القذف و يحدث سريعا عن ذي قبل - الاستمناء كل اسبوع مرة
فقط

تقريباً، ولكنه حكم غير دقيق، وكلما قللت يكون أفضل!!

هل استطيع ان اقيس قضيبي بيدي حتى لو لم تكن عليها علامات قياس

ممكن و لكن يكون ذلك شيئا تقديريا لانه ليست كل الايادي متساويه طولا و حجما

اذا البنت تقوم بعلاقه و دورتها قريبه يحدث حمل ؟ و اذا القذف بعيد عن المهبل لم
يلمس المهبل ابدا فقط الاطراف و الافخاذ و الدوره قريب

ايام الاباضة المتوقعة تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمة(اول يوم
من الدورة القادمة). فاذا كانت دورتك منتظمة كل 28 يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي يوم...

السلام عليكم شاهدت بقعة صفراء صغيرة جدا على ملابسي الداخلية بالرغم انني اتاكد
من نظافة العضو بعد التبول هل ممكن تكون مذي او شي اخر وانا محتار جدا أرجو
المساعدة

ممكن!!! إو مني، أو ربما هناك التهابات بولية، راجع اختصاصي مسالك بولية إذا
استمرت!

اريد علاج الضعف الجنس

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

يعيش معنا طفل مريض بالسيدا نظرا للتوفي والديه وهو يتلقى العلاج ولكن أنا متخوفة
جدا من فكرة أنه يلعب مع إبني اللذي يحبه ويفضل الأكل معه وأظل أراقبهما طول
الوقت وأنا متعبة جدا

لا ينتقل الإيدز إلا عن طريق الدم وسوائل الجسم وخاصة الجنسية،!! وليس عن طريق
المشاركة واللعب ولا الفم والأكل. الموضوع خطير بلا شك، والخوف سيكون طيلة الوقت.
الله يسلّم!...

ضعف جنسى اثناء الجماع من الخلف وحدوث ارتخاء قبل القذف ومن وقتها فقدان الرغبه
وضعف الانتصاب والم بالخصيتين والعضو وظهور فطريات والم على جانبى الحوض ونزول
سائل بعد البراز

الموضوع نفسي، وعليك مراجعة طبيب نفسي بالإضافة إلى اختصاصي مسالك بولية لفحص
البراز والسائل المنوي.

دكتور تكلمت عن الجنس النومي وانا يمكن اللفتاه ان تفض غشائها وهي نائمه ؟ اذا لم
يكن لدي حالات مشي وانا نائمه ولا مره حصلي ذلك هل ممكن ان افض غشائي وانا نائمه
ودون ان اشعر بشي

اذا لم يكن لديك حالات مشي وانت نائمة ولا مرة، فصعب أن يحصل فض البكارة من أول
مرة!!، ولكنه ممكن!!

السلام عليكم هل يمكن معرفة الطبيب لممارسة الفتاة للعادة السرية لمدة طويلة
وشكرا

ليس بالضرورة، إذا أن التغييرات المعتقدة تحصل بسبب التقدم في العمر، أو بسبب
اختلاف الأعضاء التناسلية عند الناس لوناً وحجماً وشكلاً.

