زوجي لا يوجد لديه سائل منوي بعد عملية في الحوض وقام الدكتور بالبحث في الخصيتين
والبربخ ولم يجد سائل ابدا هل فيه طرق اخرى لاخراجة

تقصدي حيوانات منويه في هذه الحاله يجب عمل مسح مجهري للخصيه والبحث عن حيامين
منويه

سلام انا عندي مشكل .. و هو اني اخرج النطاف ولكن لا تقذف و هل هذا مشكل في
الخصيتين و عدم قوتهما ... او في العضو التناسلي .. !!?? و ارجوا لاجابة و شكراا

حينما تتم عملية القذف تحصل انقباضات في القضيب تدفع السائل المنوي بقوه
للخارج..فأحيانا تكون هناك مشكله في قوة القذف ناتجه من امراض مثل السكر والضغط
.. وكذلك العمر...

السلام عليكم كيف افرق بين التهاب البروستاتا وسرطان البروستاتا وما هو علاجه
أرجو الإفادة وشكرا

التهابات البروستاتا عادة يصيب الشباب أما سرطان البروستاتا فيصيب كبار السن حيث
وجد أن اثنان من أصل ثلاث رجال مصابين بسرطان البروستات يكون عمرهم أكبر من 65
التهاب...

عند الصلاة فى حركات الركوع والسجود ينتابنى الم خفيف على الناحية اليمنى فوق
العانة بقليل مع العلم انى كنت امارس العادة السرية بكثرة فى الفترة الأخيرة فهل
هذا الالم يدعو للقلق ام يمكن ان يذهب بعد استراحتى لفترة ؟

لا يدعو للقلق وباعتقادي ان امورك جيده

اسئل هل بلميط النشاره مفيد للبورستاتا وهل يكبر الثدي وشكرا

نعم مفيد للبروستاتا ولكن ليس له علاقه بالثدي

اشكو من شد اسفل البطن وعند امتلا المثانه يزيد الشد ولما افرغ المثانه احس بشد
لايوجد رائحة ولالون غريب في البول..لما استلقي ع بطني يشتد الالم اسفل البطن جهه
اليمين واليسار مع شد في الفخذ الايسر؟ارجو الرد بسرعه وشكرا

يجب فحصك سريريا

بقالي خمس ايام احس بألم مزعج في جنبي الشمال من اﻻمام ناحية الحوض مع العلم ان
دورتي منتظمة وانا في فترة التبويض واتعاطى دواء ايزوترينيتون اقراص لعﻻج بشرتي
من الحبوب .... ﻻ أعرف لماذا هذا اﻻلم المتواصل

لربما تكون ناتجه من قلون عصبي ولكن يجب فحصك سريريا

كنت امارس العاده السريه وكان السائل المنوى فى صورته الطبيعيه ولكن فى يوم نزل
السائل المنوى يحتوى على قطع صغيره لزجه جدااا فما هذا وهل هذا خطير ام لا

هذه عادة تكون ناتجه من التهابات

دكتور انا اعاني بعد 15 يوم من اجراء جراحة دوالي الخصية اليسري رجوع الام كما
كان الحال في السابق بعد التبول وخروج قطرات لزجة والم شديد ؟

هذا ليس له علاقه بالدوالي إنما ناتج من إلتهابات بوليه

انا قمت باجراء عملية دوالي الخصية اليسري لاكن بعد مرور 15 يوم رجع الم شديد بعد
التبول كما كان الحال في السابق وخروج بعض قطرات لزجة بعذ ذالك والم شديد بالخصية
بعد اي جهذ مبذول ﻿ -هل رجوع الاعراض طبيعي بعد 15 يوم من الجراحة؟

هذا ليس له علاقه بعملية الدوالي وإنما ناتج عن إلتهابات بوليه أو في البروستاتا

