انا سيدة حامل في نهاية السادس تناولت بالخطأ حبوب فيرو٢٨ثلاث مرات بدل مرتين
نسبة دمي١٠هل من خطر علي او على الجنين؟ مع العلم ان المفروض اخذ الكالسيوم بدل
الفيرو٢٨

لا ضرر ولا تقلقي.

حامل في بداية الشهر الرابع وعندي حمى خفيفة تجي وتروح هل هذا يؤثر على الجنين ؟

نعم. يجب علاجها.

انا باخد حبوب الحمل من اليوم الخامس بالدوره غلط ولا لازم اشربا من اليوم الاول

من الخامس مش غلط.

السلام عليكم حامل في توأم في الشهر الثامن ايهما افضل واأمن لي الطبيعي ام
القيصري مع اني اعاني من الخوف الشديد. وشكرا

القيصرية أأمن.

زوجتي حامل بنهايةالشهر الثالث دايم تفزع من أي شي بالذات لما تكون نايمه اي صوت
او حركه جنبها يفزعهاواحيانآ يكون فزع شديد هل هذا الفزع يضر الجنين او يأثر عليه
بالموت او الأجهاض

ليس لهذه الدرجة. ولكن يجب طمأنتها.

هل التحاميل المهبلية تؤثر على المرأة الحامل او تضر بالجنين في فترة الحمل؟

حسب نوعها.

هل حبوب منع الحمل بعد العملية القيصرية تاخر الحمل؟

نعم تؤخره.

هل الام بداية الحمل عادية

غالباً. عادية.

عيدكم مبارك مقدما بسبب الازمه ماقدرت اروح بزوجتي الطبيب وهي حامل بالسابع
والحمدلله لاتعاني من اي مشاكل ولكن هل يوجد فيتمينات او اي علاج يستخدم في هذا
الشهر او إبر منعه اوتحصين

لا يوجد شيء خاص. نفس الفيتامينات السابقة

هل على المراة الحامل الابتعاد عن صبغة الشعر و هل هي مضرة للجنين.

نعم مضرة ويجب الابتعاد عنها

