ما الحل؟ اعاني من القولون العصبي و الامساك و البواسير و الام بالمسالك البولية
و منطقة البروستات مع احمرار شديد بمنطقة فتحة الشرج بقطر 4 سم دائري حول فتحة
الشرج مع حكة و نوع من الجرح البسيط عند منطقة البروستات

أولا كيف عرفت بوجود جرح في منطقة البروستاتا، ثانيا،بالنسبة للقولون العصبي
للأسف ، كثير من الناس يعانون من القولون العصبي لفترة طويلة قبل التماس العلاج
الطبي. ما...

الم في منتصف الصدر و حرقان وثقل وعندما اخذ نفس عميق يزيد الالم عملت 3 مرات
تخطيط القلب سليمه فحوصات الدم سليمه ف ماهي سبب الالم وثقل وحرقان هل هي مرض
القلب او نوبه قلبيه او ذبحه صدريه

ربما تكون آلامك ناتجة عن المعدة أو المريء أو عضلات القفص الصدري. راجع أخصائي
أمراض باطنية (داخلية) لتفويم حالتك.

هل يوجد علاج الي إزالة التهاب الكبد ب الخامل اذا كان موجود بالجسم لأكثر من
خمسة عشر سنة وليزال خامل

طالما ان الفيروس خامل فلا علاج له ولكن يجب متابعته بتحليل وظائف الكبد كل 3
شهور وتحليل الفيروسات كل سنه

هل يؤثر تغطية الراس اثناء النوم بالدماغ

إن تغطية الرأس أثناء النوم بالكامل عادة سيئة وخطيرة مما يزيد من تركيز ثاني
أكسيد الكربون وقلة نسبة الأكسجين في الحيز المتاح للتنفس ويؤدي هذا مثل التدخين
إلى...

اعاني من خروج صديد من السرة

قد يتعلق الأمر بوجود أنتاناناريفو في السرة، راجع اختصاصي جراحة عاكة ليقوم
بتنظيفها وتقييم الحالة ، رذا كانت بحاجة لمضاد حيوي.

مشكلة وهي اشعر بضغط في راسي وشعور بالدوخة وظهرت هذي الاعراض بعد تلقي ادوية وهي
septrin d.s

نعم... من الممكن ان يسبب دوخه

ماهو علاج ارتجاع المرئ والخنقة اللى بتحدث بالزور وهل هناك علاج بالاعشاب وجزاكم
الله خير الجزاء

الإرتجاع المريئي وهو ارتداد الطعام والحامض من المعدة إلى المرئ بسبب وجود عيب
في العاصرة (الصمام) بين المعدة والمرئ. . والعلاج يكون بعدم الأكل في ساعة...

هل الجرثومة البوابية تسبب الانتفاخ بالبطن؟

أكثر الأعراض التي يشكو منها مريض القرحة الهضمية هي الآلآم الحارقة ، ويكون سبب
الألم هو التقرح الحاصل في الأغشية المخاطية نفسها في حين أن ملامسة أحماض المعدة
للقرحة...

السلام عليكم عملت تحليل crp وطلعت النتيجة 5 ماذا يعني ؟

يجب معرفة الوحدة والجهاز اللذي يقيس التحليل

والدى نسبه الكرياتينين عنده ١.٥ و هو يبلغ من العمر ٦٤ سنه فهل النسبه عاليه ولا
يمكن ان تقل مع الادويه و شكرا

من المتوقع ان نسبه الكرياتنين ترتفع مع كبر السن /يجب ان يشرب الماء بنسبه
مناسبه لكميه البول مضاف اليها ٥٠٠ الي ٦٠٠ ملي /عمل تحليل للبول/اشعه علي البطن
والحوض

