انا فتاه عمري 16 سنه اعاني منذ بداية مراهقتي بظهور حب الشباب بشكل كبير جدا ،
.. وكنت في بداية ظهورها اعبث بها واخرج ما بداخلها والان اصبح شكلها مشوه جدا
ومحرج ويتركز مكان الحبوب في الذراعين والافخاذ..واستخدمت جميع اللادويه ولكن دون
جدوى .. ارجو الرد ،..

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل ايريترومايسين لمدة 6
شهور...

ماهو علاج التعرق الزائد تحت الابط اعاني من تعرق زائد ومفرط تحت الابط مما يسسب
لي الاحراج ولا استطيع عمل البوتوكس ماهو العلاج البديل رجاء

العلاج: 1- مضادات التعرق مثل الدرايسول ، ويمكن وضعه على اليدين والإبكين في
الليل وإزالته في الصباح.ويمكن أن تكون مفيدة في الحالات الخفيفة. 2- محلول
كلوريد اللومينيوم...

لوسمحتم ردوا عليا ضرورى انا ظهرلى فى رجلى بقع كده بتغمق وتفتح وانتشرت فى ايدى
ورجلى رحت لكذا دكتور واخدت علاج ومفيش فايده عملت تحاليل لقيت عندى انميا لان
دكتورقالى ممكن تكون بسبب الانميا واخدت ابر وبر مفي فايده وانا مبتعرضش لشمس
خالص والبقع ديه بدات تنتشر لكن بدون حكة خالص ممكن حديفدنى

يرجى أن تبعثي وصفا دقيقا ومفصلا لهذه البقع من حيث الحجم اللون الموقع تاريخ
ظهورها مت تختفي ويظهر غيره عليها قشور بيضاء معها حكة؟ وأي معلومة قد تفيد في
التشخيص

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لماذا أشعر بشكشكة مؤلمة جدا جدا في معظم انحاء
جسدي خصيصا الظهر وتزداد بالنهار أو مع كثرة الحركة ما السبب وما العلاج

الشكشكة سببها إما القلق والتوتر أو التهاب الأعصاب الطرفية أو حساسية الحم
والجهج والعرق العلاج : تناول دواء مضاد للهيستمن لا يسبب النعاس فيمكن أخذه في
النهار مثل...

ما هو إسم الكريم الطبى المناسب لإزاله اللون البنى والبقع الجلديه الناتجه عن
الحروق البسيطه أو آثار حب الشباب ؟

ازالة آثار الحروق وتغير لون الجلد يمكنك استخدام : \- جل كونتراكتويبكس \- كريم
ميبو \- كريم درمازين \- وكذلك كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو
كريم بيوتي آند...

انا متزوجة حديثا ومالرست الجنس مع زوجي بالواقي الدكري لمنع حدوث الحمل لاكن
اصبت بالتهابات في المهبل حيث صارت عندي حكة شديدة وعادة اجد دم عند الحك وسيلان
ابيض ورائحة كريهة مرات لا استطيع المشي من كترة الحكة فما الحل؟ وماهي الطريقة
الصحيحة لمنع الحمل علما انني لايمكن ان اتناول الحبوب؟

الافضل ان تراجعي طبيبك النسائية لاخذ عينة من هذه الافرازات للفحص المجهري
واعطائك العلاج اللازم.... بامكانك اسنعمال اللولب بعد ان تنتهي مشكلة الحكة لديك
اذا كنت...

هل يوجدعلاج نهائى للنخاله الورديه

النخالة المبرقشة أو السعفة الملونة (التينيا المرقشة)طفح جلدي على هيئة بقع
صغيرة صفراء اللون ويمكن ان تكوون بيضاء او بنيةيتساقط منها قشور ناعمة تشبه
الردة...

السلام عليكم تكفون ساعدوني انا عندي طفل عمره سنتين ونص يظهر في جسمه بقع وتورم
اليدين والبقع احيانا تختفي البقع ارجو منكم الرد

من الصعب تشخيص الحالة عن بعد ودون رؤية المريض لذلك ننصحك بمراجعة إختصاصي أطفال
ليقوم بفحصه وإجراء الفحوصات اللازمة لتشخسص الحالة ومن ثم علاجها

السلام عليكم هل هى حقاً اكزيما عصبيه ؟ ظهرت فى رقبتى منذ 3 سنوات وذهبت الى
الطبيب لمرات ولكن دون جدوى وهى بيضاء فى اماكن متفرقة من الرقبة واشعر احياناً
بحكة فيها . وذهبت لطبيب اخر اليوم قال لى انها اكزيما عصبية واعطانى1-Dermatop
مرهم ثم 2-Histalin واعطانى الصيدلى كريم Nizoarm وقال هذا افضل فما رأيكم

علاج الإكزيما العصبية غير المصحوبه بعدوي ميكروبية للبالغين "اقراص مضادة
للهيستامين مره واحده يوميا و لا تسبب النعاس مثل : كلاريتين (اقراص و شرب ) -
لورانو اقراص -...

زوجي يعاني من حكة تحت الخصيتين في غالب الأحيان عند المشي الكتير فما الأسباب
وما العلاج ؟ وشكراً

هذا ما يسمى السماط وسببهإحتكاك لحم الفخذين مع وجود حرارة ورطوبة في المنطقة
بسبب الشمس والتعرق. العلاج تقليل المشي وقت الحر والمحافظة على المنطقة ناشفة ،
والنوم...

