السلام عليكم انا فتاة عمري 22سنة غير متزوجة لدي 37 يوم منذ آخر دورة والى حد
الان لم تاتيني علما انها في الشهر السابق جاءت يوم 01/11و الذي سبقه جاءت
يوم30/10 فهل انتظر او علي الذهاب الى الطبيبة و اسفة على الاطالة

عليك الذهاب الطبيبة لعمل الفحوصات

متى استطيع سماع نبض الجنين؟

الشهر الرابع

انا اريد الحمل توأم ماهي عيلاج؟

راجعي طبيبك.

دورتي كل 28 يوم وتناولت حبوب مارفيلون وكل علبه تحتوي 21 حبه هل اتوقف عل تنولها
الان ام اشتري كرتون اخر وابدا به لحين موعد دورتي

توقفي بعد الحبة 21 ثم انتظري الدورة لتبداي العلبة الجديدة من خامس يوم الدورة

انا كنت حاملا ووقف نبض الجنين في بدايه دخولي الشهر الرابع وكنت آكل يوميا جبن
فيتا المالحه هل تسبب تسمم للجنين؟؟وكنت آكل دائما من المطاعم لعدم تمكني من
الطبخ هل يؤثرعلى الجنين؟؟

ممكن انت تؤثر عليك وليس على الجنين الا اذا اصبت بجفاف نتيجة اسهال وقئ حاد

سأتزوج بعد فترة وتم تحديد موعد الزواج بموعد دورتي الشهرية كيف يمكنني من تقريب
موعدها هل من دواء معين او الافضل هل من مواد طبيعية تساعدني على ذلك

يمكن اخذ بعض الادويه لتأخير او تقديم الدوره مع الافضليه لتأخيرها و يجب الرجوع
لطبيب لاختيار الدواء الانسب للحاله

انا متزوج من شهر تقريبا وقيل لنا ان فتره التبويض هي أكثر فتره تكون فيها
الخصوبة ومن تم يكون الحمل..لقد جاءت الدورة الشهرية ..اذا ﻻ وجود للحمل هل لدينا
مشاكل؟

لا داعي للقلق و يجب الرجوع لطبيب اذا مرت سنه على الزواج

السلام عليكم أنا حامل في شهري التاسع و اكتشفت طبيبتي وجود ناسور على أحد اﻷشفار
و لم أجر أشعة لمعرفة مساره و سببه ، فهل وجوده سيسبب مضاعفات خلال الولادة
القيصرية ؟

وعليكم السﻻم.ﻻيؤثر وﻻ تقلقي

اخر دوره كانت يوم 29/8/1435 حابه اعرف اي في اي شهر ومتى وموعد ولادتي؟ وفي يوم
ادخل في الشهر الجديد؟

موعد الولادة بمشيئة الله يوم ١٤٣٧/٦/١٤ وانتي في الشهر الخامس والأسبوع ١٩ يوم
٢٩من كل شهر

سلام ماهو علاج الانفلونزا والالتهاب للمراه الحامل في الشهر الاول من الحمل
الاول لي وشكرا

مجرد اخذ السوائل الدافئة و الفواكه الغنية ب فيتامين سي مثل عصير الليمون

