مريضه بداء السكري من المرحله الاول واستخدم حبوب وعندي مشكله في اللثه احمرارها
وألم , ما العلاج ؟

قد يصاب مريض السكرى بالتهابات فى اللثه لكثر من الانسان العادى لذا ننصح بزيارة
عيادة طبيب الاسنان للفحص الدورى واستخدام فرشاة الاسنان والمعجون ...

يوجد تشققات محمرة فى المنطقة التناسلية و ذهبت لدكتور وقال اعمل تحاليل سكر هل
هذا سكر؟

استشيري اخصائي تناسليه

طفلي لديه جلد في رقبته خفيف ويتسفط عمره شهرين وراسه حجمه٣٧ونص وطوله٥١
ووزنه٤كيلوهل هذا طبيعي

استشيري اخصائي اطفال

طبيب لاحظت انه في سني الامامية توجد نقطة بيضاء هل تنصحني بذهاب الى طبيب
الاسنان واريد ان اعرف كيف تتعالج وشكرا

عليك بالذهاب للطبيب لتحديد سببها وتحديد طريقه العلاج بناءا علي السبب

طفلتلي عمرها شهر ونصف لديها لمبيضات الفمويه لبيضاء اعطيتها دواء ميكوسات وختفت
من فمها وبعد اسبوعين عادت مرةاخرا في ظهور ماذا افعل هل اعيد لها شرب نفس الدواء
او اعطيها دواء اخر

في هذا العمر يجب الانتباه للادوية التي تعطيها لابنتك. لا تأخذي المبادرة
باعطاءها الدواء بل كوني على تنسيق داءم مع طبيب الاطفال

اعاني منذ٥سنوات من رائحه بالفم لااعلم اين مصدرها لكن اتوقع من نهايه اللسان حيث
يتكون عليه طبقه بيضاءعندما ازيل تخف الرائحةاستخدمت جميع ادويةفطريات وغسولات
ذهبت لاطباء بلافائدة

رائحة الفم لها ثلاث مصادر رئيسية الفم، البلعوم والصدر، وأخيرا المعدة، في حال
تم استثناء الفم من قبل الاطباء كمصدر للرائحة فعليك مراجعة طبيب الانف والاذن...

قبل سنتين استخدمة الماء مع الليمون المنقع لمدة أقل من أسبوع بعد ذلك تغير لون
لساني للبنفسجي

لا دخل الليمون بذلك راجع طبيبك للكشف

عندي تقرحات في الفم مره فوق الِشفة ومرة تحت الِشفة ومن سنين مش بيعدي شهر وإلا
يكون عندي التقرحات دي إستعملت اي علاج (جل ،غسول،مايكوهيل،أورانچيل وكذا علاج
تاني فـ إيه الحل ؟

لابد من اجراء فحص شامل وعمل تحاليل راجع اخصائي امراض اللثه وامراض الفم. واذا
كان لديك عادة مثل مص الشفاه او اكل طعام حار فتجنبها

السلام عليكم و رحمة الله لدي طفلين ٦ سنوات و ٤ سنوات مصابين باحمرار و انتفاخ
في اللثة و أحياناً يشتكون من ألم في البطن و لديهم ارتفاع في درجة الحرارة

يرجى مراجعة طبيب الاطفال اولا

أشعر بإرتخاء وتدلي للفكين طوال الوقت غهل من علاج يريحنب نت الثقل الطي يحدث لي
أتناء ذلك ....

ممكن بمراجعة أخصائي جراحة الوجه والفكين إيجاد حل ناجع لهذه المشكلة

