هل تناول الترمس يزيد من الوزن ؟

حسب الكمية التي يتم تناولها فهو يحتوي على النشويات والبروتين

انا احاول انقاص وزني شهرين لاحظت فقط نزول 2 الى 3 كيلو اغلب اكلي الخضار
والفواكه والقليل القليل من الدجاج او السمك والفيتامينات والرياضه

أنصحكِ بزيارة أخصائية تغذية لوضع نظام غذائي يتناسب مع حالتك ونظام حياتك
اليومي. يجب أن يكون نزول الوزن أكثر من ذلك أذا اتبعتِ نظام غذائي سليم.

امي تعاني السمنه تريد ان تنحف وهي تعمل رجيم ولكن بدون فائدة ما الحل ؟

لتخفيف الوزن يجب متابعة أخصائية نغذية ليقوم بعمل برنامج غذائي خاص بها. ولكن
سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع
العناصر...

انا فتاه اعاني النحافه اود ان اسمن سمنه طبيعيه انصحوني وشكرا

يفضل العمل على زيادة وزنك من خلال نظام غذائي صحي خاصة في هذا العمر. اليك بعض
النصائح لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول 3 وجبات رئيسية
ووجبتين أو 3...

سلام عليك دكتور .. اريد ان اسمن انا نحيلة كنير و هيدا سي كتير عاملي عقدة و في
ناي قالولي خدي كورتيزون لتنصحي وانا حابي جربو كتير ارجوك ساعدني كيف بدي اسمن

يجب أولا التأكد من عدم وجود سبب طبي يمنع زيادة وزنك.التسمين يتم عن طريق اتباع
لنظام غذائي خاص بحالتك، اليكِ بعض النصائح العامة لزيادة الوزن: * تناول عدة
وجبات في...

انا شاب 18سنه عندي مشكله في الوزن الزائد وخاصة منطقة البطن والارداف و الفخذين
ممكن مساعدة في كيفية خسارة الوزن

يجب متابعة أخصائي نغذية لوضع النظام الصحي المناسب لك. سأعطيك نصائح عامة لتخفيف
الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع العناصر الغذائية (نشويات،
بروتينات،...

السلام عليكم ورحمة الله شقيقي لديه من العمر 25 سنة ولديه بنية ضعيفة .. طوله
حوالي170 سم ووزنه حوالي 52 كيلو مع العلم أن التغذية لديه جدا جيدة

لكسب بنية جيدة وصحية فهي تعتمد على اتباع نظام غذائي متوازن وصحي ويحتوي على
جميع العناصر الغذائية والمعادن ، حيث ان 70% من الحياة الصحية تعتمد على الطعام
.. و 30% على...

اعاني من السمة وزفافي في الشهر الثامن واريد ان اخسر ولو لبعض الوزن وزني
٨٠وطولي ١٧٦ اريد حل رجاءً تمارين رياضية ونظام غذائي

خسارة الوزن تتم باتباع نظام غذائي صحي ومتوازن يعتمد على عدة قياسات لذا يفضل
زيارة اخصائي\ة تغذية ،بشكل عام يجب الابتعاد او التقليل من الوجبات السريعه
والجاهزه...

اريد أعشاب أمنه لتخسيس وشد الجسم

لتخسيس وزنك، يجب متابعة أخصائية تغذية لعمل تقييم تغذوي لحالتك ليقوم بعمل
برنامج غذائي خاص بك. ولكن سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية
غذائية صحية تحتوي...

بالنسبة لسني اظن انني ضعيفة الجسم بالمقارنة مع صديقاتي هل يوجد حل لازيد في
الوزن مع العلم ان طولي 1.65 و وزني 49كلغ و عمري 16 الكثير نصحوني باخذ ادوية
لزيادة الوزن

يجب اولا التأكد من عدم وجودسبب طبي يمنع زيادة وزنك.يفضل العمل على زيادة وزنك
من خلال نظام غذائي صحي.يجب الإبتعاد عن ادوية زيادة الوزن لما لها من اثر سلبي
على الصحة....

