سلام عليكم انا بحس ارتخاء الركبة والم

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم وحسب الفحص يتم طلب
تصوير او تحليل للدم

مرحبا في السنوات الاخيرة اصبحت اعاني من ضيق في التنفس و تنميل الاطراف و هده
الاعراض ترافقني بعد الاكل و احيانا عندما احس بالثوتر و احس بتشنجات لاارادية في
العنق

مراجعة طبيب اعصاب واستشارة اخصائي هضمية

دكتور انا عندي كسر فالفقره الثانيه فالظهر وقدلي 5شهور ونص ابي اسألك اذا شليت
شي ثقيل هم بيضر علي

الافضل ان تراجع طبيبك وهو الاخبر في وضعك

اعاني من الم في الكتف الايسر كنت العب كورة السله اول مره و ما زال الالم مستمر
٣ اسابيع و انا لدي سكر و ضغط وضعت لصقلت حاره و مرهم العضلات ولاكن لا زال الالم
مستمر ؟

عليك مراجعة طبيب جراحة العظام او الروماتيزم لاجراء التصوير وتحليل للدم اللازم

امي تعاني من الم ركبتها عندما تكون تمشي عادي لاتشعر بالام لكن عندما تجلس او
تنهض تشعر بالالم عبارة عن اشتداد او تعطل للاعصاب ارجو الاجابة وشكرا مسبقا

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم
فالاسباب كثيره

أشعر بخمول بجسدي و اغلب الاوقات اشعر ان عضلات قدمايي ترتجف ووهن في مفاصلي و
عندما اقوم بأي عمل متعب ترتجف قدمي اليسرى بشكل كبير

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب اعصاب او روماتيزم لاجراء اللازم
من تصوير وتحليل للدم لمعرفة السبب والعلاج

لا استطيع النوم بسهوله حتى عندما يكون جسمي مرهق بسبب السهر استرخي فوق الفراش
لكي انام لكن اتعب كثيرا في محاولة النوم واشعر بالم في المفاصل واعصابي تكون
مشدوده

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وتاريخ المرض لذا عليك مراجعة طبيب روماتيزم
لاجراء التصوير وتحليل للدم

السلام عليكم .... انا اشكو من الآم في عضلات وجلد الناحيه الاماميه من الفخذ
وإحيانا حروقة شديده عند المشي مطولا وكذلك عند الجلوس وثني الرجل لأكثر من خمس
دقائق ... للعلم اني ايض

هناك أسباب متعددة ومن اكثر الأسباب شيوعا حالة تسمى الم الفخذ المذلي Meralgia
Parasthetica وسببها زيادة الوزن او الجلوس الطويل او شد الحزام كثيرا ، الفتق
المغبني يؤدي ايضا الى...

والدتي (٧٠ سنة) مصابة بالتهاب مفصل تنكسي في مفصل الورك. ماهي الادوية ( غير
المسكنات ) التي تعالج هذه الحالة؟

المسكنات لعلاج الالم وفيتامينات الغضاريف مثل هيالورونك أسيد او جلوكوزامين او
كوندرويتن سلفيت لها اثر ولو انه غير مثبت بالبحوث انها تزيد من سماكة الغضروف
الا ان...

ان عمري 24سنة و طولي 1.50 هل يمكن زيادة الطول بهرمون النمو لاني قرات انه يزيد
الطول أكثر من09 سنتيم بعد البلوغ إلا له اثار جانبية ؟ وهل يشترك معكم طبيب
جزائر ي

بعد ان تغلق مراكز النمو لن تطول العظام الا بجراحة

