السﻻم عليكم ارجو بيان اﻻضرار الجانبية لعﻻج medrol 4m ولو بعض اﻻضرار مع جزيل
الشكر مقدما

هذا الدواء يحتوي على ميثل بريدنيزيلون ومن اثاره الجانبية الاكثر شيوعا صداع؛
آلام في العضلات أو ضعف فيها؛ اضطرابات في المعدة، ونفخة مشاكل النوم (الأرق) ،
تغيرات في...

ما هو دواء metrioMed وما تأثيره وفائدته

هذا الدواء تركبيه طبيعيه تعمل على تنظيم الهرمونات و تحسين المناعه للنساء.
.انصحك باستعماله مرتين كبسوله صباحا و مساءا مع كوب من الماء

Vominore دواعي الاستعمال والاضرار

يستخدم كمضاد للقئ والدوار والغثيان ويمكن استعماله لهذه الغاية في فترة الحمل

اضرار الديباكين

كل دواء له اثار جانبيه وعلى حسب تقييم الحاله يتم اخذ الدواء ..بالنسبه
للديباكين فهو يسبب الغثيان والدوخه واالارق وعلى المدى البعيد يسبب مشاكل فى
الكبد وقد لا تحدث...

حبوب clofen هل لها اضرار على الكلى؟

كلوفين (ديكلوفيناك الصوديوم) هو من مضادات الاتهاب غير الستيروئيدية , بشكل عام
الدواء أمن الاستخدام ضمن الجرعات العلاجية الموصوفة , في حالات نادرة قد يسبب
الدواء...

ماهى المدة المناسبة لاستخدام داوء اورلى (اورليستات 120 مجم ؟

يستخدم دواء الاورليستات لتخفيف الوزن ولا يجب استخدامه من دون استشارة الطبيب
وبالنسبة للمدة يحددها الطبيب حسب الوزن والاستجابة للدواء

السلام عليكم استخدام مضاد كلافوكس اثناء الحمل في الشهر الخامس فيه خطور ع
الجنين ولا امن

امن تماما بل الاكثر امانا من المضادات الاخرى ..ولد ولا بنت ؟..مبروك مقدما :)

ما هو أفضل مسكن ألم

يعتمد على طبيعة الالم و مكانه و على العمر ايضا و على الحالة الصحية

سلام عليكم دكتور تناولت حبتين بروفين قوتها ٦٠٠ هل فيه ضرر علي بسبب ألم الضرس ؟

ان شاء الله مافيش خوف بس يفضل استخدام قرص واحد فقط وبعد الاكل

ماهي الاعراض الجانبيه لدواء Bockshorn + Mikronährstoff Haarkapseln و هل له اي
تاثير على الهرمونات للمراة وخاصه المراة الحامل لان الدكتورة قالت لي اذا ناويه
تحملين وقفي الدواء قبلها بشهر ؟ علما بان الدواء لتساقط الشعر هل يأثر مفعوله
علا جلسات الليزر ؟ للأهمية ارجو الاجابه

يحتوي العلاج على مستخلص نبتة الحلبة (Fenugreek) مع عناصر و فيتامينات أخرى و
التي قد تساعد في تقوية الشعر و منع تساقطه. أما عن اعراضه الجانبية: فليس للعلاج
أعراض جانبية...

