أنا شاب أبلغ من العمر 23 سنة, قبل شهر تقريبا أصبت بحالة إعياء و تعب شديد و
تسارع في دقات القلب مما جعلني أقوم بزيارة طبيب, بعد معاينة الطبيب لحالتي
أخبرني أنه نوع من القلق و التوثر فوصف لي مهدئ رولكسبوم و مقوي سيرجانور ومعادل
للظغط أفلوكان بعد أسبوع من متابعة الدواء لم أشعر بنحسن كبير فقط دقات القلب
عادت إلى مستواها الطبيعي أما الإعياء و التعب الشديد و الكنمة بالنفس ضلت مصاحبة
لحالتي و بعد المعاينة الثانية للطبيب أضاف لي دواء عبارة عن أعشاب مهدئ يدعى
أوفيطوز بعد أخدي للدواء أصبت بالإمساء ربما بسبب معادل الضغط, المهم أنني لازلت
أعاني من الإمساء مع العلم أنني أخدت بعد الملينات و المطهرات إلى أن الإمساء يخف
و لكن ليس بالقدر الكافي للإفراغ الطبيعي و الآن أنا أشعر بوخز قرب المتانة
بالجهة اليسرى فلا أدري ما السبب مع العلم أنني ذو خصية معلقة أرجوا إجابة شافية
منك دكتور و

الإحساس بضيق التنفس وكتم الصدر وتسارع دقات القلب علامت افنفعال والتوتر النفسي
والعلاج الذي وصفه لك الطبيب جيد لهذه الحالة ولكن نتائجه تبدا بالظهور بعد شهر
من...

ماذا يدل تورم السيقان وكثرة التبول احيانا وظهور بقع سوداءملساء على الجلد في
ظاهر القدم وفي اسفل الساق ولكم جزيل الشكر تحياتي لكم

أن تورم السيقان نهاراً والرغبة المتكررة في الذهاب إلي المرحاض ليلاً،يعد مؤشران
علي الإصابة بقصور في القلب غالباً. يجب التوجه إلي الطبيب لفحص مدي كفاءة
عضلة...

هل تحليل د ان ايه يثبت وجود الذئبة الحمراء من عدمه

عمل فحص الدبل ستراندد دي ان اي مع انتي اثميث اما ANA ما يوكد الحالة يعطي فقط
فكرة عن وجود مرض مناعي ذاتي

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. إنني أعاني من الالم فى الجانب الايمن من
الظهر ( اعلى الفخذ الايمن تحديدا )

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته ، هذا يتطلب قصة مرضية مع فحص سريري وقد يلزم
فحوص شعاعية .. قد يتضمن الأمر " شد عضلي ، إلتهاب طرق بولية ، مشكلة غضروفية (
خاصة اذا وجد...

ما هو الفحص السريري ؟؟

هو فحص اجزاء الجسم البشري للوقوف على العلامات المرضية والصحية

اسباب الصداع

الصداع اما ان يكون اولي مجهول السبب او ثانوي بسبب ارتفاع التوتر الشرياني
التهاب السحايا الكتل داخل القحف الانتانات البلعومية

كنت اتعالج بالكورتيزون واوقفت العللج بالتدريج خوفا من زياده الوزن المبالغه
وللأسف تعبت تانى اوووى هل من الممكن ان اعاود استخدام الكورتيزون مره اخرى ام ان
لها اخطار

بامكانك العودة لاستخدام الكورتيزون فلا يوجد اخطار لذلك

علي ماذا يدل تحليل ag HBS NÉGATIF=0.616 Inférieur à1 ECLIA SUR CABAS E411

هو تحليل فيروس الكبد ب Hbv ag

هل الاغماء عند التقبيل حالة طبيعية

طبيعية عند بعض اﻻشخاص ذوي الحساسية الزائدة

علاج ادمان الترامادول

علاج نفسي ، لأن الترامادول لا يسبب اعتمادية وادمان بدرجة كبيرة .

