عند زوجتي حساسيه عند تتناول اي نوع من انواع البنادول ارجو اعطاي علاج وشكرا

يفضل ذكر نوع الحساسية التي تصيبها، هناك أنواع مسكنات ألم أُخرى من عائلات
دوائية مختلفة مثل ايبوبروفين.

هل يوجد تركيز 10mg من دواء ruatine

توافر بعدة تراكيز 10 و20 و40 ولكن وجودها يعتمد على البلد والمورّد.

السلام عليكم ماهي الجرعه الآمنه لدواء الدافستون هل ٣مرات باليوم اذا كنت مهدده
بالاسقاط

نعم 3 حبات..

هل هناك دواء بديل لقطرة الاذن اوتوزول-Clotrimazole \-

أي قطرة تحتوي على التركيبة العلمية ( كلوتريمازول ) Clotrimazole تعتبر بديلاً
لها.

هل يؤثر مضاد مياكت-cefditoren- على خصوبة الرجل

لا .. ليس لهذا الدواء - و هو مضاد حيوي - تأثير على خصوبة الرجل

ما هو التوقيت المناسب لحقنة ستوماتروبين .. فى الصباح ام المساء ؟

في المساء.

هنل يجوز إستعمال بنادول مع الحمل

مادة الباراسيتامول الموجودة فى بنادول تعتبر اكثر العقاقير امانا فى الحمل ..
لذلك يمكن استخدامه خاصة بعد الثلاث أشهر الأولى فى الحمل

مريض فشل كلوي واخد dogmatil 50 و tryptizol10 هل فيه مشكلة

يجب إخبار الطبيب المختص بالحالة في حال وجود قصور كلوي.

هل الأعراض الجانبية للدواء دائمة ام مؤقتة

في الغالب مؤقتة. حسب العرض الجانبي والدواء.

refen retard- Diclofenac sodium-هل يوجد به ماده البنسلين

لا لا يوجد. هذا مسكن ألم وليس مضاد حيوي أصلاً.

