اعاني من مرورة في الفم ومن اتعب يكون لعابي ابيض كثيف

لمرارة الفم اسباب عديدة منها الاسنان وتسوس ومشاكل اللثة وممكن ارتجاع مريئي ،
بعض الادوية ، تناول الجوز والصنوبر ، لل التوازن الهرموني ، بعض الامراض مثل
اليرقان...

عندي الم في بطني ولا أستطيع الأكل كسابق

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

هل فيه ضرر عند اخذ مريض القالون حبوب الخميره

ليس هناك ضرر

اشعر بالم في بطني عند تناول اي شي اشعر بالانتفاخ والشبع السريع ووزني ناقص تحت
المعدل الطبيعي ب 20 كيلو وعندما اأكل اي شي اتوجهه الى دورة المياه اكرمكم الله
ماحل هذه المشكله ؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

زوجتي تعاني من صعوبة في الخروج (امساك)بعد الجناع ما السبب

يجب تغيير نظام الاكل والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار
والفاكهة ويحب ايضا الاكثار من تناول الماء حوالي 8 اكواب على الاقل وابدأ بتناول
الماء عند...

اعاني من الامساك المزمن وطبيبي وصف لي حبوب ملينه اذا قمت بشربها اشعر بأن معدتي
تتقطع وحراره داخلها ناهيك عن الالم الشديد والغير محتمل ولوعه مع وجود نزيف هل
اتوقف عنه

الامساك يجب علاجه بتغيير نظام الطعام والاعتماد بشكل كبير جدا على تناول الخضار
والفاكهة حيث انها مليئة بالالياف بالاضافة يجب الاكثار من تناول الماء حوالي 8
اواب...

دكتور صديق كشف ولقى عنده ميكروب بالمعدة اسمة urea breath ويعني من ارتفاع بدرجة
الحرارة واكتئاب إيه أفضل علاج ولا لازم يعمل تحاليل تانيه غير التحليل ده.شكرا

علاج ثلاثي مكون من لانزوبرازول واموكسيسيلين او ميترونيدازول بالاضافه الى
كلاريثرومايسين ويستمر العلاج لمدة 14 يوم لكن اللانزوبرازول يستمر من 4 الى 6
اسابيع ويفضل...

ابنتي ابتلعت قطعت زجاج صغيرة جدا مع الشوربة ماذا افعل

الذهاب بها الى المستشفى للفحص والمراقبة هذه حالات طارئة ولا يمكن انتظار اي شيء

نزول دم بدون ألم بعد البراز ويستمر حتى 3 ايام ينزل ويختفي شهر ويرجع من جديد

اسباب عديدة يمكن ان يفكر فيها الطبيب عند طرح سؤال كهذا لانه ليس هناك تحديد هل
الدم يلون البراز من الداخل ؟ هل هو على جدار البراز ؟ هل هناك الم عند التبرز او
خارج وقت...

هل يمكن التوقف عن تناول دواء كلوفارين D لعلاج القولون العصبى فجأة أم يجب
إيقافه بالتدريج؟

يمكنك التوقف بالطبع والافضل اتباع التالي • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل
القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول
الطعام...

