السﻻم عليكم. . اعاني من التهاب الغده اللعابيه تحت الفك .. عمري 67 عام .. أتألم
منها بشدة .. ممكن تساعدوني بإيجاد عﻻج لها .. وشكرا

ان كان الالتهاب يتكرر يجب اجراء استئصال للغدة والله الشافي مبدئيا استخدم
السوائل وشراب الليمون الخفيف وفيتامين بي وازيترومايسين

اعاني من احتقان الانف بشكل مستمر فما هو الدواء اللازم اخده وشكرا

ستساعدك حبوب التحسس مثل loratadine وبخاخ انفي مثل vibrocel

تكرر التهاب شديد في لوزة واحدة دون الاخرى ماذا افعل ؟ و هل ازالة اللوز تزيد
الوزن ؟

تحتاج إلى إزالة اللوزتين

وجود الم في الاذن عند التعرض لتيار هواء بارد او المكيف ماهو سببه وعلاجه مع
العلم ان المريض عنده حساسية الجيوب الانفيه و شكرااا

العلاج اساسا ينصب علي علاج الجيوب الانفيه لان التهاب الجيوب الانفيه تسبب
التهابات في الاذن الوسطي و بالتالي تسبب الم عند تعرض الاذن لتيار هوا.. و ينصح
بالابتعاد عن...

ما علاج الم الحلق؟

يجب معرفة السبب ومن ثم العلاج قد يكوم السبب ناتج عن التهابات او تقرحات متكررة
في الحلق بالكشف الطبي تضح الامور سلامتك

اعانى من احتقان فى الانف واستخدم نقط اوتريفين فهل لها اضرار على طول المدى

يجب الا تستخدم الاوتروفين زياده عن خمسه ايام لان استخدامها باستمرار يؤدى
التعود ممايؤدى الى تضخم بغضاريف الانف وانسداد الانف باستمرار

ما سبب إفراز ذو طعم ورائحه كريهة و يحتوي على قطع صغيرة في البلعوم

الفحص السريري من قبل طبيب اختصاصي، التصوير الاشعاعي للجيوب والمختبري للافرازات
بهدف التشخيص الصحيح ومن ثم وصف العلاج

لي فتره اشم رائحة حريق فالبيت ويكون مافي سبب أو حريق زوجي أحيانا يشمها معي
ولكن انا أكثر خصوصا لما اطلع مشوار وارجع البيت تكون ريحته حريق قويه هل من ال
اني اعاني التهاب فالانف

ان كنتي انت وزجك تشميها فا بالفعل يوجد رائحة يجب معرفة مصدرها

هل تستخدم الحامل في الشهر السادس بخاخ الأنف ؟أعاني زكام وإحتقان أنف يصعب
التنفس ؟

نعم ممكن أن تستخدم البخاخ

الذي يشخر شخير جد قوي هل هذا طبيعي

ليس طبيعيا هذا ما يسمي ب sleep apnoea ربما المشتكي يعاني من السمنة فعليه
بانقاص الوزن واتخاذ وضعيه سليمة في النوم واستخدام جهاز اوكسجين اثناء النوم

