هل يوجد علاج فعال لمرض كرون ديسيز أم هي مثبتات للمرض لكي لا تسوء الحاله اني
اعاني من هذا المرض من اكثر من 3 سنوات واستعملت معضم العلاجات وقد عملت عمليتين
دمامل حول الشرج

يوجد عدة علاجات فعاله لهذا المرض ولكن لا تعتبر علاجات جذريه تنهي المرض ولكن
تخفف انتكاسات المرض وتقلل تطوره وحدوث مضاعفاته والتي تعاني انت من بعضها وهي
الدمامل...

اعاني من نبض شديد مزمن في المعدة منذ سنين وبالتحديد اسفل البطن ومن اسبوع
بالتحديد بدأت اشعر بصداع مزمن مع العلم انني لم استشير احد ولم اتعرض للفحوصات
الطبية ارجو الاجابة فورا

يجب اجراء تصوير صوتي دوبلر للشريان الأبهر البطنيU,/S dopler of abdominal aorta
الذي ربما هو سبب النبض الشديد المزمن في المعدة . يجب زيارة الطبيب .

رائحه الفم عندهم بلعا ئله وراثه التهاب اللثه

لم افهم !!!

اهلين دكتور انا عندي اسهال غي بطني بس الاسهال مره بكون لزاج مثل سفاري البيض
سؤالي.شو هذا شئ. وشكرا

اذا كان لفتره قصيره فسببه الالتهاب وتحتاجين لادويه التهابات واذا كان مزمن
فعليك عمل ناضور القولون

خروج دم لاول مره مع البراز ماهو سبب وماهو العلاج ؟

ربما يكون ذلك بواسير وربما يكون شيئا اخر لذا وجب عمل فحص شرجى ومنظار

سوال عن قرحة المعدة والم شديد في رأس المعدة ارجو الافادة

الم فم المعدة قد يعود الى زيادة افرازات المعدة بسبب اكل الشطة والأطعمة الحريفة
وقد يكون بسبب أرتجاع بالمرئ أوفتق بالحجاب الحاجز أوبسبب التهابات بجدار المعدة
ناتجة...

اعاني من بواسير خارجيه انا استخدم مرهم pilex هل هو مفيد؟

هل زرت الطبيب، لتأكيد التشخيص و هو قد وصف لك هذا العلاج؟ ان كان كذلك فلا بأس،
أما إذا كنت بشكل شخصي قد وضعت هذا التشخيص و بدأت بأخذ العلاج فهذا خطأ.

مرحبا احس بالم وصعوبة بالبلع ولوزي صارلهم 6ايام نازلين وباخد نوع من الكبسول
وبنادول وما فرق اشي لو سمحتوا ممكن تعطوني اسم دوا وشكرا الكم

لانعطي أسماء أدوية هنا، ولا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل
الفحوصات الطبية اللازمة.

عندي تشقق في فتحة الشرج ذهبت لطبيب أعطاني مرهم لكن الآن لدي براز صلب ولا
أستطيع إخراجه هل هناك دواء يساعد في إخراجه ثم سأتبع نظام غذائي للحد من الإمساك
الآن أريد إخراج البراز

اكثر من السوائل و استخدم لبوس جلسرين لتفريغ القولون و استمر على ملين طبيعى مثل
لاكتيلوز ملعقه كبيرة 3 مرات

امي مريضة بفيروس سي وتشكل من إرهاق دائم وترفض العلاج الكيماوي هل هناك أدوية أو
مستخلص ما يرفع كفاءة الكبد ويقويه

الارهاق يستوجب العلاج ونتوقع استجابتها لدواء ال سوفو يبوفير او الهارفوني وهو
اقل تاثير سلبي من العلاج بالحقن ال انترفيرون

