سنانى واخده اللون الاصفر وظاهر فيهم مناطق بيضاء جدا لونها غير طبيعى

يفضل التفريق ما بين لون الاسنان الاصفر والبقع ومابين النقاط البيضاء على سطوح
الاسنان ان اللون الاصفر او الابيض للاسنان يعتبر لون طبيعى ووراثى احيانا ...

الم فضيع بعد 6شهور من ازالة ضرس عقل

لابد من عمل اشعة لفحص المكان المؤلم ربما يكون السبب من مشكلة باحد الاضراس
الاخرى او ربما يكون هناك بقايا جذور من ضرس العقل

لدي تقدم بالفك السفلي واختاج لعملية وقد خضعت لالعلاج التقويمي منذ ٣سنوت بسبب
ظروف غزة لا يوجد جراح للعملية هل استطيع فك التقويم وفي حال جاء جراح اعملها
بدون تقويم

كلا لا بد من التوافق بين الجراح وطبيب التقويم والسؤال الذي يطرح نفسه كيف بدأت
المعالجة بدون أن يكون خطة واضحة والتوفيق بين الجميع من أول الطريق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عملت تبييض الأسنان بالليزر قبل أسبوع من موعد
الدورة وبعد الاسبوع طلعت حامل هل هناك تأثير عالجنين

الف مبروك للحمل , ان شاء الله لا يوجد أب تأثير علي الجنين اطلاقا

كيف يمكنني معالجة الحبوب التي تظهر في الحنك الأعلى الداخلي من الفم وهي عبارة
عن إنتفاخات صغيره وشفافه عمرها يوم أو يومين بالكثير وتنتهي وعند إنتهائها يخرج
منها ماء هلامي شفاف.

قد يكون هناك نقص فيتامينات مثل B12 او فقر دم او عدوى بكتيرية او فطرية او
فيروسية .... يجب تنظيف الاسنان مرتين في اليوم واستخدام خيط الاسنان و غسول الفم
كلورهيكسيدين...

اسلام عليك انا اعاني من انحجاب وعدم ضهور ضرس العقل مصحوب بالام في منطقة برزو
مع تشنج عضلة الفم من جهة ضرس ما يخلني افتح فمي المرجو المساعده وشكر لهذا
الموقع و جميع الذكاترت

الضرس بحاجة الى خلع جراحي

ابني عمره ١٠ سنوات تم خلع راحو في الفك السفلي لكن حجم الجذور والفتحة الي تركها
كبير وينزف كيف اعرف ان هذه الرحى لبنيه وليست دائمة

من الاشعة قبل الخلع او من شكل الضرس

نزعت ضرع العقل مند 7ايام والالم شديد اخدت حبوب مولكام ولا فائدة و انا برضع ما
الحل

ضروري زيارة الطبيب لمعرفة مصدر الالم و علاج المسبب ... استمرار الالم لمدة
اسبوع ينذر بوجود مشكلة ما

لا يوجد طبيب في هذا الوقت وسقطت حشوة ضرسي ماذا أفعل في المنزل لمقاومة الألم
الذي أحس به الأن

يمكنك تناول مسكن بروفين او فولتارين او رابيداس Diclofenac potassium مع
المحافظة على السن نظيفا و تجنب دخول الطعام الى التجويف

السلام عليكم نزعت ضرسي من اسبوع ولازلت اشعر بالم حاد لا استطيع حتي النوم مع
اني شربت دواء مسكن للالم دون جدوة

عليكم السلام ...يجب العوده للطبيب المعالج .ربما يكون هناك التهاب الانسجة
المحيطه بالسن نتيجة دخول بقايا الاكل او في العظم المحيط بالسن (اي في الحفرة
الناتجه بعد...

