اخي طفل تعرض لحادث ادى الى كسورالوجه والفك والجمجمه٢ودم ف العينين وحول ونزيف
الانف والفم والاذن تصرفاته الان صارت غريبه يلعب ويضحك فجاءه يبكي ولايريدالكلام
ويعصب مالسبب؟

اخوك يعانى من حالة نفسية تسمىacute post trumatic stress syndromeوهى عادة تحدث
بعد التعرض للحوادث الشديدة لذلك ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع الطبى لافادتنا بمزيد...

ولدي يبلغ من العمر ١٠سنوات احياناً اصطحبه معي لصلاة الجمعة وفي اثناء الركعة
الثانية يقع على الارض مغشياً علية ويكون في حالة تشنج يأخذ من دقيقة الي
الدقيقتين ويفوق

ابنك يلزمه عمل تخطيط للمخ brain EEG لاستبعاد وجود زيادة في الشحنات الكهربائية
للمخ وعلى اساس التخطيط يعطى الدواء المناسب من مضادات التشنج (الصرع)

انا مريضة ذهان هل من اعراض المرض ان يحدث تشنج ودوخة في اعلى الرقبة واحيانا
دوخة اذا اردت التجشؤ

هذه الاعراض لاعلاقة لها بمرض الذهان

هل الحجامه تفيد فى الشفاء من كهربه المخ الزائدة

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته نعم بإذن الله إذا تم اختيار نقاط الحجامة
بشكل صحيح.

ماهي طرق علاج مريض الزهيمر

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته من الاجراءات العلاجية المتبعة لعلاج مرض
الزهايمر : الحد من تراجع القدرات الدماغية و المعرفية اهمها الذاكرة . لا يوجد
دواء شافٍ...

اعاني كثيرا من خدر وتنميل ودغدغة مزعجة في ساقي اليمنى وخاصة بالليل تمنعني من
النوم ما السبب .. وكذلك الم في يدي اليمنى قد يصل للكتف ورخاوه....

ينصح بعمل صورة رنين للدماغ مع فحص فيتامين B12

اشعر بصداع حول العينين و الجفون والجبهه ويمتد الى الخلف من أسفل الراس وقمت في
مل مره بقياس الضغط وكان طبيعيا وكذالك الإشعه كانت طبيعيه فماهي الأسباب

للصداع أسباب متعددة..فمثلا قد تكون أعراض الصداع بسبب التهاب في الجيوب الأنفية
أو آلام الأسنان أو اضطرابات النظر التي تحتاج الي نظارة طبية وقد يكون صداع
توتري نتيجة...

اعاني من صداع نابض بعض الوقت ويكون خلف الراس ويمتد الى فوق العينين وفوق
الاذنين صداع متعب ويخف مع الاسترخاء وتم قياس الضغط في كل مره يحدث ويكون الضغط
طبيعيا

اعمل رنين للدماغ+ESR

لدي صرع يأتي كل 3 او 5 سنوات واخذ حب تكريتول200 عمري 50 سنه

ابق على نفس العلاج

فجأة صار عندي تنميل باليدين والرجلين

انصح بعمل رنين مغناطيسي للدماغ + B12

