لو سمحت يادكتور انا الدوره عندى مش منتظمه خالص مش عارفه اعمل اي اتاخرت مره عن
معادها لمده 15 يوم وبعدين جات

اعملي التحاليل التاليه وبعدها العلاج سيكون سهل باذن اللهFSH. LH.

احس بالشد اسفل البطن ومع الجانبين واحس بطني زي المتحجر وحلمات الصدر تؤلمني
وتقرصني خاصه عند رضاعه طفلي(سنه و3شهور).باقي ع دورتي9ايام.اتمنى تطمنوني ماذا
يحصل لي..عمري29متزوجه

في اثناء الرضاعه هذا شعر طبيعي ناتج عن الرضاعه لا قلق منه. وعندما تتوقفي عن
الرضاعه الامور ترجع لطبيعتها

تاخر الدورة لشهر ونص وانا بنت وهناك افرازات غزيرة والام خفيفه

هذا خلل هرموني اعملي تحليل FSH LH وخذي بريمو لوت ان. حبه ٣ مرات في اليوم لمدة
٤ يوم بعدها حتنزل ادوره. وبعد نتائج التحاليل يتقرر كيف تنظم الدوره

ماسبب نزول دم حتى بعد استخدام حبوب Dicynone

اعملي صوره للرحم بعدها يتقرر العلاج والعلاج ممكن ان شاء الله لا. تقلقي

ما هي أسباب نقص هرمون الحليب ' البرولاكتين' في الدم و ما هي نتائجه السلبية ؟
افيدونا في ما يخص هذا الموضوع، كل ما يتعلق بالهرمون!! شكرآ

نقصه لا ضرر منه. ولا يحتاج الى ا علاج لا قلق. الذياده هي بحاجه للعلاج

السلام عليكم تاخرت الدوره الشهريه شهر ونصف ومع العلم اني حللت اختبار للحمل
والنتيجه سلبي شو سبب تاخرها؟

السبب خلل هرموني لو تكرر اوضع اعملي تحليلFSH. LH. PRL. وبعدها نتعرف على
الاسباب

عملت تاني يوم الدورة تحليلين وكانت نتيجة Fsh Luteal phase 6. 27 LH luteal
phase 12. 95

التحليل يبين وجود تكيس مبيضي هذا اكيد وبحاجه لعلاج للتكيس

اشعر بحكه من منطقه المهبل بعد رش المنطقه بالماء اثناء التنظيف مامعنى تلك الحكه

غالباً. حساسيه. خي كريم فوسيكورت ستجدي نتيجه جيده

انا هفطم ابنى الايام دى فعايزه اعرف انشف اللبن ازاى وهل فى دوا معين اخده عشان
ينشف اللبن وايه احسن طريقه للفطام

خذي دوستانكس حبه اليوم وحبه يوم غد. بعدها سيقف الحليب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري 29 سنه متزوجه وام 3 اطفال المشكله عندي
انه صدري صغير يعني مو مره صغير بس ابغى ازيد من حجمه ما الحل وجزاكم الله خيييير
وشكرا

من خبرتي لا حل علاجي له الحل الوحيد هوه حراحة تجميل لكن انكنت غير مضطره فلا
داعي لهذه الخطوه

