السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . الله يعطيكم العافيه .مشكلتي انني اعاني من
كحه مستمره مع وجود بلغم .فما المشكلة وماعلاجها ولكم جزيل الشكر

اذا كنت مدخن فيجب الإقلاع عن التدخين أما وجود السعال المصحوب ببلغم ننصح بعمل
آشعة على الصدر للتشخيص و العلاج

السلام عليكم امي كبيره بالسن وقبل النوم يجيها ضيق شديد وما تقدر تتنفس وتحس
قلبها يدق بشده راحت لبنان وقالوا عندها التهاب في الاعصاب ولما راحت الاردن
قالوا عندها الغده؟مارايكم

لاأدري كيف يمكن لتشخيصين مختلفين لحالة واحدة ...بالتعاون مع طبيب امراض العصبية
والقلبية والصدرية يمكن الوصول لحل نهائي ..

السلام عليكم .. منذ فترة بدأت أحس بصعوبة في التنفس مع آلام في منطقة الصدر تشبه
آلم الجرح وأحياناً أشعر بألم في منطقة الكتف الأيمن عند أخذ النفس مع العلم اني
أدخن منذ زمن

عليك باللجوء الي اخصائي امراض صدرية لعمل الفحص الكلينيكي وعمل صورة شعاعية
للصدر خاصة كونك مدخن مزمن

ماسبب ضيق التنفس

قد تكون فقر دم او حساسية

من ٣ أسابيع استخدمت تيربوهيلر للان ولازلت أعاني من ضيق التنفس فوصف لي طبيب أخر
بخاخ راسبيرا ومونتيل وتلفاست وبرونكيوم فهل استخدمهن ام أبقى على تيربوهيلر
وماهو افضل بخاخ

على حسب مدى استجابتك للتربوهيلر يستحسن اجراء فحص الحساسيه

ماعلاج الكحه والزكام

ان كان المسبب فيروسي فيمكنك الاكتفاء بالأدوية المخففه للاعراض مثل البانادول و
مضاد للاحتقان اما ان كان بكتيري فيفضل اخذ جرعات مضادات حيوية بالإضافة لتلك
الأدوية

هل استخدام العطور والبخور والشموع تسبب الربو ؟

بالتأكيد يجب إبعاد هذه الروائح عن مريض الربو. لكن هذه الروائح بحد ذاتها لا
تسبب الربو عن شخص سليم طبياً ما لم يكن يعاني من الحساسية

هلا دكتور أني شاب عمري 26سنة كان عندي سعال وضيق تنفس وأتفل دم يومي منذ شهور ثم
أعطاني الدكتور علاج لحساسية القصبات بعد الأشعة لمدة ثلاث شهور وأختفى سعال وضيق
ولكن الدم مستمر

عليك عمل فحوص إضافية عند طبيب الصدرية وأهمها فحص الدرن

اناعندي ربو صارلي حوالي شهر احس شي واقف برقبتي ﻻيجعلني اتنفس واختنق وايصير
عندي نحول وعيوني وراسي يريدالنوم لكن جسمي ﻻ واشعر بان بلغم يسد فتحة التنفس
ولااستطيع اتنفس

الربو من الامراض الشائعة و التي تصيب عدد كبير من الناس و لكن تتشابه الاعراض مع
امراض اخري. و يجب تشخيص المرض بدقة اولا و بعدها استخدام العلاج اللازم و يكون
تحت اشراف...

السلام عليكم انا اعاني من الربو و لا استطيع التنفس قال لي دكتور اني ان سابقى
مريضة طوال حياتي

يجب فهم المعادلة التالية: يمكن السيطرة على عوارض الربو و العيش بنوعية جيدة اما
القضاء عليه تماما فهذا غير منظور في الوقت الحالي...

