مرض الثعلبة وهل اخد حقن الكورتوزون اكثر من مره يؤثر

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

ماسبب تساقط الشعر؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

أعاني خفة شعر رأسي من الأمام فما العلاج المناسب هل العلاج بالزيوت الطبيعيه وما
هوه افضل نوع زيت استخدمه والافضل برفيكتوديل5% ام هيربالك5%

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا وتواصل معي اذ تحتاج لفحوصات مخبرية لفيتامين دال والكالسيوم والزنك والغدة
الدرقية وهذه هي...

سلام عليكم ممكن اعرف كيفية معالجه بقع حب من وجه

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

لدي حساسية شديدة في الجلد( القدمين واليدين) قرات عنها وأصبحت من انواع
الاكزيماء اريد علاج خالي من الكرتزون لان كريمات الكرتزون استخدمتها ومفعولها
مؤقت..

الأكزما علاجها سريع من خلال كريم حصلت من خلاله على براءة اختراع ومتوفر في
فلسطين

خشونة نمو الشعر في الايدي ونمو بسرعه

قومي باجراء فحص تستوستيرون

منال عمري 19سنه أعني من تساقط الشعر منذ 7سنوات قصيهتا ولم يطول افيدوني جزاكم
الله الخير

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

مرحبالدي حكةفي جميع جسمي طول فصول السنةوخلال اليوم كله منذااصغر عمري ٢٤ تشوه
جسمي بسبب الحك لايفيدني اي مضادحساسيةولا مرطبات ولا مراهم ارجو التفضل بلرد

عليك الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم وزيت السمك والفول
وتناولي حبة تل فاست عيار 180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50
ملغ يوميا...

السلام عليكم قمت بعمل فيشل لازاله حبوب الشباب ولكن وجهي اصبح ملئ بالبقع. كيف
يمكن ازاله هذه البقع لانها شوهت وجهي وانا قلقله انها لن تزول.

كعلاج اولي استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين
يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون لمدة شهر وبعدها نواصل العلاج ونقدم
كريم آخر ينهي...

اعاني من فراغات الشعر بفروة الراس و زيادة الشعر في الوجه وباقي اجزاءالجسم عمري
٢٨ سنة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

