اشعر بالحرقة في فتحة الشرج. و هذه الاعراض احس بها في الليل فقط .اعاني منها منذ
شهر .مع العلم اني توقفت عن اكل الفلفل الحار ...

من الممكن أن يكون شق شرجيا . ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للتشخيص
والعلاج. فإن كان باسورا فعليك بتناول الأطعمة الغنية بالألياف والاكثار من
السوائل لتجنب...

اريد علاج لحصوة المرارة مع العلم اني مريض فيرس بي وعملت عملية تدبيس معدة

العلاج بالستئصال المرارة بعد التأكد انها سبب الشكوى .

السلام عليكم اعاني من حموظه المعده وانتفاخ داىم والمعده اخذ لها خبوب من دون
وصفه طبيه لتهداتها

كم عمرك ؟؟؟ الاغلب انك تعاني من الاتداد المعدي المريئي... هناك مقال لي على
الموقع هنا

ماهو دواء حكة الشرج

قد تكون عرضا للاصابة بالديدان الشعرية .. راجع الطبيب للفحص

اشعر بي ضيق تنفس احيانا ولكني لست منزعجة من شيئ ولا يوجد الم في صدر ولكن
احيانا اشعر في حرقة في المعدة ارجو الجواب

الأرجح أنك تعانين من ارتجاع المرئ فعليك بتجنب الإفراط فى المسكنات والامتناع عن
التوابل الحارة وكذا الموالح (الليمون، البرتقال، اليوسفى) والمياه الغازية
واللبن...

هل نقص فيتامين د له علاقه بإضطرابات المعده والقولون

قد يشكو المريض الذى يعانى نقصا فى ڤيتامين (د) من اضطرابات فى الجهاز الهضمى.

ماهو علاج قرحة المعده دا اخذ كافسكون كمهدئات ودواء famotidine هذني اهدء عليهم
شويه وبس اكل اي شي بي شويه حموضه تهيج عليه ..حت الفواكه والجاي شنو الحل

الجواب يكمن في جملة واحدة هي : اجراء منظار هضمي علوي اولا .

السلام عليكم ؛ أعاني من كثرة التجشؤ طوال اليوم مع العلم أني أجريت عملية
استئصال الزائدة الدودية بالمنظار منذ شهر ، فهل هذا طبيعي أم دليل على مرض ؟

لاعلاقة لاستئصال الزائدة ولاسيما منذ شهر بكثرة التجشؤ. وجود الجشاءات اسبابها
كثيرة جدا أشيعها هو وجود القلس المعدي المريئي وتخريش الحجاب الحاجز.

هل يؤثر تشنج القولون على الجهاز البولي و يحدث التهابات بولية و الحال تبول و
حرقة عند التبول و القذف

لا ......................

اعاني من الام في المعده وتقرحات في الفم عنداكل اي شي يحتوي على ليمون اواي شي
حامض منذحوالي 7اعوام وحموضة الفم علماباني قابلت كذاطبيب فلم يجدي فماهو الحل
الجزري والنهايي

راجع مقالي في موقع الطبي حول الارتداد المعدي المريئي

