تزوج أبي بأخرى وأمي تقريبا بالستين لكن أصبحت امي الآن تعاني من حزن دائم وسكوت
أغلب الوقت وقلة في النوم وتتهم الأشخاص وعندما نسألها ماذا فعلوا تقوول أشياء
قديمه جدا أو تبرر بسبب غير مقنع وخائفه من أن يشاع أنها أصيبت بمرض نفسي بسبب
زواج الوالد ولذلك نحن لانستطيع أن نواجهها هل هذا مرض؟؟وكيف نتعامل معها

لا شك أن زواج الوالد سبب لها صدمة، وهذا يتطلب عناية نفسية حتى تتمكن من تجاوز
هذا الاضطراب، وقد يكون العلاج الأمثل توجيه اهتماماتها إلى قضايا ترغبها وتشغلها
في نفس...

مرحبا انا فتاة في 18 و هده السنة مقبلة على امتحان مصيري الا و هو امتحان
بكلوريا علمي مشكلة ان الخوف سيطر كليا عليا فمند ان كنت اجتماعية اصبحة منطوئ و
باتت علاماتى من جيدة الى ضعف فبعدما كان معدلي 16 اصبح 11 . مع العلم انني لا
املك اخوة ما جعلني شغل والداي الشاغل و اضطرابهما يؤثر عليا كثيرا . زرت الطبيب
و اخبرني انه بسبب الارهاق و انه فترة عابرة ولاكنني جد متخوفة مادا عسايا افعل ؟

سبق أن تمت الإجابة

كم يتطلب من الوقت لرقودفي المستشفيات النفسية لمرض الشيز فرينيا الحاد

يعتمد على درجة استجابته على الأدوية

لو سمحت يا دكتور انا حاسس انا مريض بمرض التفؤل والتشاؤم . انا بصلى وبقرأ قران
و اذكار الصباح والمساء احيانا لكن عندى موضوع التفاؤل والتشاوم ده جامد
اووووووووووووووووى بيوصل ل انى بتفائل ثياب معين و اتشائم من بثياب اخر مثلا ه1ا
الثياب الى جعلنى اكون متشأم منه لأنى عندى لبستوه حصلت شىء غير مألوف فى يومى
محلتش كويس فى الامتحان او كده او على ول فى مشكل فى يومى كده والحاله ديه عندى
من زمان ومش عارف اعمل ايه وعلى طولبعانى منها وديما بكون متشاؤم اكتر من التفاؤل
مش عارف اعمل ايه ارجو المساعده ارجوكم :(:(

هذا مجلرد اعتقاد, عليك أن تتعامل بموضوعية مع الأمور وربطها بشكل علمي سببياً
ومنطقياً ولا تنجرف إلى تفسيرها بطرق أخرى لا وجود لها , التفاؤل والتشاؤم أمر
نفسي يزداد...

انا الحمدالله دايما اشوف الحياة بشكل ايجابي و ماافكر بسلبيه ابدا لكن تمر ايام
احاول انتحر احس تعبت من الحياة عمري 21 لكن احس اني اكتفيت من الحياة

هذه التقلبات المزاجية ترجح الاصابة بأحد الاضطرابات المزاجية. أنصحك بضرورة
التوجه لطبيب نفسي ليقيم حالتك بدقة

لدي والدتي لديها خوف من الفضيحه وانا هناك من يضع لها فخ وانا دوئر حكومية من
الدوله ايضا معها لديها أفكار كوارثيه من المستحيل ان تقع وانا اعلم ذلك جيدا انه
لايوجد شي من هذا

هذه الأعراض ترجح إصابتها بأحد الاضطرابات الذهانية، وهي تحتاج تدخل علاجي سريع.
أنصح بأن تقوم بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتها بدقة ووصف العلاج المناسب لها

اسال عن اسباب التشنج في اثناء اقلاع الطايرة

تحتاج لعلاج سلوكي معرفي راجع اقرب معالج

كيفية علاج ال anorexia وهل يوجد عدة طرق ام الطريقة الوحيدة هي اخذ الهرمونات

لا يوجد دور للهرمونات في هذه الحاله العلاج هو بزيادة الوزن والعلاج النفسي
الفردي والاسري

ابي مصاب بي الاكتئاب الحاد المصاحب بي العصبية و القلق و التوتر والحزن الدائم
عمرة 55عاما ارجو ان تساعدوني في دواء يخفف عنة هذا و لا يضرة هو لايجدي معة
العلاج النفسي ولا يطبقة

الدواء يفيد حالته لكن يجب ان يقيم منقبل طبيب نفساني ويصرف له العلاج المناسب
ويتابعه

انا عندى مشكلة ان مخى شغال 24 ساعة .. وضغطى مرتفع .. من زمان هل مشكلة الضغط
ممكن تكون بسبب الضغط النفسى دة ؟؟ مع العلم دماغى بتبقى شغاله بطريقة صعبة جدا
.. وتوتر جسمانى

يفيدك التدرب على تنظيم حياتك بشكل متوازن بناءا على الاهداف والتدرب على التفكر
الارتقائي

