هل من مارس اللواط والعياذ بالله منذ خمس سنوات ويتحك جيدا فى البراز والريح ؟
يستطيع احد معرفة ماضيه؟وشكرا

كلا ، هذا يعني أن الفتحة طبيهعية.

انا 17سنه ليس اعانى من ضغط دم ولا سكرى ولا أمراض فى القلب ولاكن فى بعض الوقت
أشعر بوخزه فى صدرى من الجهه اليسرى او ما بين صدرى وعضله كتفى فما السبب؟

السبب في الغالب رثي، يتعلق بالمفاصل، أو تغييرات طفيفة فيها. وربما يكون السبب
أيضاً في العضلات، إثر تعرضها للبرودة مثلاً، أو الرضح والشد، لا داعي للقلق،
ويمكن...

سلام عليكم انا سيدة سعودية عمري ٤٩ سنه لدي ستة أبناء الأصغر عمره ٢٠ سنة ..
عملت فحص سونار وظهر لدي ورم حميد وفي الفترة الاخيره ينزل دم وصديد من الثديين
ذهب الى المستشفيات قالو انه حميد وليس له علاج .. بماذا تنصحوني ؟؟ ولكم جزير
الشكر

نحتاج منك ان نعرف ماحجم هذا الورم وكيف عرفو أنه حميد..لانه اذاكان حجمه 2 سم او
اكثر يلزم فحص مجهري بالابرة اي خزعة خلوية وفحصها بمختبر الانسجة وبدون هذا
الاجراء...

ما هو العلاج اذا رجع الناسور بعد ٧سنوات معقول لانني كنت امارس رياضة المشي
ولهذا السبب عاد وما الحل الان ارجو الافادة

نكس الناسور لا علاقة له بممارسة الرياضة. الناسور يحتاج لاستئصال جراحي كامل
وبيد خبيرة.

هل هناك دواء يشرب لمدة عام او مدى الحياة بعد استئصال الطحال غير التلقيح او
المضاد الحيوي بنيسيلين

بعد استئصال الطحال قد يرتفع تعداد الصفائح الدموية بأرقام عالية . عندها قد يصف
الطبيب الأسبرين لمنع حدوث التصاق للصفيحات .أو أي مفرق صفيحات آخر .

لوسمحت بنتي عمرها عشرين وكل شهر يطلع لها كيس شعر مع العلم ان المنطقه نظيفه
وخاليه من الشعر ممكن تعطيني حل او اعشاب بدون تدخل جراحي

علاج كيس الشعر يكون بالحفاظ على نظافة وجفاف المنطقة. اذا لم يكن هناك اي
التهابات فلا داعي للعملية الجراحية. ولكن ان كان هناك التهابات متكررة فلا علاج
الا الجراحة

هل يمكن ممارسة كل الأنشطة الرياضية العضلية بعد عملية جراحية تقليدية لا ستئصال
المرارة، وشكرا

الاخ العزيز يمكن ممارسة بعض الرياضات الخفيفة في فترة النقاهة بعد العمل الجراحة
كالمشي والسباحة اما الرياضات المجهدة والعنيفة يفضل تاخيرها لحوالي ثلاثة اشهر
لتجنب...

عملت عملية ناسور شرجي منذ أربعة أشهر والتامت العمليه بشكل كامل والحمد لله لكن
بدأت عندي ضيق في فتحة الشرج وخروج البراز نحيف جدا والم بسيط أحيانا بمكان
العمليه

يجب المراجعة لانه اذا كان التضيق شديد فقد تحتاج الى توسيع

السلام عليكم اني لاعب كمال اجسام واجريت عملية ناسور عصعصي عملية مفتوحة ومضى
عليها ثلاث اشهر وطابت الحمد لله والتحمت السؤال متى استطيع العودة لممارسة لعبة
كمال الاجسام

ممكن العودة للرياضة ما دام الجرح لحم

أعني من بواسير وستخدمت عصاره بستشاره دكتوره نسائيه ولم تذهب هل أعمل عمليه
اوشولحل

علاج البواسير الأساسي هو تفادي او علاج الإمساك. راجعي مقالتي حول البواسير

