ما هى اسباب تضخم الطحال بخلاف الاصابه بفيروس c ؟و ما هو العلاج المناسب لمرضى
تضخم الطحال ؟ و ما هى الاغذيه المناسبه لهم ؟

تضخم الطحال له اسباب كثيره جدا تتراوح من التهاب ببعض انواع الفيروسات الى سرطان
فى الدم و الغدد اللمفاويه الى بعض امراض المناعه و القاءمه لا تنتهى

السلام عليكم مستوى الكولسترول عندي الكلي2,09 وعندما أريد الاستلقاء على ظهري
تأتيني دوخة.فهل هذا المستوى من الكولسترول سبب هذه الدوخة?أم أن هناك أسباب أخرى
لهذه الدوخة تقلقني?

لا اعتقد بوجود علاقة بين مستوى الكولسترول و الدوخة (الا في حالات ارتفاع
الكوليسترول لفرات كويلة حيث يؤدي الى تصلب في الشرايين). انصح بالتوجه الى
الطبيب للفحص

سلام عليكم،،اعاني من الم في يمين اسفل بطني احس بثقل فيه واشعر بخدر الى الركبه
واحيانا بكسل كامل واحيانا يخرج دم سائل اثناء التبرزوبالأمس انتفخ بطني من ناحية
اليمين وألم شديد ممتد للظهر!!..علما قبل اسبوع كان الالم في اليسار وخفيف في
اليمين ذهبت للطبيب فقال قولون!! ارجو الاجابه عاجلا فضلا لا امرا..~_~

يجب مراجعة طبيب جهاز هضمي لاجراء تنظير لنفي داء كرون او التهاب الكولون التقرحي
لان كلاهما قد يتسببا في الاعراض التي ذكرت وهما مرض التهتبي حيث يحدث التهاب
في...

الم شديد في الجنب الايمن مع ترجيع

في الغالب التهاب في القاولون ..وهو ناتج عن التوتر العصبي .. وسوء النظام
الغذائي خاصة المسبك والسمين والفلافل والفول والزيوت ... وبالتالي تجنب ماسبق ..
وتابعنا باي جديد

تحليل ebv igg كان فيه إصابة و عالية واعدت التحليل بعد اسبوعين وزاد ما هو
العلاج ؟علما باني اعاني من اسهال والتهاب الحلق و تقرحات بالفم ونقص مفاجئ
بالسمع والم مفاصل وحرقان عين

ايضا هذا التهاب فيروسى العلاج لوفير قرص 5 مرات باليوم لمدة 10 ايام

السلام عليكم ورحمة الله ...أنا لي ثلاث سنوات وزني ينقص بدون سبب واضح وكان عندي
بعض الاحيان نقص في الشهيه وبعدين اصبحت شهيتي طبيعيه اريد معرفة سبب نقص وزني
بدون سبب واضح وزني40

يجب إجراء تحليل للسكري على الريق وتحليل للغدة الدرقية TSH

الم حاد في البطن من الجهة اليسرى

في الغالب التهاب في القاولون ..وهو ناتج عن التوتر العصبي .. وسوء النظام
الغذائي خاصة المسبك والسمين والفلافل والفول والزيوت ... وبالتالي تجنب ماسبق ..
واستشر طبيب...

السلام عليكم انا شاب عمري 22 سنة لا ادخن اعاني من طبقة بيضاء دائمة علي لساني
مصاحبة باصفرار في اخر اللسان و بعض النقط الحمراء الصغبرة و لدي جفاف في الفم اي
عدم تكون اللعاب في الفم ماهي الامراض الباطنية التي من الممكن اني اكون اعني
منها هاته الحالة تسبب لي رائحة كريهة و هي تضايقني جدا رجاءا مساعدتي

عفواً على جوابي اخي الكريم السبب هو قلة النظافة والعناية الصحيحة بالفم
والاسنان وربما انت لا تزور طبيب الاسنان اولا هذه الطبقة هي مجموعة من البكتيريا
والطفيليات...

عندي الم اعلي البطن فم المعده شديد

ألم أعلى البطن قد يكون في المرئ أو المعدة ، ويختلف الأمر قبل الأكل أو بعد
الأكمل، في الصباح أو في الليل، ولا بد من الفحص الطبي وربما فحص الدم وصور أشعة
للبطن وربما...

اصبت بالتيفود ونسب تحليل المضادات كانت كالتاليTO 1/320 . TH 1/320 .PA 1/160
.PB 1/80 زهبت لطبيب فكتبلي علي بكتيفلوكس 500 مرتين يوميا لمدة عشر ايام هل هذا
العلاج والمده كافيين؟

يفضل إضافة علاج آخر مع هذا العلاج وأن تكون مدة العلاج لا تقل عن أسبوعين.

