كيف لي ان اعرف ان مرض الذئبه الحمراء نشط او لا ؟؟؟ انا مصابه بمرض الذئبه
الحمراء من عشر سنوات واحيانا تكون خامده واحيانا نشطه كما يقول الاطباء هل لنشاط
الذئبه اعراض تظر على الجسم من الخارج ؟؟؟ كما اني استخدم هذه الادويه
prednisone-cellcept-rocaltrol-lisinopril-plaquenil-abc plus-meprazole-
calcinateبالاضافه الى الحديد مع الشكر لكامل الفريق الطبي ......

تتفاوت أعراض المرض تفاوتا كبيرا فهناك مرضى يشكون من تعب عام وإرهاق، وهناك من
يشكو من آلام بالمفاصل قد يصاحبها تورم في تلك المفاصل، وقد يظهر علامات المرض
على شكل طفح...

عندي قريب ولديه تجلط برجله اليسرى ونسبة سيولة الدم انخفضت ماهو العلاج لجعل
نسبة السيوله يرتفع وعلج التجلط الذي بقدمه علما انه لم يجد اي فائده من
المستشفيات القريبه منه افيدوني جزاكم الله خيرا

في البداية يجب معرفة سبب التجلط هل هو ثانوي ام خلل في انزيمات التخثر العلاج
يكون بالوارفارين او ابر الهيبارين وذلك لستة اشهر على الاقل

اين اجد العلاج وما اسمه لفقرونقص الدم بسبب تليف في نخاع العظم لوالدي الذي عمره
حوالي 71 عاما ويتم نقل الدم له خلال فترات متباعدة

النخاع العظمي هو الجهاز الذي ينتج خلايا الدم الاساسية , و في حالة عدم قدرة
النخاع على انتاج هذه الخلايا , فان الحل عادة يكون عن طريق زراعة النخاع السليم
والذي عادة ما...

ما سبب نقص اقراص في الدم (الصفيحات الدموية) وصل العدد في جسم اختي الى اقل من
10 الاف

يجب عمل تحليل يدعى blood film للتاكد من السبب فان لم يوجد يجب عمل خزعة نقي
هناك العديد من الاسباب مثل نقص الصفيحات المناعي و TTP و العديد من الاسباب

سلام دكتور انا عندي نقص في الصفائح الدموية ورحت عند الدكتورة وعملت فحص النخاع
العطمي وطلعت النتيجة سليمة وكمان عملت فحص للطحال وطلعت النتيجة سليمة الدكتورة
نفسها لم تعرف شو السبب ونصحتني بتكرار فحص النخاع العطمي وكررت التحليل وطلع
ايجابي يعني فنطرك دكتور شو سبب نقص الصفائح الدموية مع العلم اني عندي نقص
الحديد

نقص خلايا التجلط هي حالة نقص في الصفائح الدموية ، وهي القطع الخلوية الصغيرة
التي تساعد على تجلط الدم وإيقاف النزيف . وثمة قسمان رئيسيان لحالة نقص الصفيحات
الدموية...

هل له علاج(كثرة الخلايا البدينة)ان اصيبت به فتاة لديها ١٥ سنة

راجع لعاج الخيا البدينة في القاموس. وهو يصلح للكبار والصغار مع أن النرض يميل
إلى الشفاد تلقائياً.

ما هو سبب النقص الشديد للحديد في الجسم علما" بأن غذاء الشخص جيد

تحدث حالات افتقار الجسم للحديد غالباً نتيجة وجبة غذائية لا تحتوي على كمية
كافية من الحديد أو عند فشل الجسم في امتصاص الحديد من الغذاء ، و النباتيون أكثر
من يعاني من...

ماهو تلوث الدم بالطفل حديث الولاده

هو تسمم الدمSepticemia هى عدوى تحدث بسبب بكتيريا أو فايروس والتي تفرز سموما
تقضي على أعضاء وأنسجة الجسم مؤدية إلى تغيرات سريعه في درجة الحراره وضغط الدم
والتنفس وباقي...

هل يمكن معالجة فقر الدم بواسطة الحقن؟

يعتمد على نوع فقر الدم ونوع الدواء فلهذا عليك تحديد سؤالك اعطيك مثلا اذا كان
فقر الدم بحاجة الى حديد وكنت بحاجة الى اخذ الحديد بطريقة الابر في العضل هذا
يحتاج الى...

هل يوجد علاج لدوالى الساقين بدون جراحه

العلاج ١- رفع الساقين ليلاً وعدم الوقوف لفترات طويلة ٢- بواسطة حقن دواء في
الأوردة يؤدي إلى انسدادها، أو بربطها برباط ضاغط مرن أو جوارب وكولونات ضاغطة
لتخفيف...

