لو سمحتم انا مبارح بلشت اخد حبوب منع حمل جينيرا واليوم صار ينزل مادة بيضاء
لزجة كتييير في ضرر ولا عادي!؟ ومشكورين

طالما لا تشكي من حكة وألم وراءحة كريه فينصح بأخذ عينة الفحص المخبري

هل صحيح حبوب منع الحمل دايان 35خطره وتسبب سرطانات كما قيل

لا تسبب سرطان وليست خطيرة

انا تاخرتلي الدورة 7 ايام وعملت تاست لم يظهر حمل هل التاست يكشف الحمل في
الايام الاولى ام لا ما بعرف انا حامل ام لا لالنو مو من عادتها تتاخر

فحص البول للحمل غير دقيق ، يفضّل عمل فحص الدم ßhcg titer

ما هو موعد اول دورة بعد سقوط حمل؟

في نفس موعد السقوط بالعادة

ماهو عﻻج اﻻحمر واﻻلتهاب تحت اﻻبط علما باني حامل

واجعي أخصائي جلدية

كيف احسب موعد الدورة بعد حدوث السقط؟

بعد حوالي شهر من السقط

هل اخذ الفيتكس في عمر 48 يساعد عل الانجاب ولاي فترة يجب اخذه كل الفحوصات
والبروجيسترون معدله2

حتى يحصل الحمل

حبوب تنشيف الحليب هل تنظم تاخير الدوره وهل تؤثر على الحمل ان وجد حمل

الحبوب لا تؤثر على الحمل كذلك تؤثر على الدورة ان كانت هى السبب

هل ضروري اخد حقنة تفجير بعد المنشط

لزيادة فرص الحمل يفضل اخذها

هلوو اني بشهر الخامي بقالي اسبوع وادخل السادس والطفل مديتحرت سويت دبلور وطلع
كلش زين ومابي شي والمشكله اني حامل مع الولب وخايفه الولب مديخلي الطفل يتحرك

ليس له علاقة بحركة الطفل

