ما هي الغدد التي اذا استأصلت جراحيا يموت الانسان مباشرة ولماذا وشكر جزيلا

ليست ثمة غدد إذا اسئؤصلت تؤدي إلى الوفاة مباشرة تحياتي

انا عندي كسل في الغده وخمول كامل في الجسم وما أحب الملح في الطعام وصرت اشرب
كود رد. أحاول أترك شربه يجيني صداع يفجر رأسي كيف أبتعد عن تناوله ؟

تمت الاجابة

السلام عليكم ورحمة الله اليوم أخذت اختي صغيرة لي طبيب الغدد كما نصحتوني... لكن
للأسف بعد ما قلت له عمرها الحقيقي 18 ولم تبلغ حتى الآن رفض انه يكشف عليها...
وقالي تاخرتو كثيرا هل افقد الأمل عشان عمرها ولا اشوف طبيب غيرو... جزاكم الله
خيرا

ننصحك برؤية طبيب اختصاصي اخر

السلام عليكم جسمي نحيف وطويل ومُشعر , لكن شوية الثدي حجمه اكبر من الازم أعتقد
ان السبب هو بدانتي في الطفولة , ما الحل ؟

لا بد من اجراء الفحص السريري و الفحوصات المخبرية اولا

مساء الخير عليكم جميعا اعاني من قصر القامة و انا فى عمر التالثة و العشرون فهل
يوجد اي علاج او دواء للزيادة من الطول مع العلم ان طولي متر ونصف

اعتقد انه من المهم قراءة مقال لي على النت فيه الكثير من الاجابات على تساؤلاتك.
اكتب...مقالات د. نسيب الشبلي وستجد مقال . كيف تستطيع زيادة طولك بعد العمر 21

اجريت جراحه استئصال غده درقيه من سنتين وباخد علاج Eltroxin بنسبه200 والتحاليل
بتكون نسبتها تمام المشكله لسه عندى وجع بظهرى شديد وتنميل بوجهى وزغلله ورجلى
بتقف المشكله فين

المشكلة الان ليس من الغدة الدرقية اعملي تحاليل دم للحديد ومخزون الحديد
وفيتامين دال وفيتامين ب مركب وصورة دم

السلام عليكم هل تناول حبوب levotherox للغدة الدرقيه مدى الحياة يؤثر على المعدة
وهل يجب تناولها بشكل مستمر ادا كانت الفحوصات عند عدم تناولها تكون مضطربة وشكرا

هذه الحبوب لا تؤثر على المعدة. اذا كان هناك خمول في الغدة فان العلاج دائم.

ماهى الاثار السلبية لاستئصال الغدة الدرقية على المدى البعيد اى بعد مرور عدة
سنوات

لا آثار جانبية بعد استئصال الغدة طالما ان العلاج البديل يجعل نسبة الهرمون
طبيعية بالدم

عندي مرض فرط التدرق كيف اعدل التدرق بدون اللجوء الى الطبيب او الاستاصال

من غير المكن علاج هذا المرض بدون إشراف و متابعة الطبيب

هل الغده الدرقيه لها علاقه بالعين حيث ان عيني اليمين اصابها ارتخاء وقمت
بتحاليل للغده الدرقيه تبين ان عندي فرط نشاط

ممكن ان يصاحب فرط نشاط الغدة تغيرات في العين

