كيف نستطيع التخلص من حب الشباب دون اي تأثيرات خارجية ع الجسم

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

هل يمكن ازالة الشعر عن الجسم بشكل كامل بدون عودة باستخدام الليزر ؟ وهل له
اضرار؟ ارجوا الافادة

نعم فإن أكثر العلاجات استعمالا لإزالة الشعر هو الليزر وأنجحها وهو آمن ولا يسبب
السرطان كما يشيع البعض.

هل يمكن للبشرة البنية الدهنية ان تصبح بيضاء مع المداومة على خلطة طبيعية فعالة

هذا يعتمد على نوع الخلطة ودرجة تبييضها.

دكتور حكمت فريحات هل الحلبه والملوخيه يجب الإمتناع عنها بفترة الدايت اني اشتي
انزل من وزني حدد لي بالضبط ايش اللي ابتعد عنه بشكل عام من الأكل والشاي الأخضر
كم الفتره الللي انتظرها بعد الوجبه واشربه علماً بإن وزني 75 كليوا اني خايفه
اعمل حاجات ترجع بضرر ع صحتي من فضلكم افيدوني الله يرضى عنكم ويفرج همومكم يارب؟

الأطعمة التي تسبب السمنة هي: 1\. الدهون المهدرجة وهي عبارة عن دهون صناعية
تستعمل في المعجنات والزبد النباتي. تجنب شراء الكعك المخبوز "الكوكيز"،
المقرمشات المملحة،...

السلام عليكم.. يعطيكم العافية انا عندي بقع داكنة بوجهي بنية تقريبا.. وأبي
أخففها بأسرع وقت... خايفة أستعمل كريم فيزيدها .... وألف شكر لكم

هذه البقع هي الكلف والعلاج باستخدام الهيدروكينون : يوميا فوق التصبغات وتظهر
نتائجه بعد شهر من بدء المعالجة وتصل لحدها الأقصى بعد أربعة أشهر ومن الأدوية
التي تحتوي...

اريد وصفة لتطويل الشعر وتنعيمه

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل @@زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ،
والكل يذكر انه إستفاد منه @@ زيت دابر أملا ينعم ويطري الشعر وستلاحظين الفرق
بشعرك من أول أو...

مسمار القدم لم يكن عندي بس هده السنة ظهرت 4 في قدم واحدة استعملت تلك الضمادات
بعد مدة الجلد المحيط بالمسمار انتزعت لكن عادت و عاد الالم :(

السبب الرئيسي في ظهور المسمار هو لبس احذية غير مريحة والاحتكاك المستمر في تلك
المناطق مما يؤدي الى تراكم طبقات الجلد الميت لذا الخطوة الاوللى هي شراء حذاء
طبي مريح...

السلام عليكم ما هي علامات خطورة (الوحمة أو الخانة) فهي لا تؤلمني لكن تغير
حجمها من 0.5مم إلى 1.5مم تقريبا وقد وصف لي الطبيب مضاد حيوي من عائلة
التتراسيكيلين

القاعدة الطبية في الوحمات انه يجب استئصالها إذا كبرت وزاد قطرها عن ٦ ملم

كيف يمكن التخلص من الشعر في الاذن رجاءأ وبدون عودة الشعر مره اخرا لانه غير
مرغوب

يمكن ازالته بواسطة الليزر ولا يوجد طريقة اخرى

السلام عليكم انا رجل عمري 50 سنه اعاني من احمرار بشرة الوج مصحوبه بحكه خفيفه
وخاصة عندما اتعرض الى حراره او للشمس، هذا منذ ثلاث سنوات ولم يصل الاطباء الى
نتيجه

من الضروري اجراء فحص الحساية الجلدية اولا لمعرفة هل ان الجلد متحسس من مادة
معينة وكل انواع التحسس ممكن تزداد بالحراة او التعرض للشمس

