حرارة و أوجاع في الصدر والجسم و سعال شديد.أتممت كورس مضاد حيوي ، أتناول أيضاً
شراب للسعال، دواء مذيب للبلغم، و برستيمول.. التحسن طفيف. هل ممكن أن يكون
إنفلونزا الخنازير؟

السلام عليكم. انفلونزا الحنازير تبذأ اعراضة بالرشح وسيلان الانف والحرارة
العالية , واذا تقدم المرض الى الرئتين يصحبه صعوبة التنفس , انصحك بزيارة
استشاري امراض...

مرحبا عندي حاله في لساني بحيث يكون ابيض وفي اغلب الاحيان تخرج رائحه كريهه مع
العلم ان انفي ايضا اغلب الاحيان مسدود من جانب

قد يكون السبب هوالتنفس الفموي الذي يسبب جفاف في اللسان وانتلنات متكررة في
البلعوم وهذا يسبب رائحة كريهة الأفضل استشارةطبيب

ما هو علاج الحساسية للجيوب الانفية وخاصة اثناء تغير الجو شكرا

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور
ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة ثالثا:
استخدام...

اريد افضل علاج فعال لطنين الان؟

في البدايه يجب تشخيص سبب الطنين حيث ان الاسباب كثيره وبعد ذلك يمكن العلاج حسب
السبب

لاحظت نزول دم من اذني بعد كل مجهود بسيط كالعطاس او التمخط او التغوط وهذا الشيئ
اخافني كثيرا ... بماذا تنصحونني جزاكم الله خيرا

يتعرض غشاء الطبله الى ثقب جزئي او كلي اذا ارتفع الضغط الداخلي .. ينتج عنه خروج
دم وضعف في السمع انصحك بمراجعة طبيب الاذنيه لاجراء فحص للاذن ومعرفة مقدار
التهتك اذا...

كيف نميز الرائحة الكريهه الناتجه من حصى اللوزتين عن غيره؟

حصى اللوزتين هو السبب الاكثر شيوعا المسبب في الرائحة الكريهة. الاسباب الاخرى
يمكن ان تكون الاسنان أو الجيوب الانفية الخ. ما يميز رائحة اللوزتين هو ان
الرائحة يشمها...

السلام عليكم ، انا اعاني من وجع في الحلق منذ 5 شهور ياتي من فترة لاخرى و اشعر
بوخز او كجسم مع البلع الريق و احيانا عند الضغط باصبعي على جانبي الرقبة اشعر
بالم ، رجاءا طمئنوني

الرجاء اجراء تصوير شعاعي ومرافية النتوء الابري ويمكنك الفحص عند طبيب حيث سيحدد
السبب ان كان ناتج عن متلازمة تطاول النتوء الابري او افة اخرى والله الشافي ا د
محمد...

لدي دوخة وعدم توازن مع التهاب اللوزتين ما سبب

التهاب اللوزتين قد يسبب وهن عام و شعور بالاعياء ولكن ازا كانت الدوخة قديمة
الأفضل اجراء فحص عند الطبيب الاخصائي وخاصة في حال وجود عدم التوازن لأن التهاب
اللوزات غير...

السلام عليكم انا احمد من العراق عمري 31 سنه اعاني منذ سنتين من طنين الاذن
ويكون هذا الطنين بشكل متقطع في فصل الشتاء ويكون هذا الطنين بشكل مرتفع في الليل
ما هو علاج هذا الطنين

هذا الطنين قد يكون بسبب التعرض للأصوات العالية مثل التي فى المصانع أو الأفراح
أو الورش الصناعية ويكون دليل أن الصعب السمعي بدأ فى الضعف وينصح بعمل مقياس
السمع واضغط...

اعاني من الام في راس خصوصا عندما انزل راسي الا اسفل من جهة الاذن اليسرى علما
انني كنت اعاني من زكام الذي ادى الا انغلاق اذني لكن الان اذني عادية لكن تواصل
الم الراس متواصل

أختي الكريمة إن الزكام لفترة أكثر من عشرة أيام يؤدي الى التهاب أذن وسطى أو
التهاب جيوب أو كلاهما معاً, والتهاب الجيوب هو الذي يسبب الصداع أو حس ثقل أو
ضغط بالوجه...

