ابنى يعانى من صديد ورائحه كريهة بالاذن اليمنى منذ عامين وبدون الم والان يوجد
الم وانتفاخ حول الاذن وصديد داخل الاذن وارتفاع حرارة

سلامته.لابد من عرضه على اخصائي الاطفال لأخذ المضاد الحيوي المناسب بعد عمل
مزرعة لإفرازات الأذن.سلامته

ابنتي ذات 3 اشهر....لا الاحظ اي زيادة في وزنها...ارجو منكم النصح....و ما افظل
حليب يمكن ان اعطيها....مع العلم اني ارضعها بصدري

النصيحة هي عرضها على اخصائي الأطفال لأخذ سيرة مرضية مفصلة منك وأخذ قياسات
الطفلة ومتابعتها.سلامتها

سلام عليك انا ولدت في الاسبوع٣٤ في نص ثامن وحملي ماشاء الله متعدد وصار لي ولهم
من ولاده٢٦يوما ولديهم فيروس زكام والبلغوم بالصدرزي الصوت في صدر ماذا افعل
اقيدوني مناعه

لابد من فحصهم عند اخصائي الأطفال.سلامتهم

لدي طفل عمره سنة وشهرين احدى خصيتيه معلقه وليست في المكان الصحيح لها ماذا
تنصحوني به ؟؟

لابد من مراجعة اخصائي جراحة اطفال.سلامته

قم بإعطاء جرعة بلميكورت 0.25 بمقدار 2 ملم لمدة يومين 5 مرات في اليوم لطفلةتبلغ
شهرين هل هناك ضرر؟

حسب حالته ووزنه تابعي الطبيب المعالج

لدي ابني عمره 3سنوات لا يتكلم لكنه ينطق اغلب الحروف

الطفل متأخر في النطق يجب تقييمه من قبل أخصائي اطفال.. يفضل فحص السمع عنده و هو
بحاجة إلى متابعة مع أخصائي نطق

تعاني صغيرتي من احمضاض الانابيب الكلويه عمرها سنتين ونصف وتزن 7 كيلو تم تشخيص
مرضها قبل 7اشهر سالت المره السابقه هل هناك اغذيه تساعد او تساهم في انخفاض معدل
حموضه الدم

الموز-الستروبري-الافوكادو-التفاح---بالصوره وحسب احتمال الطفل

السلام عليكم انا بنت عمرها شهر و3 اسابيع صار معها صفار او يرقان من الحليب
الطبيعي بدرجة 7.50 شو لازم اعمل اوقف الرضاعة من واعطيها حليب اصطناعي او اكمل
الرضاعة الطبيعية

لا توقف الرضاعة الطبيعية ابدا في حالة اليرقان حتى لو السبب هو الرضاعة الطبيعية
لكن يفضل في هذا العمر التأكد من نسبة الصفار المباشر و هرمونات الغدة الدرقية
ﻹستثناء...

ابنتي تبلغ من العمر شهر ولديها الكثييير من غازات وهي ترضع اصطناعي لا اعلم ماذا
افعل ارجوكم صفو لي دواء؟؟

إذا كان اعتماد الطفلة على الحليب الاصطناعي فهناك أنواع حليب خاصة للمغص و
الانتفاخ يرمز لها ب AC أو EC .. و هناك أنواع رضاعات(Bottles ) خاصة للمغص و
الانتفاخ تحتوي على أنبوب...

ابني عمره 2 ولم يتحدث بعد حتى ماما ولا بابا هو يعي ما احدثه ويفهم مااقول لاكن
لايحاول ابدا النطق

غير طبيعي.لابد من فحصه عند اخصائي الأطفال.سلامته

