انسداد الانف السلام عليكم أعاني من انسداد الانف المزمن ذهبت الي أكثر من طبيب
واختصاصي أنف واذن وحنجرة وصف لي بخاخات أنف للاحتقان ومع حبوب للحساسية لا كن
دون جدوا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ارجو اعطائي معلومات اكثر عن التشخيص وماذا نصح
الاطباء وهل تم عمل فحوصات شعاعية لاجل الوصول الى حل لمشكلتك.

السلام عليكم اعاني من التهاب الجيوب الأنفية فهل يلزمني عملية تنظيف لها أم هناك
مضادات حيوية تغني عن ذلك

يعتمد علاج الجيوب على كون الالتهاب التهابا حادا ام مزمنا فالالتهاب الحاد يعالج
بالمضاد الحيوي وموانع الاحتقان وخافضات الحراره اما الالتهاب المزمن ف يعتمد
علاجه...

فى تغير فى صوتى منذ فتره وأسس ببرد

التهاب حنجرة والعلاج 1-الامتناع عن الكلام وحتى الهمس لمدة 5 ايام 2-الامتناع عن
اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية 3-الامتناع عن تناول الاطعمة الساخنة
والتوابل...

السلام عليكم ابني عمره ثلاث سنوات ويعاني من سعال مصحوب بحمی شديدة اعطاه الطبيب
شراب مهدي لكن دون جدوی وله اربعة ايام

قد يكون التهاب حادا في القصبات الهوائيه او الجاري التنفسيه العليا لكن كونه
يعاني من ارتفاع شديد في الحراره ف لا بد على الاقل من صرف خافضات الحراره
ومسكنات الالم...

ما معنى تنظير حنجرة

هو عباره عن ادخال انبوب يحتوي في مقدمته على كاميرا لرؤية وفحص الحنجره من
الداخل

السلام عليكم .. اخي عمره 27 عاما يعاني من التهاب لوزه واحده وغالبا بدون الم
فقط تخرج منها قطع صغيره بيضاء ماهو العلاج

تكون فجوات كبيرة في اللوزتين مما يؤدي إلى دخول فضلات الطعام فيها وتكون
البكتريا عاده تسبب رائحة كريهة واحتقان اللوزتين رفع اللوزتين جراحيا علاج لهذه
الحاله أو...

مرحبا اعاني وبشدة من مشكلة الشخير اثناء النوم ذهبت للدكتور وحكالي عندك تضييق
في المجاري التنفسية وشكرا

مشكلة الشخير مشكله شائعه ويعاني منها عدد كبير من الاشخاص لكن يجب العلم ان
اسبابها مختلفه وعديده منها السمنه وتضخم اللوزتين ، لحميات الانف، انحراف
الوتيره الانفيه،...

عندي التهاب اللوز ما هو العلاج

التهاب اللوز وتضخمها المصاحب لارتفاع الحراره يحتاج الى مضاد حيوي من عائلة
البنسيلين الا اذا كان المريض يتحسس لهذا الدواء عندها نقوم بصرف ازيثرومايسن
او...

انا اعاني من الحساسيه المفرطه بالاذن والانف وحكه بلعين مالحل مع العلم انو
حساسيتي الانف تسبب لي عدم ممارسه حياتي بشكل سليم مالحل

تجنب العامل المسبب للحساسيه مثل الدخان الابخره العطور او اي شي يلاحظ المريض
انه عند استخدامه يفاقم من المشكله اخذ مثبطات الحساسيه مثل حبوب لوراتادين او
سيتريزين ف...

السلام عايكم ولدي عمره 15 سنه اجريت له عمليه داخل العراق الجيوب الانفيه التكلس
خلف الطبله منذو 6 اشهر ولم ارى تحسن سوى 20% حسب اعتقادي اريد النصيحه اذا امكن

إذا كان قصدك هو وجود سوائل خلف الطبله فالعمليه تكون تفويض الطبله مع وضع أنابيب
نحتاج إلى تفاصيل اكثر

