.اني سيدة متزوجةمنذ سنة ونصف،عند حملي وتحديدآ بالشهر ال5 ظهرت عندي في منطقة
البظرالايمن زوائد لحمية اصبعية الشكل واحدة كبيرة والاخريات صغيرات ولحد هذه
اللحظة هي موجودة وخجلني يمنعني ان اقول لطبيبتي عنها هل لها علاج لأزالتها من
دون تدخل جراحي وهل لها ضرر ان بقيت علما انها لن تسبب لي الم؟

هذه الزوائد اللحمية اسمها ثآليل جنسية وأستغرب من قولك أنك تخجلين من طبيبتك
والصحيح أنها هي الأولى برؤيتها ويمكنك أن تستخدمي دواء اسمه بودوفيللين تضعيه
عليها وإن...

السلام عليكم طرحت سؤالي ولم اجد الرد عليه بخصوص كريم الرتن ايه والدكوين
واليكوم للبشره هل يمكن خلطهم معا وما سلبياته ان وجد

الآن أجبت على سؤالك وأكيد وصلك.

عاوزه اى حاجه لاخفاء البقع السوداء من الجسم وخصوصا فى المناطق الحساسه

إستخدمي كريم Inlightex أو Queen Free Alfa

كم جلسة كي تبريد تحتاج التواليل العنيدة كي تختفي

من 1 الى 4 وهى مرشحة للزيادة حسب حجم وعمق الثاليل يفصل بينها من 1 الى 3 اسابيع
علما بان التبريد لا يستحب استعماله مع الثاليل بجوار الاظافر لانها قد تسبب تشوه
بالاظافر و...

ابي كريم مضمون يشد البشره لوجه وللجسم والتجاعيد ماني عجوز ههههههههه بس ﻻزم
استخدمه الله يسعدكم يارب مبروك عليكم العشر

استعملي كريمات تحتوي حامض الهيالورونك مع Q10 وفيتامين سي.

اعاني من أورام جلدية في البرد وحكة شديدة عندالحرارة ماعلاجه

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 قبل النوم واستخدم كريم
فين فير 3 مرات يوميا

السلام عليكم انا دخل في رجلي زجاجه واخرجته بس خايف تكون اكسرت كيف اتاكد من دون
اروح المستشفي

اعملي صورة لها

البطن منطقة السرة يخرج شي شبيه بالدم له رائحه كريه

اعمل زراعة له في المختبر

هل هناك نوع واحد من حب الشباب الي يسبب ندب ؟؟ام ان جميع انواعه تسبب حفر ؟؟

اسباب الحفر استخدام علاج لا يناسب وجهك او قيامك بالعبث بالحبوب بيدك وحب الشباب
قد يكون بسيطا او ملتهبا

في حال زاد حجم الشامة من صغيرة الي متوسطة الحجم هل هذا طبيعي علما بانه لايوجد
اي حكة او نزيف او عارض اخر وغير بارزة

يفضل فحصها عند طبيب

