قمت بعملية تنظيفات 13\2\2014 وبعد مرور 27 يوم اجريت فحص حمل منزلي وكانت
النتيجة ايجابية و لكن بتاريخ 13\3 نزل علي سائل بني لزج نوعا ما السبب هل تعتبر
هذة دورة؟؟

يجب مراجعه الطبيب لتأكد من الوضع و يمكن اعتبارها دوره اذا كان الفحص طبيعيا

ماهى الفترة الوارد فيها حدوث الحمل

قبل الدوره المتوقعه ب 14 يوم

زوجتي حامل واليوم دخلت اليوم السابع بعد التسعه شهور ومافي اعراض ولادة وديتها
عند الدكتورة قالت الجنين تمام والماء تمام والولادة طبيعي و يقدر يستنى اسبوع
كمان اريد ان تفيدوني لاني خايف وجزاكم الله خيرا

يرجى حساب موعد الولادة بشكل دقيق , وفي حال التأخر عن الموعد - يفضل اللجوء
للعملية القيصرية( لخطورة الحمل المديد على الجنين ), تابع مع طبيب نسائية

السلام عليكم اني حامل بشهر الرابع ولدي مشاكل في الحمل والغده الدرقية وتسرع
بدقات القلب واغلب الأحيان تكون دقات قلب ٩٥ وضغط 90على 59 هل هذا طبيعي وكم يكون
معدل ضغط طبيعي

وعليكم السلام. لاتقلقي فهذا طبيعي مع الغدة.

السلام عليكم انا محرجه من سئالي لكن اريد الاجابه عليه... اناحامل في الشهر
الثاني هل يضر ازا عملت عقيده اوسكر من تحت هل يضر الجنين؟ ارجو الاجابه ...
وشكرا لمجهودكم

من الأفضل عدم استخدامها كونكي تنحني كثيرا ولفترات طويله وهذا يهدد الجنين
بالإجهاض

زوجتى كانت حامل ونزل منهانقط دم ذهبناللطبيب قال الحمل نزل وكتبلهاعلى برشام
تنظيف نزل دم نقط على فترات وبعدين نزل كيس شكبه غريب وبعدين نزل جزءشكله احمر
وملفوف وانقطع الدم

هذا الآن إجهاض مكتمل .انتظروا الدورة القادمة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،أنا متزوجة منذ سنتين ،حملت السنة الماضية لكن
حدث إجهاض، و من ذالك الحين لم أحمل ،في هذا الشهر أعطتني الطبيبة إبرة تفجيرية
لأن البويضة كانت جهزة ولم تخرج،أخذت الإبرة و utrogestan وكان عندي أمل أن أحمل
هذا الشهر لكن اليوم نزل مني دم بني جأت الدورة.لما لم يحدت معي الحمل؟مليت وفقدت
الأمل.أنصحوني أرجوكم.

اعتقد انه من العبث ان تفقدى الامل و انت عندك ٢١ عاما. انصحك تمارسى حياتك
الزوجيه بدون اللجؤ لاى طبيب و انشاء الله ستكوني حامل كل شىء باوان

كم عمر حمل زوجتى علما بان اخر دورة كانت 15-02-2012 ويوم سحب البويضات كان
03-03-2012 ويوم ترجيع البويضات كان06-03-2012

توقع الولاده اي تنهين الشهر التاسع بتاريخ ٢٠١٢/١١/٢٧. اي بتاريخ ٢٠١٢/٩/٢٧ تكون
بدايه الشهر الثامن.

أفيدوني : مريضه بطانه مهاجره فصيله دمي o- حامل بالاسبوع السابع بعد 3 سنوات هل
من ضرر من اخذي للبيبي اسبرين 100 ؟؟؟؟ يرجى الرد

ﻻيوجدضرر.سﻻمتك

لقد قمت بعمل تحاليل اليوم الثاني من الدوره tsh 6.15 fsh 8.5 lh8.1 prolactin15
وباقي تحاليل الغده سليمه والدوره منتظمه والتبويض جيد ولكن كميتها ضعيفه
فالدكتور وصفلي ثيروكسين5

استعمليه.

