#  معادن سامة في احمر الشفاه

احتواء مستحضرات الشفاه التجميلية على بعض المعادن السامة التي تؤثر في الصحة.

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة احتمالية وجود معادن سامة في مستحضرات الشفاه
التجميلية لمستويات قد تزيد من المخاوف الصحية.

  

قام الباحثون بتحليل 32 منتج للشفاه باستخدام حث بلازما طيف الانبعاث الضوئي ,
وتم تحديد الاستهلاك اليومي باستخدام معدلات استخدام تقريبية سابقة لمنتجات
الشفاه. واعتمادا على المعلومات المستخدمة تم تحديد الاهداف الصحية للتعرض
والاستهلاك اليومي المسموح به.

  

ووجد الباحثون ان معظم منتجات الشفاه التي تم فحصها احتوت على مستويات عالية من
معادن التيتانيوم والالمنيوم. كما تم الكشف عن عنصر المنغنيز في جميع المنتجات
التي تم فحصها. واحتوت ثلاثة ارباع المنتجات على الرصاص بمعدل تركيز 0.36 جزء من
مليون. ووجد الباحثون ان احدى العينات احتوت على تركيز 1.32 جزء من مليون من
الرصاص.

واعتمادا على المعدل اليومي التقريبي , فان الاستهلاك التقريبي للالمنيوم
والكادميوم والكروم والمنغنيز كان اعلى بنسبة 20% من كمية الاستهلاك اليومي
المسموحة.

  

وكانت نسبة العينات التي تحتوي على معادن بتراكيز تتخطى المستويات اليومية
المسموح بها مع زيادة معدلات الاستهلاك اليومي هي 3% للالمنيوم و 68% للكروم و
22% للمنغنيز. بينما كان معدل الحصول على الرصاص اقل بنسبة 20% من النسبة المسموح
بها يوميا.

  

وقال الباحثون انه يفترض على مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية ان تتنبه لنتائج هذه
الدراسة , حيث ان هذه الدراسة صغيرة الا انها تضمنت منتجات معروفة وشائعة
الاستخدام , وذكر الباحثون ضرورة اجراء دراسة اكبر واكثر شمولا , وتقييد الشركات
بالتراكيز المسموحة .

المصدر: Heakth Day News

