#  مبحث الاعراض

علم دراسة الأعراض الكلية للأمراض.ويسمى أيضا علم الأعراض، وهو دراسة أعراض
الأمراض. قد تكون من أعراض عامة أو محددة.ووالعرض هو الدليل الذاتي الشخصي عن
المرض أو تغيير حالة الشخص. علم الأعراض يدرس العلاقة بين مرض معين والخصائص
العامة للمريض مثل الجنس والعمر والجنسية والمهنة والوراثة والأمراض السابقة،
ووالبنية العامة. ويدرس أيضا مؤشرات على حالته مثل الوضعة وتعبير الوجه، الحمى،
والتغيرات في وعيه. وتلعب الخصائص العامة للمريض دورا مهما في التشخيص. على سبيل
المثال، الهيموفيليا نادرا ما يصيب النساء، والحصبة، هي في الغالب من أمراض
الطفولة، وفقر الدم المنجلي ينتشر على نطاق واسع في افريقيا الاستوائية ولكن لم
يتم العثور بين الشعوب الأصلية في أميركا واستراليا، وهناك مجموعة خاصة من
الأمراض المهنية، والشلل الرعاشي أي داء باركنسون يمكن تشخيصه من خلال مراقبة
مظهر المريض ومشيته . الأعراض العامة أيضا تبحث التغييرات في وظيفة وتركيب
الأجهزة، فضلا عن النتائج المختلفة من الاختبارات المعملية، ومن أمثلة ذلك أهمية
تشخيص تضخم الكبد أو خصائص البول والبراز في اليرقان. الأعراض المحددة تدرس أهمية
التشخيص والمظاهر الأولية لأعراض الأمراض الفردية. ويدرس أيضا أسباب غياب الأعراض
المحتمل ، وكذلك ترافق الأعراض. وعلم الأعراض هو عنصر هام من وسائل التشخيص.

