السلام عليكم عندي الم في اعلى البطن الجهه الايمني وخفت يكون من امراض الكبد
وعملت تحليل sgot طلع 48 sgpt 60 وخبرني دكتور انه مرتفعه وصبحت في خوف من امراض
الكبد الوبائيه مع علم عمري 31 وطولي 167 وزني 104 ولا استخدم اي علاج قبل مع علم
فيني لتهاب في صدري واستخدم مضاد حيوي ودوء الكحه

من الممكن ان يكون سبب الارتفاع الذي هو بسيط هو الدواء الذي تتناوله حتى يتم
التأكد يجب اعادة الفحص بعد اسبوعين من التوقف عن الادوية

انا عملت صورة وطلع عندي تهيج في القالون ومتعبني كثير وتعب نفسيتي ومسببلي رعشة
خفيفة في اليدين وعدم الرغبة في الاكل صباحا وجسمي كله مو متريح ?

ننصح بالعرض على الطبيب الباطنى للكشف السريرى أولا و التشخيص الصحيح لأن القولون
العصبى لا يسبب الأعراض المذكوة..

ماسبب ظهور اصوات في كل البطن واكثر انتشار جهت اليسار بشكل مستمر والرغبه ب
التقيؤ والم في المعده؟

ان كان هذا شي مزمن وقديم معك فله عدة اسباب من الممكن ان يكون \- قولون عصبي \-
تغيير الحمية \- امساك مزمن وان كان شي حديث فربما بسبب نزلة معوية انصح بزيارة
الطبيب واخذ...

عند بلع أداة حادة ماذ يحصل

تجرح وتقطع المرئ او الامعاء مما يؤدي الى مضاعفات مميته بلا شك انصح كل من يقوم
بهذا الفعل بزيارة طبيب نفسي

انا مريض كلي من مصر من قنا22 عام محتاج زرع كلي فصيلتي a+ هل من الممكن اخي
يتبرع لي بكليه مع ان فصيلتة ab

لايمكن لعدم تكافئ الفصيلتين ولكن لو كان العكس كان ممكن مع وجود بعض التحاليل
الاخري

بعثت كتير وما حد جاوبني ارجو الاجابه للضروره تم فحص سكر بالدم النتيجه700
وتركيز الجلوكوز 43.3%وذلك بعد اسبوع من حاله تسمم و بعد الاكل و الشرب تم الفحص
هل يعتبر سكري؟؟؟؟

٧٠٠ رقم عالي جدا و معناه الإصابة بالسكر برجاء اجراء تحليل سكر صايم و فاطر و
سكر تراكمي ....

اعاني من ارتفاع كريات الدم البيضاء فقيل اني ربما مصاب بسرطان العظام ولكن في
الحقيقة اعاني من التهاب البروستات فهل توجد علاقة بين ك د ب والالتهاب انا اشرب
دواء ضد الالتهاب

اكيد اى التهاب بالجسم تزيد معه عدد كرات الدم البيضاء ولكن لحد معين يجب عرض
التحاليل علينا أو على اى طبيب باطنة الف سلامة

طفله تعاني من تشوه المريء الجراح اخرج جزء من المريء من رقبتها لخروج اللعاب
وانبوب في المعده للغذاء لان المريء بعيد حسب استنتاجه فما العمل الان

هذه مشكله جراحيه و افضل ان تاخذى راى جراح أخر

زرت دكتور جهاز هضمي وبعد الكشف السريري قال عندك فتق بسيط في منطقة السره السؤال
هل يؤثر هذا الفتق على الجهاز الهضمي وهل احتاج الى اجراء تحاليل او أشعة للتأكد
من انه فتق اولا

لايؤثر الفتق على الجهاز الهضمي فهو فتق خارجي............عادة يشخص سريريا في
حال كونه ظاهر وممكن يحتاج استقصاءات ايكو .................ز

ما هي الطرق المتبعة التي تساعد في المحافضة على سلامة الكبد؟

عموما الابتعاد عن المشروبات الكحولية ( اتكلم بشكل عام و لا اقصدك شخصيا) و
التدخين.. عدم الافراط في شرب الادوية الا اللازم منها و بكميات مناسبة و خصوصا
ال PARACETAMOL و...

