سلام عليكم هناك خروج افرازات مخاطية بكميات معتبرة من فتحة الشرج من فضلكم ما
سبب هذا و هل خروج هذه الإفرازات دليل على وجود حبة في القولون و شكرا

قد تكون التهابات او اي شيء اخر. انصح بمراجعة الطبيب و اجراء منظار للقولون

اعاني من الميكروب الحلزوني مما ادي الي ارتجاع مريئ يسبب ضيق شديد جدا ف التنفس
ورغبة دائمة للتجشؤ ولكن يمنعها الطعام ف هل من علاج سريع المفعول يخفف من هذا
الاختناق .. ا

الاعراض المذكورة بسبب ارتداد مريئي كما ذكر في السؤال و لكن ليس بسبب الميكروب
الحلزوني. يجب الالتزام بنظام غذائي صحي بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و
المقالي و...

السلام عليكم عمري 20.. اعاني من الم في المنطقة بين الخصيتين وفتحة الشرج وخاصة
عند القذف(لا استمني كثيرا) اشعر بوجع كبير مع العلم انه كان لدي بواسير عالجتهم
لكن وجع هذه المنطقة لا زال

قد يكون التهاب فى البروستاتا, قم بزيارة طبيب مسالك بولية

هل ارتجاع الاحماض معناه فتق المعدة او الحجاب الحاجز علما انه لدي شعور غير مريح
في المعدة وشكرا .

ايس بالضرورة دائما وجود فتق عند وجود الارتداد

ما سبب الاسهال الاسود مع خروج مخاط؟ هل هو خطير؟

اسهال اسود لزج قد يدل على وجود نزيف داخلي . انصح بالتوجه فورا الى الطبيب و
اجراء الفحوصات اللازمة و من اهمها تنظير الجهاز الهضمي بدءا بالمعدة

سلام دكتور انا عمري ١٦سنه و من ٣ ايام يكون فيه نزيف في إالبراز ليش؟

قد تكون بواسير او التهابات او اي شيء اخر. لا يمكن معرفة السبب بدون فحص لذا
عليك بالتوجه إلى الطبيب

انا عمري ١٦ سنه من ثلاث ايام دم معه البراز ما السبب ؟

قد تكون بواسير او التهابات او اي شيء اخر. لا يمكن معرفة السبب بدون فحص لذا
عليك بالتوجه إلى الطبيب

سلام دكتور انا فتحة الشرج لدي لونها اسود و احيانا احس بالم فيها و في فتحة
صغيرة بجانبها ما هو سبب ذلك و ما هو العلاج المفيد لذلك و ما ما هو الطبيب
المختص في ذلك ارجو الرد

عند وجود فتحة بجانب فتحة الشرج يجب مراجعة اخصائي امراض الجهاز الهضمي او اخصائي
الجراحة. قد تكون نواسير

السلام عليكم اشعر بأعراض ارتجاع المريء وكنت اريد اسم حبوب للحموضه او لرتجاع
المريء بشكل عام مع ذكر مدة تناوله ، و ماهي الوجبات التي يجب تناولها والوجبات
التي يجب تجنبها ، شكرا

يجب الالتزام بنظام غذائي صحي بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و
المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل و
يجب تجنب...

اعاني من وجود حبة في فتحة الشرج من الداخل مع العلم انها ظهرت عندما اصبت باسهال
شديد مده اسبوعين بسبب التسمم

قد تكون بواسير انصح بمراجعة الطبيب للفحص و التاكد

