انا اعاني من مشكلة نفسة تبدا بالبكاء بدون سبب

السؤال غير واضح.. هل من الممكن أن تذكر أمثلة على حالتك

اشعر احيانا بعدم التركيز وتعب العينين واشعر بلنعاس فما السبب؟

هل تقصد بعدم التركيز في الدراسة ارجو التوضيح. منذ متى بدأت هذه الاعراض بالظهور
؟ بالنسبة لالم العينين من الجيد مراجعة طبيب مختص بعمل الفحوصات اللازمة ففي
بعض...

اريد ان اعرف هل اعاني من مرض نفسي فانا لا احب الخروج وغير مسيطره عاطفياً ع
نفسي كثيرة البكاء كثيرة النوم افيدوني افادكم الله

المعلومات غير كافية.. هل من الممكن ان تشرجلي لي ماذا تقصدين بانك غير مسيطرة
على نفسك عاطفيا ؟

أريد الاستعانة بدواء كيميائي للتخلص من رهاب الإلقاء( مواجهة الجمهور ) ما رأي
الأطباء الكرام بدواء( أنافرانيل، أو آلضول)؟ وكم ستكون الجرعة؟ أبلغ من العمر 35
سنة.

لا يجوز اطلاقا اخذ الادوية النفسية بدون تقرير من طبيب نفسي.. ومن المحتمل انك
لست بحاجة للادوية اذ ان هنالك اساليب علاجية فعالة في التخلص من القلق او الرهاب
الاجتماعي...

ما علاج الخوف من مواجهة الجمهور؟ علما أنني كلما وقفت للتحدث في الفصل بالجامعة
أو بدروسي بالمسجد أحس بأن فمي جاف، وقلبي يدق بقوة وبسرعة، وصوتي ضعيف منخفض
متلعثم.

على الاغلب تتشابه هذه الاعراض التي ذكرتها والقلق او الرهاب الاجتماعي .. حاول
التمرن في المنزل على اداء الفروض التي تطلب منك ومن ثم من الجيد ادائها امام
مجموعة من...

عمري 20 اعاني من عدم تركيز وخمول وهبوط في النفس يعني احس نفسي تهبط هل هو عامل
نفسي؟ وسوسه وعدة اعراض اخرى

النقطة الاولى هي ان كلمة وسوسة قد تحمل معان عدة اي ان اردت ان أقرب لك الصورة
كلمة الوسواس تعني أشياء مختلفة لمختلف الناس، فهناك من يطلق على التحدث مع النفس
وسواسا...

مرحبا عند تعرضي لحادث مروري اثناء قيادتي لسيارة وكنت انا السبب وعند المواجهة
لم استطيع السيطرة وبلت على نفسي ولم أستطع منع نفسي ماذا أفعل لا أريد تكرار هذه
المسألة وكيف الحل وهل السبب عمري انا ابلغ من العمر 52 سنة أرجو المساعدة

تختلف استجابة كل شخص عن الاخر بمدى تأثره بحادثة صادمة معينة، مما قد يعرض بعض
الاشخاص للاصابة باضطراب ما بعد الصدمة وهو اضطراب يتمثل بوجود رد فعل شديد على
الحادث...

الاهتمام الزائد بنظرات الناس

بالتأكيد ليس من الممكن افتراض وجود أي اضطراب معين من تزويدك لنا بهذه المعلومة
الغير موضح معناها تماما فهذا يحتمل عدة تفسيرات .. على سبيل المثال يعاني بعض
الاشخاص من...

اعاني من الاكتاب منذ سنين لكن في العامين الماضيين عالجت فشخص الطبيب انني اعاني
من الشيزوفرينيا رغم انني لا اسمع الاصوات كما يقول واخذ دواء زيبريكسا و
الاتريلين اما الاعراض فهي اتحدث مع نفسي بصوت مرتفع التعب الداءم فقدان الشهية
وجه حزين

عليك الالتزام بالادوية التي وصفها لك طبيبك ومراجعته

مرحبا. انا شاب عمري ٢٠ سنة انالست مريضا جسديا ولكن لدي وسواس واوهام لا استطيع
الافصاح عنها تنتابني كثيرا وتؤثر عليي وعلى حياتي منذ سنتين عندما تأتيني وأفكر
فيها اشعر واتلمس بأنها تآثر على جسدي من كثرة تفكير بها ولا استطيع ان اذهبها
عني عندما تذهب ارت

هل من الممكن أن تذكر لي ما هي ماهية الاوهام والوساوس التي تنتابك ؟ كأن تذكر
بعض الامثلة مما يحصل معك.. هنالك العديد من الاضطرابات كالوسواس القهري أو ضروب
من...

