اعاني منذ سنتين من فتق في السرة وفي الايام الاخيرة بدت تنتفخ قليلا علما انها
لاتسبب لي الالم فقط رائحة كريهة في داخل السرة فهل تشكل خطورة

وجود رائحة يعني وجود مشكلة، والأفضل إجراء العملية في أقرب وقت.

اذا كان بداية شرخ كما تقولون ما العلاج لأشفى من ألم عند التبرز، غير معالجة
الامساك لانه لا يوجد ومع ذلك يؤلمني أشعر أن سطح الجلد للشرج كنتوء طولي ففط
الجلد

العﻻج يوصف بعد الكشف الطبي ويفصل لكل شخص حسب حالته "على مقاسه"!

لقد قمت بعمل تحليل الكبد سي وبي بعد الشك من الاصابه بثلاث اشهر وكانت النتيجه
سلبيه هل هذه المدة كافيه وشكرا لجميع الاطباء الموجودين لرد علي كل مانقوم
بلاستفسار عنه وجزاكم الله

نعم هذه المده كافيه

أعاني من الام في المعده وبروده في المعده وغثيان ومراره في اللسان وهل من
الطبيعي وجود حبوب في اخر اللسان معا افرازات كريه الطعم ولدي حساسيه في الأنف
وادئمان اشعر بل تعب والنوم

قد يكون عندك مشكله مرتبطه بالمعده والهضم علي وجه الخصوص وقد تكون حساسيه الانف
والجيوب الانفيه لها دور لابد من كشف وعمل فحص جرثومه المعده واخذ علاج مناسب
للمعده

اعاني من امساك شبه مزمن منذ الصغر،وبعض الدم الفاتح نادراااا، لكن خلال الاسابيع
الاخيرة لاحظت نزيف في كل مرة اقضي حاجتي "دم احمر داكن"،وبدا منذ اشهر ظهور براز
داكن جدا "اسود"

يجب ان تزور طبيب جهاز هضمي للفحص و عمل فحوصات دم و منظار قولون ...

ماذا يعني : image théorique normale ou dehors d'en syndrome braunchique droit
مع العلم عندي مستوى الكالسيوم هو 110.7 mg/L

تفسير الاشعه ان عندك نزله شعبيه فى الرئه اليمنى و نسبه الكالسيوم عاليه و
تحتاجى لفحص الغده الجار دقيه

اعاني من انتفاخ للقولون بعد الاكل اما عند الاستيقاظ صباحا يكون عاديا وهدا من
حوالي سنتين ونصف ولاحظت المشكلة بعد تناولي لاحد خلطات التسمين لا اعاني من الم
ولا من اي شيء

العلاج الصحيح لانسانه فى سنك هو تنظيم طعامك و التوقف عن تناول خلطات التسمين

زوجي يعاني من متلازمة بود كياري، فما هو الريجيم المناسب له ؟ وهو يأخذ حقنة
مضاد تخثر واقراص spironolactone K وهل كل الزيوت والمكسرات والتوابل مضره له ؟

حالة نادرة تتمثّل بإنسداد الأوردة فوق الكبدية يكمن علاج متلازمة باد كياري في
تحديد العامل المسبب، وبالتالي تكون العملية الجراحية الخيار الأنسب في حال وجود
ورم. أما...

أعاني من ألم في المعده بسيط ولها قرابه الشهرين مستمره، ولا تاتي بسبب أكل معين
او يكون بهارات او ماشابه ذالك. ما السبب ؟

قد تكون بعض الاتهابات. اذا لم تكن هناك اعراض اخرى مثل فقدان الوزن او اي مشاكل
اخرى فانصح بفحص الجرثومة الحلزونية و علاجها ان كانت موجودة. غير ذلك يمكن تناول
بعض...

السلام عليكم دكتور ..اليوم عملت فحص دم ووجد هيموغلوبين 10.5 و انزيمات الكبد هي
tgo 34 و tgp 24 مع العلم انني اعاني من تلاسيميا الصغرى مادا تنصحني بادوية
الحديد ام acid folic

وعليكم السلام في حالة الثلاسيميا الصغرى يعتبر الهيموغلوبين 10 جيد جدا ولا
يحتاج لأي علاج مع التغذية الجيدة خاصة الفواكه والخصروات واللحوم الحمراء والبيض

