شعري متوقف تماما عن النمو منذ اكثر من 6 سنوات وهو مجعد ومقصف وجاف وفيه جميع
العلامات السيئ التي ممكن ان تظهر في الشعر رجاءا اغيثوني ...

لتطويل الشعر وتنعيمه *زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ، وهوممتاز
*زيت دابر أملا :: - ينعم ويطري الشعر ويعطيه لمعان قوي من أول مرة * زيت الافعى
(الحية) *عشبة...

السلام عليكم اريد وصفة اعشاب طبيعية تجعل الشعر ناعما قويا لا يتساقط واريد ايضا
شامبو.مضمونا لغسيل الشعر كل يوم ولكم منى جزيل الشكر

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت
.-وصفةحليب جوز الهند والليمون: اسكبي كوبا من حليب جوز الهند في زجاجة ثم أضيفي
له ربع كوب عصير...

ما مدى تأثير جدري الماء على الكبار؟ وهل فعلا يجب عدم الاستحمام خلال الأيام
العشرة الأولى كما قالت لي طبيبتي؟! بالنسبة للحبوب داخل الفم، ماهي طريقة
إزالتها والتخفيف من المها

يكون شديدا في الكبار ومضاعفاته شديدة ويجب الاستراحة التامة في الفراش. ولامانع
من الاستحمام ولكن بدون استعمال ليفة وتعقيم المناشف بإستمرار وأخذ العلاج.

عندى حساسية في جلد اقعد احك في جسمي وتطلع خطوط حمراء على جلد ولما اخد دواء
zyrtec تروح منى حكة من سنتين وانا اعانى جزاكم الله الخير ما هو الحل لمشكلتي

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهو علاج داء اللؤلؤ بعد فشل تجربتي ﻷكثر من
مادة ومرهم.

تناولحبة زوفيركس 400 خمس مرات يوميا وكريم زوفيركس 3 مرات يوميا وحبة تل فاست
180 كل مساء قبل النوم

شعر الرموش عندي يتساقط وبكثره والان رموشي جدا قليله ما الحل :( ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم ماهو ظهور بقع بيضاء على العضو الذكري بدون ألم مع العلاج رجاءا

هذا بهاق وله علاج من خلال كريم متواجد في فلسطين مع نظام غذائي وفحوصات مطلوبة

ارجو مساعدتي عندي فوق الحاجب حكه وتهيج مستمر وعند حكها تطلع قشره ويحمر الجلد
ويصبح متيبس ويهيج فقط فوق الحاجب علجهتين ويوجد شعر قليل عند قلعه اشعر قليل
بلراحه وتستمر الحكه

قد يكون سببه اصابتك بفطر من الفطريات وربما اكزيما المهم ابدأ باستعمال كريم
مضاد للفطريات مرتان في اليوم لمدة شهر سترى النتيجة ايجابية

ماهو علاج الفطريات في الوجه

لاميسيل كريم 3 مرات يوميا

ظهور حبوب حمراء بدون حكه في راس قضيب زوجي وارجو الافاده اذا كان معدي او لا
وماهي طريقة علاجه

يستخدم كريبم يحتوي مضاد للفطريات ومضاد حيوي وكورتيكوستيرويد ويفضل فحص ذاتك عند
اخصائية نسائية وعدم الاقتراب

