اعانى منز فتره من رائحه اشعر بالكريهه من فمى مع العلم اغسل اسنانى دائما
باستمرا الرجاء الافاده وشكرا

يجب عليك زياره طبيب الأسنان للكشف عاده تكون مشكله ترسبات و نزيف و التهاب لثه
يقوم الطبيب اﻻسنان بمعالجتها او اسباب اخري لرائحه الفم من امراض الجهاز التنفسي
او...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤالي هو: ما هو سبب ظهور حبة في الشفاة من
الداخل الفم ؟ وشكراً ..

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته توجد اسباب عديده تسمح بظهور بثور او تقرحات او
حبوب فى الشفاه من الداخل ومنها الاسنان نفسها التهابات اللثه التى سببها...

عندما أستيقظ من النوم أعانى من وجود بلغم فى فمى بالإضافة لوجود دم

للبلغم عليك مراجعه طبيب عام و الدم هل هو مصاحب للبلغم وﻻ منفصل اذا كان الدم
منفصل ممكن مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف والعلاج

ماهو علاج القلاع

سبب القلاع فيروس على الاغلب وقد يكون حساسية او تخريش ولكن يجب التشخيص الصحيح
اولا وللعلاج هناك مراهم كثيرة من المفضل استشارة طبيب اسنان ومن بعدها طبيب
اخصائي جهاز...

ما سبب رائحة الفم و ما علاجها مع العلم اني لم يكن لي رائحة فم و مواظب على
تنظيف الاسنان و عملية تجريف اللثة بشكر دوري عند طبيب الاسنان

يبقى احتمال التنفس الفموي وامراض جهاز الهضم لهذا استشارة طبيب اخصائي انف اذن
حنجرة اوﻻ ومن ثم طبيب جهاز هضمي

على ماذا يدل ابيضاض اللثة ؟

نقص التروية الدموية

وجدت نقط سوداء في الفم وفى شفايفى مع العلم انى مدخنة

عساه خير التدخين اثر كبير ولون البشرة ايضا اي الميﻻنين يصبغ بالون اﻻسود وهذا
طبيعي

ارجو الرد اريد طريقة للتخلص من رائحة الفم الكريهة هل التخلص من اللوزتين حل
لإزالتها

رائحة الفم الكريهة سببها أحد ثلاث مصادر: 1) من الفم. وهو الأغلب .. وتحتاج
لزيارة طبيب الأسنان لتحديد مسبب الرائحه في الفم ( كأن يكون سن العقل مطمور
جزئيا او تسوس او...

اعاني من رائحة فم كريهة جداا وانا متزوجة اغسل اسناني وبعد دقيقة ترجع الرائحة
كما كانت هل يوجد حل نهائي لهده المشكلة المحرجة ؟واعاني من نزيف اللثة حاليا انا
امراة مرضعة وشكرااا

اوافق زميلي الراي التهاب اللثه و النزيف يسبب الرائحه الكريهه عليك بمراجعه طبيب
اﻻسنان لتنظيف الترسبات و عﻻج اللثه وﻻ يتعارض اﻻجراء مع الرضاعه

ما هي اسباب تشقق الشفاه كل ما تششق شفتي السفلى و بحط عليها كريم مرطب Gv lip
Balm بطيب بس بترد تشقق و بتكون متمزعه و بينزل دم و ما بقدر حركها من الوجع

اخي الكريم ... كما ذكر زميلي و اود ان ازيد باستخدم الاغذية التي تحوي على
الفيتامينات A, C, E و شرب الماء .... و اعطي موضع الشق مدة كيف يبرء.

