عندي رغبة جنسية ولكن الانتصاب لا يدوم طويلا انا عمري 42 سنة اعزب عندي خصيتين
صغيرتين

بما انك اعزب...فانه يصعب الحكم على الانتصاب (عدم وجود شريكه للجنس) للتاكد من
عدد وقوة الحيوانات المنويه فانه يمكنك عمل تحليل للسائل المنوي.......

عمرى27 أمارس العادة منذ 10سنين بدأت التقليل منها تدريجيا يوم واحدفى الاسبوع
ولكن احيانا تكون4 او 5مرات فى هذا اليوم تركتها لمدة 3 اسابيع متواصلة وانا فى
الموصلات حدثت اثارة لى مع فتاه بمجرد لمسها قذفت دون حدوث اى انتصاب! فهل اعانى
من مشاكل؟ما الحل؟

كلا ابدا...... انت لا تعاني من اي مرض... حاول التخفيف من المنشطات والمثيرات
الجنسيه التهي بالمطالعه والرياضه

اشعر بألم في الخصية اليمنى عند المشي وعند ملامسة الخصية من ناحية الفخذ ويصحب
هذا الالم وجع اعلى الفخذ الأيمن بجانب الحوض ما سبب ذلك وماذا تنصحوني؟

ربما تعاني من التهاب الخصيه او البربخ الايمن راجع اختصاصي المسالك البوليه
لتشخيص الحاله او قبلها يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين

قبل 3 ايام قمت بالجماع واتخذت الواقي الذكري والبارحه بدأ هاجس مرض الايدز لا
يغادر مخيلي حيث هناك احمرار عند الفخذين من الداخل ويتهيأ لي الارهاق وكلما بدات
بالتفكير بالمرض يبدأ العرق بالتصبب واعاني من عدم انتصاب القضيب

لا داعي ابدا لهذه الوساوس......... من المستحيل ان تكون هذه اعراض الايدز...لانه
بالاصل من المستحيل ان تظهر الاعراض خلال ثلاثة ايام.........

انا عندى 19 سنه اعانى من انحناء القضيب الى اليسار ممكن اعرف السبب والعلاج

السبب في الاعوجاج قد يكون الوضع الدأئم للملابس وتوجيه القضيب باتجاه معين
يتأقلم معه ويتعود، و لا حاجة للعلاج إذا لم يكن يعيق الإيلاج. وفي هذه الححالة
يجب مراجعة...

هل ال rapide test يعطي نتائج دقيقة في الحالة السلبية وهل هو معتمد في تشخيص
الامراض الجنسية

الفحص مهم جدا ويعطي نتائج دقيقه وهو معتمد دائما

انا اعاني من الانتصاب اللاارادي منذ 7 الى10 سنوات وهو لساعات طويله في بدايه
الصباح بشكل يومي مما يسبب الالم واحراج

ابتعد عن المثيرات والمهيجات الجنسيه هذا ليس بحاله مرضيه.. ستزول كل هذه
العلامات بعد الزواج......

مقبل على الزواج عمري ١٧ سنة طول قضيبي يبلغ ١٦ سم فخوفي هو ان قضيبي لا يكفي لفض
البكارة

امورك طبيعية بالنسبة للطول المهم هو جودة الاداء الجنسي لا داعي للقلق

شاب عمره 23 عام متزوج حديثا خالي من الامراض لكن لديه مشكلو في القذف المبكر
وعند القذف يحصل ارتخاء بالعضو الذكري لفترة من الزمن وقد اخد دواء فياغرا وسبب
له صداع... وقد سبب ذلك عائقا في حياته الزوجية... كيف يمكنه تقوية نفسه؟

١- عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
العسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه!! ولا داعي في عمرك للفياغرا . ٢- عليك
إطالة...

مرحبا عمري 24 سنة وغير متزوجة اعاني من جفاف المهبل انعدام الافرازات الطبيعيه
رغم ان دورتي منتظمة وعملت سونار قالت لي يوجد كيس على المبيض هل هذا سبب الجفاف
ام هناك اسباب اخرى وهل يوجد علاج وهل هناك احمتالية الشفاء

عند وصول النساء مرحلة انقطاع الحيض فإنه يتوقف مبيضا المرأة عن انتاج هرمون
الاستروجين ، وهو الهورمون الذي يحفز الغدد المهبلية على انتاج مواد مرطبة و
مزلقة . و من ثم ،...

