ظهور شعر في صدر المرأه وفي الظهر اعلمونا بذلك جزاكم الله خيرااا

الشعر الزائد على الجسم يسمى الشعرانية فهي غزارة الشعر على حميع انحاء جسم
المرأة ، اسبابه متعددة : --تضخم الغدة الكظرية مما يؤدي الى زيادة افراز هرمون
الذكورة وهو...

ماهو علاج النمش بالاعشاب الطبيعية

اولا: :مغلي اوراق وجذور البقدونس .10غرام تغلى في فنجان ماء ويغسل بها الوجه با
ستمرار ثانيا: مزج عصير البصل مع الخل و يغسل به الوجه يوميا لمدة طويلة.
ثالثا:تقشر حبة...

اريد علاج لمرض التنيا

مضادات الفطور سواء كريمات او حبوب . و توصف حسب الحالة التي يقدرها طبيب الجلدية
.

تظهر لي بقع حمراء ببداية ظهورها وذات حكة وتقشير و بعدها تصبح بنيه اللون وتترك
أثر تظهر بمنطقة الصدر والبطن والحوض فما هي؟

ما تشكو منه هو الاكزيما حيث يكون الجلد جاف ومتورم ،ومغطى بقشور او ينز منه سائل
خاصة من شدة الحكة. العلاج يعتمدعلى الكورتيزون مثل مرهم داكتارين أو بيتنوفيت
-أن أو...

هل يوجد طريقة لمنع او تقليل تساقط الشعر؟

.تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

ماهوالغذاءالمناسب للتخفيف من تهيج الصدفيةفي فروة الراس وهل استعمال الزيت لفروة
الراس مفيدة واي الماكولات تحوي فتامين داكثر من غيرها وهل الاكثارمنها يعطي
نتيجة وما النصيحة

الأطعمة الممنوعة هي الدهون والمواد الحارة مثل الشطة والبهارات ، والمشروبات
الغازية وبروتين القمح قي القمح ومشتقاته والشعير والشوفان . وهذه قائمة
الممنوعات ...

اعانى من تساقط الشعر وعدم نموه هل يوجد حل لهذه المشكله

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

هل هناك علاج لظهور العروق الزرقاء اسفل العين؟فهى لات عالج بكريمات الهالات مع
العلم انها ليست وراثية وشكرا

ظهور الشعيرات الدموية تحت الجلد: الشعيرات الدموية عبارة عن مجموعة أوعية دموية
صغيرة متعرجة على شكل خطوط حمراء أو شبكة مثل بيوت العنكبوت. تحدث هذه الشعيرات
في أكثر...

اعانى من تعفن بين اصابع القدمين علما بأننى اتوضأ استمرار واقوم بمسح ارجلى

هذه فطريات القدم،:فطريات القدم مرض فطري معدي جدا يصيب بين الأصابع خاصة
الاصبعين الرابع والخامس ، وتنتقل العدوى من برك السباحة أو غرف تغيير الملابس أو
من حيوان مصاب...

. عندى سؤال انا لسانى يؤلمنى جدا واصبح من يومين لونه ابيض وبه تشققات وببقع
ورديه فاتحه عند حلمات التذوق ما هو سبب المشكله وما هو العلاج ارجو مراسلتى على
البريد الخاص والمشترك به معكم وااااااااااااااااا

راجع لسان مشقق، وإذا كانت القضيية مزعجة يمكنك استعمال غسول للفم وفرشاة اللسان.

