المصاب بالارتجاج بالدماغ كم يحتاج من الوقت للتعافي

ليس هناك وقت محدد للتعافي فهذا يعتمد على عوامل متعددة,منها المنطقة المصابة في
الدماغ , وجود امراض مزمنة مثل امراض القلب و السكري و الضغط, عمر المريض,
التزامن مع وجود...

هل يوجد علاج لتوسع فتحة الشرج وبعض الالتهابات فى منطقة الشرج وعدم التحكم فيها
علما بانى اعانى فى صغرى من الاستمرار فى الامساك وعندم اجلس على شى غير مرن فانة
ينزل من دم من فتحة الشرج

الامساك هو عرض منتشر بشكل كبير في الوقت الحالي, والسبب الرئيسي هو العادات
الغذائية السيئة ,عليك الاكثار من تناول الخضروات والفاكهة, كذلك الاطعمة
الغنية...

السلام عليكم قمت من حوالي شهر باجراء عملية الناسور العصعصي وكانت مغلقة
والحمدلله الان سمح لي الطبيب بالعودة للمدرسة وقبل اجراء العملية كنت اذهب لصالة
كمال الاجسام وسؤالي متي يمكنني العودة والتدريب مرة اخري فى صالة كمال الاجسام
وحمل الأُثقال؟

عزيزي: ان الانسجة في هذه المنطقة في اسفل الظهر خاصة الجلد بطبيعته قليل التمدد,
وان اي عمل شاق قد يؤثر على الجرح, عليك التريث قليلا, واعتقد انك بحاجة لشهر اخر
للقيام...

كيف يمكن التخلص من البواسير الداخلية بدون جراحة ؟

ليس هناك اية طريقة للتخلص من البواسير الداخلية بدون جراحة,ولكن هناك طرق لعلاج
الاعراض وفي هذه الحالة يكون العلاج ناجعا ايضا, واهمها هو النظام الغذائي,
فعليك...

تم اصابتى بألة حادة فة منتصف الفخذ وتم خياطتها اربع غرز واشعر بخذلان او تنميلة
اسفل الجرح حتى الركبة هل هذا طبيعى ؟

عزيزي: هذا الامر طبيعي, وهو ناتج عن تهتك بعض الاعصاب السطحيةو ويزول مع الوقت
وليس له اية مضاعفات, للمساعدة في تقليل هذه الاعراض باستطاعتك تناول اقراص مركب
فيتامين ...

السلام عليكم ورحمة الله،اجريت مؤخرا (27يوما)عملية جراحية لفتق اربي ( مازال في
بداياته الاولية)عن طريق الشبكة plaque غير انني رغم هذه المدة مازلت اشعر ببعض
الالم ومازالت منطقة الفتق منتفخة وبعد استشارة الطبيب قال ان الامر عادي لايطرح
اي مشكل، فقط تحتاج الى وقت للشفاء التام، هل الامر عادي و كم هو هذا الوقت
لاختفاء الالم والانتفاخ؟هل يمكنني ان اركب الدراجة العادية او النارية

عزيزي: بعد كل عملية جراحية يتكون في مكان هذه العملية نوع من النسيج الضام وهذا
النسيج و بخلاف النسيج الطبيعي الذي له القدرة على التمدد والانقباض, يسبب بعض
الالم في...

هل بالأمكان عمل عملية جراحة الفتق الشرسوفي بالناظور مع وضع شبكة . مع جراحة
أزالة ورم حميد من الثدي ؟ وهل هناك أي مخاطر . شكرا" جزيلا"

يمكن عمل جراحة، ويعتمد على الجراح المعالج. لا مخاطر إن شاء الله.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من زمن طويل من الم اثناء التبرز وصعوبة
شديدة في الاخراج علي الرغم من عدم وجود امساك واظل من اربع ايام اي اسبوع لا
اقضي حاجتي واذا خرج البراز يخرج معه قطع من اللحم وخيوط من الدم الجامد

عزيزي : اخذين بعين الاعتبار الاعراض و الفئة العمرية فربما كنت تعاني من احد
امراض القولون و بالذات مرض التهاب القولون التقرحي, والذي عادة ما يصيب الشباب
في العقدين...

الغده في الرقبه كان في الالم بس الحين مافيه الم رغم تضخمهاء

ان تضخم العقد الليمفاوية لا يتزامن دائما مع وجود الالم,وكما اخبرناك اسبابها
متعددة,ان عمل الفحوصات المناسبة و بعد اجراء فحص طبي دقيق من قبل الطبيب سيساعد
على...

عندي غده فيروسيه في الرقبه ضهرت من شهرين ورحت عند دكتور جراحه وقال التهاب في
الاسنان رجعت رحت مستشفى خاص تخصص باطنيه قالت الدكتوره الغده هاذي ما تختص
باالاسنان وهي مؤلمه مررره واعطتني الدكتوره تحويل الى المستشفى العام وانا خايفه
وما ادري اش السوي

عزيزتي؛ ربما تقصدين عقدة ليمفاوية متضخمة في منطقة الرقبة,لان مسطلح غدة فيروزية
غير علمي, وعادة ما يظهر تضخم العقد الليمفاوية كعرض لوجودىالتهاب او مرض احد
الاعضاء ...

