اسأل عن عمليه الديسك الرقبي وقال الدكتور ﻻزم ياخد من عظم الورك ويحط برقبه هل
عي العمليه ناجحه ؟

نسبة نجاح عمليات ديسك العنق عالية جدا وتزيد عن 85 بالمئة , التطعيم بالعظم يلزم
من اجل الثبات واحيانا يستعاض عنه بتثبيت الفقرات ووضع قفص بين الفقرات المنزلقة
, نجاح...

ما هى الاجراءات التى يتخذها الطبيب عندما يحدث rupture of tendocalcenus

_معرفة عمر المريض _معرفة سبب الإصابة لمعرفة نوع القطع.. هل الإصابة نتيجة جسم
حاد أم بدون _الكشف الطبي الدقيق لمعرفة هل القطع كامل أم جزئي _من المحتمل عمل
اشعه بالرنين...

بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلئ اله وصحبه وسلم اخي
الطبيب المحترم مرضي سكري وعندي هشاشة بالعظام ما علاجي بارك الله بكم

استشاره خاصه بعد اجراء فحص هشاشه العضام(DEXA SCAn)

'الفقرة الهجزية ملتصقة مع القطنية و متحركة الى الداخل حسب صورة X-ray مع الام
عند الانحناء. الالام محددة في الظهر فقط و ليس في الفخذين اوالساقين او اسفل
الارجل شكرا لكم مقدما

ممكن ترسل الصورة

لدى الم بالركبة اليسرى وذهبت لطبيب وصف لى حبوب وكريم مساج وقال لى التهاب فى
الاوتار ولكن لم احس بتحسن حتى الان

يحب الالتزام بالراحة و في حالة عدم الاستجابة للدواء قد يلجا الطبيب للحقن
الموضعي.

انا عمري ٢٠ وطولي ١٥٣ ووزني ٥٩ وزاد وزني بعد عمليه استئصال الوزتين ولحميه
زايده في الانف ماذا افعل لازيد طولي واخفف من وزني ؟

الالتزام بنظام غذائي باشراف خبير تغذية مع تمارين رياضية لازالة السعرات
الحرارية الزائدة

الاصابه أتت من خلال لعب كرة القدم ف مفصل القدم الأيمن من الداخل اتي شخص وضربني
ف المنطقه حدث تورم بسيط ولكني اجد صعوبه ف الحركه وألم شديد

تمزق رباط مفصل الكاحل تحبيس ولده اسبوعين

كيف اعالج ارتفاع يورك اسيد من خلال الطعام ؟

الامتناع عن البقوليات واللحوم الحمراء خاصه والمكسرات والمقبلات المقالي المرقه
والفاصوليا الشوكلا السوداء الجهد الفيزيائي وممنوع الفيتامينات منةمجموعة ب...

امي لديها ألم في أعلى الورك الأيمن يصعب عليها المشي

قد يكون تأكل في الورك... ابعثلي صور الاشعة واتس 00962791850507

ما هو اعراض و علاج ل عرق النساء (التهاب او اصابه عصبي النساء المعتد في الجزء
الخلفي من الفخد ) ؟

آلام تمدد من اسفل الظهر بطول الطرف السفلي .. و هي تعبر عن مشكلة بالعصب الوركي
لها اسباب متعددة و العلاج حسب السبب

