لماذا أعاني من تقلب في عملية الإخراج واحيانا لماذا تكون عملية الإخراج في
البدايه كإمساك ثم خروج باقي الفضلات طريه اكرمكم الله ويسبب خروج الفضلات احيانا
عندما تكون قاسيه دم على شكل خط على نفس الفضلات؟

خط الدم يدل غالباً على شق شرجي ، وتقلب الخروج يدل على وجود طفيليات في الأمعاء
، راجعي طبيبك واعملي فحص براز وتابعي التشخيص.

عند النوم فاني اجد خروج سائل اللعباب بكثرة من فمي على الوسادة فلا ادري
مالسبب..ولكن لا يحدث هذا لي دائما الا في بعض الاحيان وربما يستمر في اوقات
واوقات ينقطع..

أسباب موضعية في الفم والأسنان . وينصح بضرورة استشارة طبيب الأسنان لمعرفة اذا
كان هناك سبب ما في الفم يقف وراء سيلان اللعاب

اخطاء عند تناول الطعام مثلا الشخص يأكُل وهو يده على عنقه او ابصابعه يحرك بها
على العنق اثناء الطعام سمعت انه يصبب سرطان هل هذا صحيح؟

هذا الكلام ليس له اساس من الصحة .. و إنما ينبغى أن يكون الاكل فى الوضع الطبيعى
دون الضغط على منطقة الرقبة مثلا حتى لا يعوق ذلك نزول الطعام من البلعوم و يسبب
الشرقة...

السلام عليكم دكتور أنا عندي 32 سنة أعاني من حساسية القلوتين من الصغر، مما سبب
لي فقر دم تقريبا دائم، وغالبا أعاني من أعراض إلتهاب المعدة من الدوخة والقيئ
وآلام المعدة

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلمني بالنتيجة من ناحية حساسية الجلوتين ما
من عقاقير أو عمليات جراحية تشفي الاعتلال الجوفي، بل يقوم العلاج الرئيسي على
الحمية....

مرحبا ما هو العلاج لمرض حرقة باب المعده علما انني اتناول دواء نكسيوم منذ 3
سنوات ولم اشعر بتحسن شكرا لكم

العلاج ليس بالادوية فقط. يجب تخفيف الوزن وتقليل الدهون والحلويات في الاكل
والتوقف عن شرب القهوة. اذا لم تستفيد فيوجد علاج بالموجات الحرارية. راجع مقالتي
حول الموضوع

لدي بيبي ٨ أشهر لديها إمساك حاد منذ شهرين بدأت أعطيها أكل و غيرت لها الحليب من
نورسي ١ الى ٢ ه هل يوجد دواء ملين للبراز

اختي الكريمة يجب عرض الموضوع على طبيب الاطفال لان الحليب الصناعي يساعد في
الامساك ولهذا من الافضل اعطاء الحليب الطبيعي اي حليب الام بالانسبة للطعام
الصلب يجب...

اعاني من حرقة مؤلمة فـ♡ـيْ فتحتة الشرح ما هو السبب ولاحظت مادة مخاطية بيضاء
مـْْ♡ـْْع اليراز الغامق اللون!،،اآنـ❀ـُـُاُآ فقط ١٨ عام،ما سبب هذا وما العلاج؟

يجب الكشف ربما يكون هناك شرخ شرجي ويكون هو السبب

لدي ورم بجانب الشرج من جهة الفخذ الايمن يزيد وينقص مصحوب بالم خفيف عند الضغط
عليه او شد عضلات الشرج خاصة ايام العمل احيانا يسبب هرش خفيف فاقوم بحك المنطقة

اذهب لطبيب جراحه للكشف والفحص

السلام عليكم اجريت عملية فتق اربي ايمن قبل ٢٠ يوم ولكن الاحظ ان لون البراز
اجلكم الله اسود وصلب علما باني توقفت عن تناول المسكن والمضاد الحيوي منذ ١٣ يوم
هل هناك خطر .وشكرا

يجب مراجعة الطبيب للفحص والتدقيق لمعرفة سبب لون البراز الاسود فهذا يدل على
احتمال ان يكون نزيف بسيط من جراء العملية وهذا ما يجب البحث عنه لعلاجه

هل كبسولات البروباتيك علاج نهائي لمريض القولون العصبي

لا يوجد علاج نهائي للقولون العصبي. البروبيتك واحد من العلاجات العديدة لمرضى
القولون العصبي

