ماهي فائده وسلباته سائل الكولاجين. للبشره وكيف استعماله

ممكن الاستفادة منه بعد حقن الفللزر لاطالة فعاليتها

اريد اسم دواء اومرهم لعلاج اثار الحبوب وضهورالشعر تحت الجلد والتهابه وتحوله
الا نقاط سوداء ارجو الرد وشكرا

جلسات الليزر لعلاج اثار حب الشباب وكذلك اليزر لعلاج الشعر تحت الجلد ايضا

لدى امي فطريات في اصابع قدمها قدم واحدة فقط وليس القدمين وهي لاتعاني من مرض
السكري الى انها لديها حكة كثيرة هل يمكن قدمها ان تلمس الماء مع تحياتي العطرة

الأفضل. عدم وصول الماء للمناطق المصابة بالفطريات

بالنسبة لعلاج حب الشباب ، وصف لي الطبيب (كوراكني) حبتين في الأسبوع، و( ديفيرين
كريم) مرتين أسبوعيا ، داومت على العلاج 6 أسابيع و النتيجة بسيطة جدا ، أدرت
تعديل الجرعة فماذا تق

الأفضل مراجعة نفس الطبيب للعلاج

اريد حل جذري لتوحيد لون الجسم اعاني من تلون جسمي هل الحل بالليزر ام الابر ام
حبوب؟؟

ممكن جلسات الليزر او جلسات الميزوثربي

اريد افضل واقي شمس للبشره الجافه و الحساسه !

يكون تسبة الواقي +50

كيف يمككنني التخلص من حب الشباب بطريقة طبية

ممكن العلاج بحبوب الروكيوتان بإشراف طبي

انا اعاني من فراغات (صلع) بمقدمة راسي حاولت بكل الطرق لاستعادة شعري ولم ينتج
عن محاولاتي اي فائده اعاني من تكيس المبايض عمري 25

ممكن الاستفادة من زراعة الشعر الطبيعي مع علاج التكيس

هل چل بذور الكتان مفيد للشعر و انا بعملوا في البيت و انا لحظت بعد فتره ان في 3
شعرات بيضاء في شعري هل دا سببوا بذور الكتان ام ماذا

لون الشعر وراثي لا علاقة له بالزيوت ممكن اجراء حمام زيتي اذا كان الشعر جاف فقط

كيف يمكن تقويه وتطويل شعر الرأس

في ابر الميزوثربي

