عليكم لديه الالتهاب اسنان حاد وألم اللثة وتناولت المضاد حيوي واستخدمت الغرغره
ولكن لحد الان ألم في اللثة واحمرار ا

تقديم علاج مكثف للثة و التاكد من المسبب لكي يتم ازالته مثل وجود تسوس قريب من
اللثة او تسوس تحت التلبيس .... و قد يكون عصبه ميت و سبب ذلك التورم ... و
بالتالي بحاجة الى...

انا ضرسي كان لازمه سحب عصب ورحت كذا مره دكتور كان يحطلي حشوه بس والضرس وقع بس
لسى في بقايا منه باللثه هل هناك مشكله اذا ضلت هالبقايا ولاضروري اعمل عمل جراحي
ل ازالتها

يجب مراجعة الطبيب لاكمال علاج الجذر وبناءه ان امكن او خلع بقايا الجذور ان كانت
لا تصلح للعلاج لكن خطأ ترك الجذر دون اجراء لان المشكلة ممكن ان تتفاقم

السلام عليكم نزعت ضرسي من اسبوع ولازلت اشعر بالم حاد لا استطيع حتي النوم مع
اني شربت دواء مسكن للالم دون جدوة

عليكم السلام ...يجب العوده للطبيب المعالج .ربما يكون هناك التهاب الانسجة
المحيطه بالسن نتيجة دخول بقايا الاكل او في العظم المحيط بالسن (اي في الحفرة
الناتجه بعد...

هل زراعة السن الأمامي السفلي افضل ام الجسر افضل البعض قال الجسر افضل(سماكة
العظم تكون قليل في الامام) وهل يمكن الزرع بعد خلع الجذر مباشرة ام الانتظار
لفترة وايهما افضل?

ايعود للطبيب المعالج و المريض اختيار الزرع او التركيب بعد دراسه كل المعطيات
كون الخيرين يعتبران ممتازين

لدي خراج الضرس الاول احس بان تحته شئ يدفعه ثم برز بجانبه منتفخ اراد الطبيب
خلعه لكن طلبت دواء اعطاني اموكسيسلين 6 ايام منذ10 ايام هل يمكن خلعه مع وجود
الخراج.حسب الطبيب ام لا

عند وجود الخراج يجب تناول الدواء لمدة من 7- 10 ايام حسب مايقرر الطبيب وعندها
يمكن اجرا الخلع حتى لو كانت هناك بعض الاثار من الخراج مع الاستمرا في تناول
الدواء لايام...

لدي اول سنة علوية كبيرة في المنتصف معوجة وتظهر خلف الأخرى قليلا ويظهر في اللثة
خلفها في سقف الحلق ورم احمر صغير وهي تؤلمني جدا ويصل الالم الى اعلى الانف
واشعر بالم اعلى اللسان

يفضل الفحص السريري في العيادة للتاكد

اعانى من اعرض ضرس العقل التهب لدى واحس بالوخز الخفيف على طول العصب الايسر
مرورا بعضله الصدر وحتى الظهر علما انى اصبت بتمزق الجانب الايسر فى العضله ويوجد
انتفاخ تحت الاذن اليسر

غالبا ما نلجأ للخلع في هذه الحالات خاصة و ان كانت متكررة

اشعر بالم في اسنان الاماميه من الفك السفلي .اريد معرفه سببها ومعالجتها

وجود التهاب لثة مزمن انتقل الى العظم المحيط بالاسنان مما ادى الى انحساره و
تراجعه مسببا انكشاف جذر السن و حساسية مع البارد و الحار - لا بد من الكشف عند
طبيب الاسنان

السلام عليكم.ضرسي المخلوع من 5سنوات بقيت جذوره في اللثة و الآن أحس بألم و لثتي
ملتهبة ما الحل؟

خلع الجذور

أشعر بنبض في بداية الرأس ويسبب اهتزاز بالجسم بأكمله مع الاسنان منذ أسبوعين ولم
يهدأ ويكثر صباحا عند الاستيقاظ

بحاجة الى عرض نفسك على اكثر من تخصص لكن ابدئي بفحص اسنانك اولا لان الم الاسنان
قد يسبب صداعا ... و مشاكل الاسنان المسبب للالم كثيرة لا يككن حصرها باجابة ...
توجهي...

