هل هناك من استخدام النياسين(niacin 500 mg) و اوميجا3 (omega3 1200 mg) و اقراص
الشوفان (oatbran 1000 mg)

هناك استخدامات كثيرة ومن أهمها علاج الاضطرابات الشحمية والوقاية من التصلب
العصيدي أو الوعائي وآثاره

هل السقوط على الرأس له مضاعفات.لانه سقط ابن اختي عمره 6 سنوات .لم يصب باي جروح
لكنه شعر بالدوار و بدأ يتقيأ طوال اليوم.تم اخده للطبيب و قال ان يعاني من
ارتجاج في المخ و تكجمع الدم فيه و بقي في المستشفى للعلاج.سؤالي هو كيف يتم
العلاج هل بالجراحة؟وهل لهده الحالة تاثير على جسده و نموه؟وما مدى خطورتها؟

لا داعي للقلق فبما أنه تلقى رعاية طبية سريعة سيكون في أفضل حال بعد أن يتم
امتصاص كمية الدم التي نزفت أثر السقوط وهذه مسألة وقت فقط حيث لا تتجاوز الأسبوع
إذا ما كان...

عمري١٧سنة وعندي آلام في منطقة أعلى البطن ومرات أحس الألم بصدري وقريب من قلبي
ويجي الألم على شكل وخزات بسيطة ويزيد !! ولما آمل يزيد الألم ! تعبت من هالألم
وبدأ من يومين تقريباً فمما اعاني وما العلاج؟

سبق أن تمت الإجابة

انا اعاني من الم في منطقة القلب اشعر داءما بفشل في ذراعي البسرى كما ان احد
العروق في عنقي تتجبد الى ان تعوج الطبقة السفلى من اسناني وخفقات قلبي مؤلمة كما
لو انها مطرقة الالم لا يتوقف والعرق يجذب الى ان يلتصق كتفي ايسر بخد هل عذه
الحالة خطرهه

لا داعي للقلق لكن هكذا اعراض اسبابها كثيرة وإن كان الاحاتمال الأول هو التقلصات
العضلية ولكن ننصحك بمعاودة طبيبك لاستبعاد أسباب أخرى

اعاني من شعور في يادة ضربات القلب مصحوبة بشعور انكماش للقب نوعا ما بحيث اشعر
برجفة كما لو رجفت يدي لكن بحدة اقل وراجعت الطبيب وتم عمل تخطيط قلب وقال لي
الوضع سليم

لا داعي للقلق لا سيما أن الفحص الطبي كان سليما لكن لم تذكر إن كان قد نم رصد
تسارع في الدقات السريعة

السلام عليكم اشعر بالم في الجانب الأيسر نهاية القفص الصدري ليس مستمر أحياناً
يجلس شهور ثم يعود احيانا يكون شديد الالم ويصعد اعلى ويكون التنفس صعب ثم يزول
ويعود ثم يزول ويختفي

يجب عمل تخطيط للقلب مع عمل تخطيط القلب بالمجهود مسبوقا باشعة ايكو للقلب

اليوم عرضت بنتي على طبيب اطفال عمرها 11 يوم وحكالي في شي مو طبيعي بل قلب عندها
وانو ممكن يكون ثقب بل قلب وين في طبيب قلب اطفال بطنصحو في وصورت الايكو شو
بتكلف

لا داعي للقلق، اذهب بها إلى مستشفى الطفل في مدينة الحسين الطبية

اختي اديها استسقاء دماغي وضعت شنط دماغي بتحويلة الى البطن ثم قمنا بتغيير الشنط
بتحويلة وريدية هي الان تعاني من ارتخاء عام ما لسبب

هذا يعود لإختصاصي الجملة العصبية المشرفين على الحالة فهم أكثر اطلاع على تفاصيل
الحالة

أنا أعاني من عدة أعراض تتمثل في . عدم انتظام ضربات القلب خاصة عند القيام
بمجهود بدني عسر هضم وقرحة في المعدة خذر في الأطراف خاصة الأطراف العلوية

لا نعرف تاريخك الصحي، مع ذلك الفحص الطبي السريري ضروري للتحق من خصائص الأعراض
المختلفة التي لديك، والعلامات المرافقة كون الأسباب المحتملة كثيرة

اعاني من ارتفاع الضغط والدكتور يقول انني بخير حيث انني اعاني منذ شهرين بقراءات
بين 150/90 و 180/120 بالزئبقي لم يهتم بالقياس الدقيق وذهبت دون كشف ماذا افعل

المهم التأكد من القياس طبيا مرة أخرى وإن كان مرتفع ينبغي استكمال التشخيص
لتحديد درجة تقدمه وسببه، قبل أي خطوة علاجية

