السلام عليكم. ابني عمره 35 يوم بينام. كتير اوي ولما بيصحي مش بيرضع كويس اعمل
ليه اية عشان اخليه يصحي ويرضع كويس وكنت عايزة اسال عن انسب وقت لعملية الطهو ر
مع العلم. ان جسمه ضعيف اوي

راجعي طبيب اطفال اولا للتأكد من سبب الخمول و التأكد ان لا مانع من طهور الطفل

طفلي عمره شهرين يعاني من الامساك الشديد حيث انه كان يبكي ويتألم كثيرا ويخرج
قطعه صغييره وصلبه ثم اعطيته تحاميل الجلسرين ساعدته على الاخراج لكن الان له
اكثر من اسبوعين لا يتبرز طبيعا لابد من التحاميل قد يجلس إسبوع دون ان يتبرز
يخرج غازات ذات رائحه كري

راجعي الطبيب للتأكد من عدم وجود شق شرجي و لاستثناء امراض عضوية تخرى كمشاكل
الغدة الدرقية او مرض هيرشبرنغ

يعاني ابني البالغ 14عام من التبول اللاارادي ليلا احضرت له minirin melt ولكنه
بعد انتهاء الدواء عاد كما كان نصحني الصيدلاني بتكرار الدواء ثلاث مرات متواصلة
للاستفادة هل اكرره ام ان هناك علاج افضل

من الطبيعي ار نعود الحالة بانقطاع الدواء لان هذا الهرمون لا يعالج سبب الخلل
انصح اولا بعمل الفحوصات اللازمة للتأكد من سبب التبول اللا ارادي و من ثم ننتقل
للعلاج...

ابني في الثامنة من عمره وابنتي في السادسة يعانيان من سخونة والتهاب بالحلق
اشتريت لهما المضاد سوبراكس 100ولكن ماهي مقدار الجرعة المناسبة لكل منهما وهل
يكفي مرة واحدة في اليوم حتى ﻻيتسبب بالاسهال

الجرعه للاطفال حسب الوزن وهو يعطى مرتين او مره في اليوم .. والجرعه هي 8 ملغم ×
وزن الطفل..افضل استشاره الطبيب من اجل فحص الطفلين والتاكد من سبب الحراره.

طفلي عمره سنتين وشهرين قمت بتنظيفه من حفوضة واستجاب معي بالنسبة للتبول اما
التبرز فهو المشكلة عندما يريد الخروج يبكي ويحبس نفسه وقد تستمر هذه الحالة لمدة
يومين مع اني اخذه للحمام ولكن لايتبرز ويستمر في المعاناه حتى لايستحمل نفسه
فيتبرزوهويبكي مالحل

اصبري فلا يزال غير جاهز تنضج هذه العملية بعد عمر العامين للاناث و العامين و
نصف الى ثلاثة لدى الذكور

سبترين معلق للشراب مضاد حيوي للأطفال Septrin suspension هل يجوز اعطاء هذا
الدواء لأكثر من ٥ ايام أنا ابني كان عليه حرارة كتبتلو إياه دكتورة لمدة ٥ ايام
مع دوا تاني اسمو برتزول لمده ١٠ ايام باليوم السادس رجعت حراره ع طفل ؟

مراجعه الطبيب افضل في مثل هذه الحاله..

ابني عمره شهرين وبعد ظهور حبوب السمنه على وجهه .. ظهر على جفون عينيه قشور
واحمرار ... عند اخبار الصيدلاني اعطاه دواء فينيستيل ... ارجو المساعده والايضاح
من حضرتكم. مع الشكر

اولا الصيدلي ليس طبيب فينيستيل دواء تسطيل وهو ليس علاج مراجعة اى اخصائى اطفال
وعطيك الحل .

متى تنمو أسنان الطفل؟؟

تبدأ الأسنان المؤقتة بالبزوغ لدى الطفل في عمر ٧شهور تقريباً وتنتهي بعمر ٣٠ شهر

ماهواسم المقشع وطارد للبلغم المناسب لطفل عنده ثلاث سنوات ونصف

هذه الادوية لا يوصى بها للاطفال بل يجب معالجة سبب السعال

السلام عليكم أنا أم لويزة ،اليوم فقط انتبهت لإبنتي عندها 03 سنوات و 04 أشهر
،دوائر في فروة رأسها و الشعر فيها متساقط تقريبا خمس دوائر إلى حد الآن، لم أعرف
تشخيص المرض و هل هذا خطير و هل سيزيد حدوت وائر أخرى علما أنه ليس لدينا أية
حيوانات في المنزل ،

راجعي طبيب الجلديه لاجراء الفحص اللازم ومعرفه السبب

