ماهي اليةعمل جهاز aardiac حيث اجريت بواسطته تحليل hiv 1&2Absهل يمكن الاعتماد
عليه كاجابة فطعية حيث اجريت التحليل بعد 8 اشهركانت النتيجة negative ام هناك
مجال للخطأبعدهذه المدة

جهاز أرديك، IA8000هو جهاز الكمي الذي يحلل المقايسة المناعية يمكن قراءة وتحليل
نتائج الاختبار من مجموعات اختبار الصوم وتحديده ببدقة، ويمكن أن يساعد تماما
الأطباء...

هل مداعبة المهبل من الخارج بالقضيب و حدث قذف و لاكن خارج المهبل و لست متأكدة
اذا كان قريب من الفتحة و لكن فورا قمت بالتبول وغسل المنطقة بالماء هل يسبب
الحمل

نعم قد يسبب حمل . احتمال ضعيف لكن وارد

انا معايا sildenafil tablets vega exstra هل هو بيساعد على طول مدة العلاقة ولا
انتصااب وبس وكماان اخد كام جرعة للعلاقة وقبل العلاقة باد ااى شكرا

دواء يساعد على الانتصاب وابدأ بالجرعة الأقل ، وهو يستخدم مرة في اليوم. ويفضل
استخدامه بعد استشارة طبيبك.

اعاني من افراط في ممارسه العاده السريه اريد علاجا

كلما قلت الممارسة يكون أفضل لصحتك!! ويمكنك الالتهاء بهوايات أخرى تشغل وقتك،
كما يمكنك تناول بعض مضادات الهيستامين بعد مراجعة طبيبك.

أنا في سن 27وبعد الاحتلام أشعر بألم فى القضيب في الجه الشمال ولم يحدث انتصاب
إلى بعد فترة

عليك التقليل من الاحتلام،هناك عدة وسائل لعلاج الحالة، ولكنه في الواقع لا يوجد
علاج جذري ، كما أنه ليس هناك حاجة لعلاج، إلا إذا كان هناك صدمة نفسية فيجب
علاجها، أو...

عندي نفخ فوق منطقة القضيب . الانتفاخ في الجانب الأيسر للقضيب . الإنتفاخ على
فترات زمنية .. ليس دائم ( أعزب)

ربما يجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية فقد يكونر لديك فتق إربي ، ولا بد من
التشخيص الدقيق.

السلام عليكم قبل كل شي اعرف انه العادة السرية حرام لكن سوالي انا لعب رياضي في
حالت مرست الاستمناء قبل المبارة ب 4 ايام هل لها تاثير علي المجهود مع العلم
انها حرام

التأثير على المجهود ليس له علاقة بالحرام والخحلال، فهي أعمال فسيولوجية وليست
دينية،وبعد أربعة أيام لا تأثير لها،

هل الالتهابات تؤثر على العلاقة الحميمة بين الزوج وزجته

بالتأكيد، فقد تنتقل الجراثيم بين الأعضاء التناسلية وتسبب العدوى.

هل شرب الزوجة للمني مفيد لزوجة وكيفية استعماله

يتم التعمل مع أي ادة داخلة للجهاز الهضمي بنفس الطريقة من الهضم والامتصاص،
ومكونات المني مفيدة،

لقد اجريت عملية تبديل الشرايين النازلة الى القدميين منذو شهريين وتم تبديل
الشريان الرئيسي مع تفريعة الطرفئن وبعدها انقطع قذف السائل المنوي علما ان
الانتصاب جيد وهناك نشوة

قد تكون بحاجة لنقاهة مدة من الوقت، فلا تستعجل وستعود الأمور لطبيعتها بالتدريج.

