انا اعاني من عصبية ...بشعر فيها فجأة...يعني بكون طبيعية ومافيني اشي..وفجأة
لأتفه سبب بعصب وبشدة.. بتيجيني حالات العصبية هاي لما اكون بين اهلي ..بين
العيلة يعني...راسي بصير يوجع من اي صوت او ازعاج بسيط متل صوت الحكي او النقاش
او التفاز...بعصب كتير وبصير اصرخ ومابكون متحملة حدا... وبمجرد ما اكون لوحدي
بهدا بسرعة...وبهدا كمان لما اخرج من البيت ... احيانا بصير معي وجع
براسي....صداع بنصف راسي الايسر... من وقتها وانا كتييير عصبية... بنت عمري 22

انت بحاجة الى ان تهدأي قليلاً وانت تتقبلي عائلتك اكثر وأظن بأنك بحاجة لمساعدة
من شخص اكبر منك واعي لمساعدتك على ما انت عليه والافضل ان تنالي مساعدة اختصاصي
طبيب...

انخفض السكر وانا غير مصاب فيه ذهبت اعراضة دون تدخل شعرت بعدها بألم القلب
وخفقان عملت سونار وتخطيط للقلب وفحص غدة درقية وكولرسترول سليم، ومنظار المعدة
بوجود ارتجاع مرئ بسيط ذهبت دكتور اعصاب أعطاني أدوية منذ خمس أشهر دون تطور
والخفقان والم القلب مستمر

يجب عمل c peptide واعادة فحص الغدة الدرقية مرة اخرى

السلام عليكم أولاً بدايتين كان عندي أرتفاع في درجة الحرارة وتنولت مخفض للحرارة
بنادول وأسبيجيك.ولكن بعد مرور 12 ساعة ترجع الحرارة وأخذة ايضاً مضاد حيوي زاهه
و أكمنتين1000 مليغ

وعليكم السلام يجب معرفة السبب ومصدر الحرارة اذا كنت تعاني من اي التهابات يجب
مراجعة الطبيب

انا دايما عندي إمساك مزمن ...بتمنى تساعدوني بوجبات او اغذيه تقلل من الإمساك
عندي ..لانه الأدوية الملينه وتحاميل الغليسرين فقط موقت وليس بالنتيجة المطلوبه

الاكثار من السوائل وتجنب النواشف الاكثار من الخضروات والفواكه والالياف بشكل
عام

انا شب في ف لدي توسع تحة الشرج وسببه إدخال جزء صلب ... انا عملت هيك وانا عمري
15 وكنت جاهل وندمام كثير بتمنى تتفهمو وضعي وتعطوني طريقه لتخلصني من انتفاخ
المعده من الغازات

عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة.

امراه 34 اريد اعمل تحاليل الدهون الثلاثيه والكوليسترول هل ضروري صيام لاني
ضروري اعرف النتايج ولو ماصمت يكون فيه خلل بالنتيجه وكم اقل وقت للصيام

يجب صيام 16ساعة على الأقل او حمية48ساعة على ماء وخضار مسلوقة او نية

زوجتي تعاني القالون العصبي في أعلى البطن بحيث يظهر انتفاخ بارز مع الم وغثيان
مع العلم انا ذهبنا إلى الطبيب فأعطاهم علاج عبارة فاليوم 5 ومباريات حب لكن لم
تشعر بالتحسن المطلوب

هذه الاعراض غير واضحة تماما-- والعلاج عبارة عن مهدئات ان كانت هذه الاعراض على
غير المعتاد و معه مشاكل اخرى فربما يعني مرض اخر عليها الامساك عن الطعام
والشراب وان لم...

السلام عليكم انا كنت اذا اكلت شي يوقف ف حلقي ولا صدري وكمان أعاني من الم ف
بطني احس كأني جو عانه هل هذا قولون

هذا ليس القولون انما غالبا توتر عصبى

اعانى من الم فى البطن من الجانب الايمن تحت السره بقليل منذ ثلاث ايام ولا احتمل
الضغط ع مكان الالم وعند الضغط ع موضع الالم اشعر بوجود جزء منتفخ قليلا

تحتاجين لفحص سريري عند طبيب الجراحه من الممكن ان يكون الألم والانتفاخ ناتج عن
فتك في السره.نتمنى لك الشفاء العاجل

السلام عليكم ، اشعر بالم عند جانبي الصدر ( من الجوانب فقط) والالم مستمر الئ
الان اكثر من اسبوع تقريبا ، والالم قوي نوعا ما عندما اقوم بملامسة جانبي الصدر
، ماذا افعل؟؟ ؛((

هذا الالم غالبا من تقلصات فى عضلات الصدر ة جربى دواء مثل السليبراكس 200 مج
مرتين يوميا بعد الاكل لمدة اسبوع

