السلام عليكم لدي امي عمرها 64 عام ومنذ 20 يوم عانت من تحمع للسوائل على الرئه
وتضخم للقلب تم معاجتها بسحب جزء من السوائل والباقي تم التعامل معه عن طريق اخذ
المدرات اعطوها مجموعه من الادويه لعلاج تضخم القلب وهي carvidol625 unilactone
50mg lapril 10 lanoxin lasixلكن وبعد اخذ هاذه العلاجات اصيبت بغثيان واسهال
شديد ولايتوقف حتى بعد احضار لها علاج للغثيان والاسهال قل بشكل نسبي سرعان
مايعاودها افيدونا جزاكم الله خير

سبق أن تمت الإجابة

حضرات الاطباء الكرام : اسمي عبد الرحمن عمري ٢٧ سنه وزني ٧٧ كلغ طولي ١٧٠ سم.
اعاني الم في الصدر وعدم انتظام ضربات القلب ويظهر هذا واضحا اثناء الاستلقاء على
الظهر او بعد تناول وجبة طعام فلو تكرمتم علي واخبرتموني عن السبب والعلاج كنت
لكم من الشاكرين.

الأسباب كثيرة ولتحديد أي منها لا بد من فحص طبي للوقوف على العلامات السريرية
المرافق

طفلي يبلغ من العمر 3 اشهر و يعاني من ضيق في الشريان الابهري و نسبه التضيق 25 %
هل يحتاج الى عمليه جراحيه؟ و هل يوجد وسيله اخرى لتوسيع الشريان

سبق أن تمت الإجابة

عمري62 سنة وضغطي لايزيدعن115/65 وان زاد عن ذلك واصبح125/70 او أكثر اشعر به
فوراً لكن لمدة 3 ايام متتالية وانا اشعر بالنعاس والنوم لان ضغطي مابين90/54
-97/57 (منخفض) فماذا أفعل؟

لا داعي للقلق المهم في الأمر استبعاد حالة مرضية من خلال فحص طبي، لأن الانخفاض
لوحده دون أعراض مؤشر صحي وليس مرضي خاصة إذا ما كان الشخص رياضي

من 5 اشهر وانا اشعر بضيق تنفس دوخه اجريت ايكو قلب من 3 شهور وكان سليم.من شهرين
اجريت تخطيط قلب وكان سليم ضيق التنفس يزيد في الاجواء الحارة فزاد مؤخرا هل هناك
حاجه لاعاده الفحص

قد يكون حساسية بالصدر

السلام عليكم اعاني من حفقان عند النوم واشعر بكتمهفي النفس

الأسباب كثيرة منها ما هو نفسي ومنها ما هو عضوي، وهذه الأخيرة متعددة ولا يمكن
حصرها بدون فحص طبي سريري يسمح بالتحقق من خصائص ضيق النفس وتخطيط للقلب لمعرفة
نوع التسارع

السلام عليكم...تخثر الاوردة العميقة لها علاج ام لا

نعم لها علاج وفق مكانها وسببها والحالة والتاريخ الصحي للمريض

ابي يعاني من حرقة في القلب و دوخة و الم في الرأس و ضباب في العينين

يجب مراجعة استشاري أمراض باطنية لقياس ضغط الدم وتخطيط قلب وبعض تحاليل للدم

السلام عليكم ،، لدي سؤال عن حالات توقف القلب هل يعطى الادرينالين والاتروبين
انا فقط الادرينالين ؟ وكل كم دقيقة يعطى ؟

في حالات توقف القلب يعطي الادرينالين و بعض الادويه الاخري أما الأتروبين لا
يعطي حاليا في حالات توقف القلب و لكن يعطي فيي حالات اخري مثل بطئ ضربات القلب

زيادة انزيمات القلب ال 1030 سببها وهل القسطره هل الحل الوحيد لاكتشاف سبب
الزياده علما بأن تخطيط المجهود وبدون وضح أن هناك مشكله لكن لم يحدد نوعها
الطبيب

اهم سبب هو تضيق الشرايين الحاد و القسطرة ليست الحل الوحيد لكنها الوحيدة التي
تؤمن إمكانية العلاج اذا استدعى الامر

