#  اشعة الفا

أشعة سينية، تيار من نويات الهيليوم المشحونة إيجابياً، مسلطة من ذرة عنصر مشع
بسرعة عالية، ولكن بقدرة ضعيفة على الاختراق. ليس لها قابلية على اختراق الجلد.
جسيم ألفا هو كتلة صغيرة من مادة تتكون من اثنين من البروتونات و اثنين من
النيوترونات . جسيمات ألفا لا تذهب بعيدا جدا عن مصدرها المشع لها.وهي لا تستطيع
أن تخترق الملابس، او الورق أو حتى طبقة من الخلايا الميتة التي عادة ما تحمي
الجلد. لأن جسيمات ألفا لا يمكن أن تخترق الجلد البشري لا يتم النظر اليها على
انها "خطر التعرض الخارجي". هذا يعني أنه إذا كانت جسيمات ألفا خارج جسم الإنسان
فانه لا يمكن أن تضر به . ومع ذلك، و لكنها عندما تدخل الجسم تشكل خطرا على الصحة
إذا كانت موجودة بكميات كافية كبيرة. على سبيل المثال،استشناق غاز الرادون في
الأماكن المغلقة حيث ان استنشاق جسيمات ألفا تستقر في أنسجة الرئة و تقوم
بالاشعاعفي الداخل .و اشعة ألفا هي تيارات من جسيمات ألفا. يمكن للإشعاعات
المؤينة بشكل عام ( التي من ضمنها اشعة الفا) ان تتلف الحمض النووي، وRNA
والبروتينات مباشرة، ولكن في كثير من الأحيان فان الأضرار التي تحدثها هذه
الجزيئات غير مباشر،لانها تسهم في توليد الجذور الحرة شديدة التفاعل في الجسم
وذلك عندما تتفاعل هذه الاشعة مع جزيئات الماء داخل الخلايا. يمكن لجرعات كبيرة
من الإشعاع ان تسبب موت الخلايا، والجرعات المنخفضة قد تؤثر في نمو الخلايا. يمكن
للأضرار التي تلحق بمكونات الخلية الأخرى الى ضمور في الانسجة و نقص التنسج و
تليف في نهاية المطاف.

