السﻻم عليكم انا عندي فايروس HPV في المرحلة 1 في عنق الرحم واريد انجاب هل
استطيع ان احمل وبماذا تنصحوني

تستطيعين الحمل على أن تكون الوﻻدة قيصرية

هل الجنين المنغولي تكون حركته في بطن أمه نفس حركة الأجنة السليمين خصوصا في
الأشهر الأخيرة؟؟

نعم نفس الحركة وﻻ فرق

انا عمري 27 سنة متزوجة من 10 شهور اخر دورة شهرية اجتني 18 الشهر الماضي اما هاد
الشهر اتاخرت عملت فحص بيتي لكن طلعت النتيجة سلبية ورحت المشفى وعملت تحليل للدم
برضه سلبي ولحد اليوم ما اجتني وبيصير معي كل اعراض الحمل اتمنى انكم تفيدوني

لا يوجد حمل و الاغلب تاخرها ممكن ان يكون متبط بعده عوامل مثل الحالع النفسيه و
تغير الوزن و زياده المجهود الرياضي

انا حامل في حملي الأول في بداية الشهر الرابع بدأت أشعر با الأم في البطن من جهة
الخاصرة اليمنى أثناء النوم ولا يأتي بشكل منتظم ومن بداية الخامس تحول الأم إلى
الجها اليسرى من البطن مع العلم اني أخبرت طبيب وأخبرني أنهاأمورطبيعية ولا زلت
أعاني

اذا كان الالم ضمن المحتمل لا داعي للقلق و يجب البحث عن الاسبب الاخرى المسببه
له مثل التهابات المسالك البوليه و نقص السوائل و غيرها

ما هي طريقة العد لمنع الحمل ؟؟ ارجو الافاده والتوضيح وشكؤا

يعتمد حسب طول مده الدوره و تكون الاباضه قبل ب 14 يوم من الدوره القادمه
المتوقعه

حامل منذ عشر أسابيع وعملت صورة التراساوند وكان كل شي بخير بس قالت الدكتورة ان
شكل كيس الحمل ليس دائري بل بيضاوي الشكل وهي حالات قليله في الحمل هل هذا صحيح
وقالت من الافضل تناول حبوب بروجيسترون ليتعدل شكله للعلم انا ساكنه في الصين ولا
أفهم عليهم كثير

لا داعي للقلق اذا تمت رؤيه نبض الجنين لا يؤثر شكل الكيس

انا حامل بالشهر الرابع استخدمت لصقة جونسون للظهر لمدة ليلة واحده هل لها تاثير
على الجنين؟

لا تاثير

هل عرض الرحم3.04 سم يؤثر على الحمل؟

الرجاءتوضيح المقصود من عرض الرحم هل المقصود بطانه الرحم؟؟؟ اذا كانت المقصوده
فهي اكثر من المتوقع و غير متلائمه مع حدوث الحمل

دكتور انا دورتي متتظمه ح كل 28 يوم وجت10/28 واول مره يجيلي لخبطه في الدوره جت
تاني يوم 11/12 الدوره الجديده بقي حتيجي امتي ع المعاد القديم ولا الجديد معاد
القديم كان امبارح وعندي نغزات في صدري وف بطني ممكن يكون حمل ولا استني ع المعتد
التاني

ستكون على الميعاد الجديد.انتظري

ممكن أخذ علاج اية مع سيدوفاج 500 لعلاج تكيسات المبايض؟

اﻷفضل مراجعة الطبيب لتحديد نوع عﻻجك وحسب حالتك

