أعاني من ألم في الجزء العلوي من المعدة ويصاحبه ألم في الربع العلوي الأيسر والم
في الظهر في نفس المنطقة ,, تانولت عدة أدوية باستشارة طبيب لكن لا يوجد تحسن

هذا غالبا القولون و ممكن تجربى احد مهدئات القولون مثل spasmo cibalgin حبه 3
مرات يوميا عند الضروره

فتاة 25 سنة قامت بزراعة كبد .هل يمكنها الزواج و الحمل.هل يشكل الجماع خطرا على
الرجل طالما أنها عرضة للفيروسات بداعي دواء تثبيط المناعة.كم يمكن لها العيش بعد
العملية.

لا شك ان يمكنها الزواج و الجماع لا يشكل اى خطوره على الزوج و ممكن تعيش حياه
طبيعيه اما الحمل فهذا يتوقف على الادويه التى تاخذها و اعتقد ان الطبيب المعالج
هو من يسطتيع...

لدي ضيق تنفس وعدم الراحه يعد التبرز واحيانا اعاني من نزف مؤقت بعد الانتهاء من
التبرز امساك اغلب الوقت كما اشعر بفقدان الطاقة والشعور يالضعف لدي نقص فيتامين
d فما السبب

النزيف غالبا سببه بواسر او شرخ بجوار الشرج و سبب هذا هو الامساك و للتغلب على
الامساك قللى من البقوليات و اكثرى من شرب المياه و الخضروات و الفواكه و ممكن
تجربى اخذ...

أنا عندي حصوات في المرارة stones (3-8mm) within bile sludge one of them lodged
at GB neck with mildly thickened edematous GB wall لازم عملية او ممكن ازالتها
بطرق اخرى

اعتقد فى حالتك هذه افضل عمل عمليه

أنا عندي حصوات في المرارة stones (3-8mm) within bile sludge one of them lodged
at GB neck with mildly thickened edematous GB wall لازم عملية او ممكن ازالتها
بطرق اخرى

ممكن ازالتها عن طريق المنظار

اين اذهب للكشف عن الام الشرج والقولون

الأستاذة السائلة: حياكي الله----تبدأين بزيارة الطبيب الباطني المتخصص في الجهاز
الهضمي-- وهو الذي سيحدد هل الحالة تحتاج الي علاج دوائي فقط --أم نحتاج الي عرضك
علي...

انا عندى 17 سنه واعانى من انيميا الفول منذ صغرى انا محتاج اعرف الاطعمه
الممنوعه والمطلوبه

يجب أن تعرف أن تناول بعض الأطعمة كالبقوليات بجميع أنواعها خاصة الفول والعدس
والبازلاء، والفاصوليا يسبب تكسر الدم. كما أني أنصحك بتناول الأطعمة التي تحتوي
على...

اشعر ب الم يشبه الطعنات ف الجانب الايمن اسفل القفص الصدري مباشرة ولا اشكو من
القولون و ليس عندي اي مشاكل ب الكبد و لا يوجد انتفاخ او تورم ف تلك المنطقة فما
يكون السبب

اسباب لا حصر لها.... قد يكون الم يسمع او يشع في هذه المنطقه (مثل: التهاب الرئه
اليمنى) قد يكون مصدر الالم المنطقه نفسها: \- التهاب الحزام الناري \- الم عضلي
\- التهاب...

علاج ألتهاب سرة

penicillin powder مرتين

السلام عليكم ارجو اجابتي لااكون الشاكر والممنون لجنابكم الكريم اني لدي ورم تحت
الصره في البطن منذ 3 سنوات وعند نقلي اي ثقل بعدها احس بألم

يرجى مراجعة طبيب الجراحه هناك احتمال وجود فتق في السره

