انا بسال طفلي عمره خمس سنوات اذا طلعت حدايق يخاف يلعب مع الاطفال ميحب الصوت
المرتفع ليس عنده توحد لأكن عنده الرهبه من الاجتماعات كيف التعامل معه

قد تكون طبيعية في هذا العمر ولكن التعويد التدريجي مهم

طفلي عام وكثير الحركة جدا لا يهداء الا وقت النوم فهل هذا يعتبر فرط حركة

المعلومات غير كافية

قام طفلي عمرة عام بتناول قطعة من صابون الاستحمام ماالاحتياطات اللازم اتخاذها
ومت يكون الامر خطير هو يلعب من بعدها عادي ولم اشعر فيه بتغير وشكرا

لاشئ انتبهي المرات القادمة

هل يوجد حليب صناعي للرضع قليل اللاكتوز وليس خالي من الاكتوز

ولماذا قليل اللاكتوز ؟

السلام عليكم ..طفلي عمره سنه واربع شهور لديه مشكله ف عمليه البراز احيانا يكون
لزج يبكي ويتعرق كثير لونه بيج واستخدم حليب المراعي السائل بالرضاعه هل هذي
المشكله من الحليب

المعلومات غير كافية

طفلي عمره اسبوعين لديه احمرار تحت الحفاظة بدون حرقة او شي فقط احمرار.. ولديه
حبوب حمرة صغيرة في وجهه (حصف) .ممكن مساعدة ؟

استعملي كريم سيباميد SEBAMED وبدرة التالكTalcum powder

ارجو الرد بسرعة ابنى عمره شهرين و لم يتبرز من يومين هل هذا طبيعى

نعم قد بكون طبيعيا في عدم وجود أعراض اخرى

طفلى عمره 10 شهور يعانى من ارتفاع متكرر فى درجات الحرارة مع عدم وجود اسهال او
ترجيع

نعم طبيعي

سﻻم عليكم شكرا ع مجهودكم ابنتي عمره 7اشهر عندها سخونه قليله ورشح اعطيتها ادول
وامكسلين هل صح ام غلط

طبعاً غلط.لايجوز البدء باستخدام مضاد حيوي دون استشارة الطبيب.

ما سبب ان يغلق الرضيع قبضه يده بإحكام !! عمره شهر واغلب وقته مغلق يديه

أغلب الظن طبيعي.لكن لابد من مراجعة طبيب الأطفال إن كان هذا يسبب القلق للأهل

