كيف اتخلص من مشكلة زوجتي فهي تريد الضرب قبل الجماع

زوجتك تعاني من الماسوشية الجنسية وهو احد الاضطرابات الجنسية النفسية حيث لا
تشعر بالمتعة الا بالاهانة او قبلها ولذلك انصحك بمراجعة طبيب نفسي لمعالجة
حالتها

اشعر بالحزن اشعر برغبه دائمه في البكاء اشعر بالملل اشعر بالوحده لا املك ثقه
بنفسي لا احب نفسي اشعر احيانا بالخوف لكن لا اعلم لماذا اشعر بالغضب لدرجه
الانفجار اشعر بالذنب لا استطيع التركيز لا استطيع تذكر الاشياء الا بصعوبه لا
استطيع اتخاذ قرارات اشعر بالتعب مهما بلغت ساعات نومي لا اشعر بالمرح اشعر اني
عاجز اقع في المشاكل دائما اشعر بالعصبيه اشعر بعدم التنظيم كان رأسي يدور لا
استطيع التفكير بصوره سليمه كأن عقلي توقف اشعر اني قبيح لا اريد التحدث بعد الان
..ليس عندي كلام اقوله اشعر ان حياتي ليس لها اتجاه محدد اشعر ان الحياه لا تستحق
ان نعيشها جسمي اصبح ابطأ ..كلامي ,طريقه مشي ,تحركاتي لا اريد الخروج مع اصدقائي
لا اهتم بمظهري بعض الاحيان يقفز قلبي ولا استطيع التنفس واشعر كانني سأموت
الاحساس يختفي بعد ثواني لكني اخاف ان يتكرر ثانيه بعض الاحيان اشعر اني افقد
عقلي اشعر اني مختلف عن الاخرين انا ابتسم لكن بداخلي شخص تعيس احيانا استيقظ في
وسط الليل ولا استطيع العوده الى النوم مجددا شهيتي للطعام اختلفت ,اصبح الطعام
لا طعم له وزني زاد نقص اشعر بأوجاع بالرأس اشعر بأوجاع في المعده ذراعاي وقدماي
يؤلماني رقبتي تؤلمني احيانا رؤيتي تكون غير واضحه انا كسلان اتمنى اموت اتمنى
انام وما اقوم في رأيكم لماذا ؟

مما لا شك فيه أنك تعاني من الإكتآب، وهذا أمر بسيط اذا ما قررت الإنتصار عليه،
بحيث تحاولين أن تحدد الأسباب المحبطة التي تعتقدين أنها تضغط عليك وذلك من خلال
الاستعانة...

ما هو علاج الانطواء؟ و كيف تتكلم مع الاخرين حيث كان هناك احد الاصدق المعجبين
بي فقال لي اريد مصاحبتك , و بعد ايام قال لي لماذا لا تتكلم فتبسمت و انا لا
اعرف كيف اتكلم بماذا اتكلم ساعدوني الله يخليكم , اما بعد شهر فاصبح لا يسلم علي
و في احد المرات سمعته يقول لاحد اصدقائه عني : هذا اخرس؟ كيف اصبح اجتماعي,,
الله يبارك فيكم

"الانطواء على الذات هو الميل إلى العزلة والانفراد وعدم الرغبة في مشاركة
الآخرين العمل والنشاط واللعب الجماعي، كما يبدو على الشخص المنطوي الحياء ويسعى
إلى العمل...

هل من الممكن التحدث الي طبيب نفسي عبر الانترنت علي اي شئ مثل الياهو او الاسكاي
بي او الفيسبوك احتاج التحدث بشده الي طبيب نفسي ولا استطيع الذهاب اليه فهل من
الممكن مساعدتي

نعتذر لضيق الوقت

هل دواء أنافرانيل 25 يفيد في علاج القلق و الخوف و هل سيضرني ادااستعملته لمدة
سنة و هل دواء اوربانيل10 /كلوبازام/ أدا أستعملته لمدة ثلاث اشهر سيضرني و هل
لديكم دواء أفضل و ماهي المأكولات التي تفيد في علاج القلق و الخوف من كل شي و ما
هي الرياضة التي تفيد في علاج هده الحالة و هل رياضة كمال اجسام تفيد

"""هذه الأدوية ممكن أن تُفيد ولكن يتجب اسخدامها تحت اشراف طبي حتى لا تحدث
نتائج عكسية وخطيرة كما هو عند بعض هذه الحالات، كون حالات القالق ليست جميعها
ذات طبيعة واحدة...

ما هو lexotanil وكيف يستخدم؟ ع وما اضراره عندى 24 فتاة

يحتوي هذا الدواء على برومازيبام (Bromazepam) وينتمي العلاج إلى عائلة
البينزوديازبين التي تمتلك تأثيراً مهدئاً و منوماً . الاستعمالات : يستخدم في
العلاج قصير الأمد...

اريد ان اعرف دواعى استعمال كبسولات اميبريد

حبذا لو ذكرت إسمه العلمي لأت الأسماء التجارية يمكن أن تتقاطع , وإن كنت تقصد
أميبرايد,(amipride) فهو من العقارات التي تستخدم غالباً في الحالات النفسية
كالاكيئاب ...

ما سبب كثرة الأحلام المزعجة أثناء النوم ليلا؟ وهل هذا يعني وجود أمراض ما؟ مع
العلم أني أتناول كلّ ليلة قبل النوم حبّة ليبونتيل

الاحلام المزعجة قد تكون نتيجة الاجهاد والضغوطات النفسية او العقاقير وكثرة
الاكل في الليل ونتيجة القلق والاكتئاب

ما علاج التأتأة المفاجئة لطفلة عمرها 3 سنوات ونصف كانت تتكلم بطلاقة ومنذ خمسة
شهور اصيبت بالتأتأة المفاجئة ما السبب وما العلاج لطفا؟

خلال هذا العمر اضطرلب اللغه ومنها التاناه اشاره الى احتمال حصول ا امراض نفسيه
خطيره ومن ذلك التوحد

ما هي أسباب أكل الطين عند الأطفال والنساء والنساء الحوامل.

أكل الطين هو نوع أو شكل من أشكال اضطرابات الأكل والذي يعرف على أنه أكل مواد
غير غذائية كالقذارة أوالحجارة أو الشعر أو مسحوق الغسيل أوغير ذلك، ولفترة طويلة
تزيد عن...

