ماهو افضل علاج لالم الركبه

العلاج يعتمد على سبب الألم, قد يكون احتكاك في الصابونه أو احتكاك في المفصل أو
تمزق بالغضروف أو تمزق بالرباط الصليبي, كل هذا يحتاج الى جلسات خاصة بالعلاج
الطبيعي واما...

السلام عليكم .. دكتور انا عمري 17 سنة و نصف .. طولي 170 سم واحس انني قصير
بالنسبة لاصدقائي . هل هذا الطول طبيعي لعمري وهل هناك فرصة لزيادة طولي .. علما
انا جميع افراد عائلتي طوال وتقول امي ان اخواني كانو بنفس طولي وتوقفو عن النمو
لفترة وبعد عمر 18 ازداد طولهم بشكل كبير ومفاجئ ؟

طولك مناسب لعمرك وما زال امامك وقت لكي يزيد طولك , لا داعي للقلق

واجهتني مشكله صحيه اناووالدتي معاظهر تورم اسفل الرجل اليمنى عند العضمه وكان
لدينا عزاءوكانت النفسيه سيئه ثم بعده ذهبناللمسبح وتعرضناللشمس ماسبب التورم

لا تفسير علمي منطقي لما حصل من حيث انتفاخ الرجل اليمنى لكليكما , قد يحدث
انتفاخ بسبب الجلوس لفترات طويلة في الاطراف السفلية او الفر بالطائرة لمدة طويلة
, قد تكون...

لدي كسر بعظم الترقوة

في حال كسر الترقوة المزاحة يجب تثبيتها والا فلا حاجة لذلك

هل براغي التيتانيوم التي يتم ربط العمود الفقري بها لو حدث خطأ بعد مرور سنه هل
يمكن رفعها وفي اي مستشفى ؟؟؟

نعم يمكن ازالة البراغي المثبتة للعمود الفقري اذا استدعى الامر ذلك وفي اي
مستشفى مؤهل بطاقم طبي وجراح اعصاب او عمود فقري

لدي ألم بالقدم اليمنى من فترة قلت يمكن رضة لكن الألم زاد و وصل إلى نص الساق مع
عظمتين يعورون زيادة وش ممكن يكون فيني *لا اقدر اذهب الى المستشفى* اتمنى
تفيدوني

احتاج الى معلومات اكثر للوصول الى التشخيص. الألم في باطن القدم ام ظاهرها؟ هل
هناك انتفاخ وأين بالضبط؟. هل هناك إصابة بالقدم. هل الألم يبدأ مع بداية المشي
ويتحسن فيما...

لا أستطيع فرد اصبعى الصغير (الخنصر) لاعادته الى حالته الاصلية

لابد من المزيد من التفاصيل : هل حدثت إصابة ؟ منذ متي تعاني من هذه الشكوي ؟ هل
عملت أشعة فقد تكون مصابا بكسر السلامية الاخيرة ( إصبع ماليت ) ، يرجي التواصل
معي علي فايبر

السلام عليكم اعاني من الم في الركبتين و اخمصي القدمين و الرقبة كأنه صعق
كهربائي خاصة في الركبتين و يزول الالم مدة من الزمن ثم يعود من جديد

أشعه علي الفقرات القطنية والركبتين وقوفا

ان اعاني من التهاب في منطقة الترايسبس منذ 3اشهر وقد زرت طبيب عظام لمرتين وقال
ان الاتهاب خف قليلا لكني لم اشعر بتحسن الذي اردته لهذا افكر في استبدال الطبيب
وستبدال العلاج

التهاب وتر العضلة يتاخر في الشفاء , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

اعانى من الم فى عضلة الاليه او المؤخره يمتد الى الفخذ واسفل الساق مع تورم فى
عضلة الموخره والفخذ مع العلم اننى اجريت صوره مقطعيه للظهر والحوض صورة رنين على
الظهر سليمه

غالبا هو تقلص عضلي وليس تورما , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

