كيف لي ان اةخلص من حساسية جلدية يومية غير معروفة السبب

لا بد من اجراء فحص لمعرفة السبب وهو فحص crest يبين نوع المادة المسببة للتحسس
فتأخذين مطعوم ضد هذه المادة أو تأخذي مضاد الهستامين ضد h2 و h1 مثل : Telefast
او Serin او Exofen...

اشكو من حساسية في الانف حيث ان الروائح مثل العطور والبخور والروائح الكيماوية
مثل البويات وغيرها تسبب لي ضيق في التنفس بمجرد شمها. علما باني عملت اشعةعلى
الصدر وتحاليل كاملة وتخطيط قلب ولله الحمد النتيجة سليمه ما هو العلاج لمشكلتي .
( ابو انس )

العلاج هو تجنب السبب الذي يثير الحساسية وتناول دواء يمنع حدوثها مثل زادتن أو
توتينال حبة مرتين يوميا ثم يكفي حبة واحدة في اليوم. شافاك الله

اريد ان اعالج حساسية التراب

1- حاول الابتعاد عن التراب والغبار، واذا اضطررت لتغيير مكان سكناك. إسكن في
منطقة جبلية مثلاً. 2- يمكنك أخذ مضادات الهستامين 3- راجع اختصاصي الحساسية.

هل الذي لديه حساسيه من السمك يستطيع تناول حبوب اوميغا 3

نعم بشكل عام يستطيع اخذ الاميغا 3 لكن يجب الانتباه الى التالي الاهم هو تناول
الكمية المحددة من الاوميغا 3 وعدم تناول كمية اكبر من المطلوب يجب ان تعلم بأن
الاوميغا 3...

ما علاج البلغم (حساسية الصدر) رغم اخذى هلاج اكثر من مرة ولا فائدة ؟ هل امتنع
عن طعام معين يزيد البلغم وانا غير مدخن واخذ علاج للضغط والكوليسترول عمرى 55
سنة؟

اذا كنت مدخنا يجب الاقلاع عن التدخين نهائياً وقطعياً علما بأنك لا تدخن كما قلت
لكن جلوسك في مكان فيه مدخنين يجعلك مدخناً ايضاً اذا كنت تعاني من التهاب ما في
الجزء...

تناولت اقراص مضاد حيوي (كلافوكس) عيار 1000 تسبب لي بحساسية و حكة شديدة .ما
العلاج؟؟

السلام عليكم يجب مراجعة الطبيب فورا واخباره بذلك وعلية ان يغير لك نوع المضاد
الحيوي لأنه من الواضح ان لديك حساسية للبنسيلينات أوأستجابة جسمك عالية جدا
لحدوث اثار...

عندي حساسية في راحة اليدين منذسنتين ومرات يسبب بحكةحادة حتى يسبب بالتشقق برؤس
اصبع ويطلع بها الدم ويستخدم كل مراهم والابرحساسية بجميع انواعيها ولايفيد لمدة
اسبوع فقط رجاء اذا اكو علاج حتى بالخارج و قيمته غالية اني اويدها

ننصحك بعمل فحص الحساسية المتعدد كريست لمعرفة المادة التي تثير عندك الحساسية
فتتجنبها ،يمكنك استخدام مرهم يوراكس تدهن بين يديك 3 مرات يوميا . وحبوب تلفاست
أو إكزوفن.

لو سمحت بنتى عندها 3 سنين وكان عندها كحة وبلغم على صدرها وروحنا لدكتور وقال
عندها حساسية على صدرها وداها مضادات حيوية وكورتيزون وقال هتستمر معاها لغاية 6
سنين وقال لازم نديها جلسات بخار هل الجلسات دية فيها خطورة ان الطفل يتعود عليها
وماذا تنصحنى اذهب بيها لمستشفى الصدر يقال ان بيعملوا تركيبة بعد لمة يحللوا
البلغم بتاع الطفل وشكرا

أذا كانت العوارض المذكورة هي فقط حالية فقط فربما يكون السبب هو التهاب في
الجهاز التنفسي او زكام ولكن اذا كانت هذه العوارض دائمة وتتكرر كثيرا فالوضع
يختلف . ولمعرفة...

ماهو علاج ارتفاع نسبة ige في الدم علما ان اخر فحص كانت 3930 ولدي احمرار شديد
واكزيما في جميع انحاء الجسم حتى في فروة الراس وما هو السبيل لعلاجها وانخفاض
نسبتة

يوجد ابره او حقن تسمى اوماليزوماب مضاد للige يخفضها ولكن ليس بسرعه بعد عام من
الاستخدام شهريا ينخفصige

أنا أعاني من حساسية منذو الصغر وهذة الاحساسية عبارة عن حبوب منتشرة في كامل
الجسم وهذه الحبوب تترك في أتر أستعملت علاج decutan مدد 4شهور حدث الن لم يحدد
أي تغير

بما ان الحساسية عندك مزمنة فحاول معرفة المادة التي تثير الساسية عندك و ذلك عن
طريق اجراء فحص الحساسية المعروف باسم crest فاذا ظهرت المادة المسببة فيمكن
للطبيب...

