مرحبا كعب القدم جهة اليمين عند الاستيقاظ اشعر الالم قوي وبعد 5 يزول ماعلاج ذلك

عليك بمراجعة طبيب متخصص فى جراحة العظام وعمل التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح
لمعرفة السبب

منذ 8 ايام فؤجت بورم والم رهيب في اصبع ابهام اليد اليمني وبعد الذهاب للجراح
وفتح الاصبع لايحدث التئام للجرح ويظهر به دائما انسجة تالفة ومع كل غيار يزيل
الانسجة وليس لدي سكر

عليك عمل فحص وظائف الكلى وترسب الدم ومراجعة جراح عظام

ماعلاج الالم في العصعص مع اني غير متزوجة

أسباب آلام العصعص كثيره لذا يجب توضيح التاريخ المرضى بالتفصيل. ... لكن عموماً
مطلوب عدم احتكاك هذا الجزء عند الجلوس و الحركه

اعاني من تقوس في الكتفين ،،، فعلت كل شيء للتخلص من هذا التقوس لكن لم يجدي اي
شيء نفعا عمري 14 وانا فتاة ،، انا اشعر بالاحباط الشديد اريد التخلص منه بسرعة
ارجو المساعدة ،،،

الرياضه غالباً تحسن الوضع لكن يجب معرفة سبب التقوس ودرجته لوصف العلاج

لدي انتفاخ في اصبع قدمي منذ شهر تقريباوما زال التورم كما هو لم يتغير،وبسببه لا
يمكنني تحريكه،وعندما اسير عليه يؤلمني.مع العلم احيانًا كان يأتيني شدفي نفس
الاصبع ولايمكن تحريكه

ينصح عمل فحص وظائف الكلى , قد يكون السبب ارتفاع حامض البوليك

لدي كيس ماء في ركبتي منذ 13 سنة عمري 24 كان صغير وكبر مع المدة منذ أسبوع
تقريبا بدأ يسبب لي بعض الألم والضيق كيف يزال هل يوجد طريقة لازالته بالأعشاب أم
لايزال إلا بالجراحة

الجراحه هى الحل الوحيد لمثل هذه الحالات. .

انا رجل عمري 48 سنة اعاني من الم في اسفل القدم يعني [ الاخمص والكعب] علما اني
صورت مكان الالم ولا يوجد بها شي ذهبت الى الدكتور اعطاني مسكنات بلافائدة.. ارجو
النصيحة والعلاج

قد يكون السبب التهاب اغشية عضلية , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

امي تعاني من التهاب اللفافة الاخمصية تبلغ 48 سنة لم تستفد على الابر وحذاء
الارتوبيديا ولم تستفد على كل العلاجات حتى فيزوترابيا ويشتد الالم عند الاستيقاظ
من النوم وعند الوقوف.

قد تستفيد من shock wave therapy

شد عضلي في الظهر نتيجه حركه خاطئه ادى الى شد الاربطه اعاني من تشنج واريد حلا
جزيا حتى لو كان بالعمليه الالم والتشنج يرافقني عند التعرض للبرد او التعب اريد
حلا و ليس علاج مؤقت

عليك مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات الظهر

انا عندي مشكلة في العظام اعاني من ضعف و الام في العظام وصغر في حجمها و طقطقة
في المفاصل وايضا ضعف في الاعصاب فما هو افضل مكمل غذائي لمرحلتي العمرية 20 سنة

يجب الفحص الطبي جيداً وعمل الفحوصات الطبية اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة سبب
الضعف ثم بعد ذلك وصف العلاج المناسب

