ما هو ضغط العين وخطورته بالنسبه للمريض

مرض الجلوكوما

أشعر بزغلله بعد عملية p.r.k فهل أحتاج نوع معين من القطرة علما بأن ضغط العين 22
ونتائج مجال الإبصار ممتازة ونتائج قياس العين 6/6

يجب مراقبة ضغط العين.

السلام عليكم...لي صديقة عمرها 25 سنة..في صغرها سقط على جبهتها سرير حديدي.اصبح
بصرها ضعيف.و الان تضع عدسات اللاسقة الطبية.و المشكلة احمرار في عينها اليسرى و
انتفاخ و لا تدمع.و عندما تقوم من النوم تكون ملتصقة تماما و لا تفتح حتى تزيل
شيء منها.و دوخة في الراس..لا ترى بها..ماذا تفعل؟؟و جزاك الله كل خير.

اولا يجب نزع العدسات قبل النوم ثانيا عليها استعمال مرطب جيد خلال ساعات النهار
واخر جل مرطب اقوى قبل النوم دائما ثالثا يجب استخدام دهون مكون من مضاد حيوي
مع...

لماذا اشعر بحكه شديده جدا فى العين وخاص زوايا العين من جهه الانف مع العلم بانى
استخدم نظارة خاصه بالقراءة وسبق ان قال لى الطبيب بان ف العين جفاف شديد وكتب لى
على قطرة استعمالها 5 مرات باليوم ولكننى وللاسف اهملت فيها ولم انتظم وماهى
اضرار الجفاف وتاثيره ع النظر. علما باننى اعانى من حساسيه الجيوب الانفيه وشكرا
لأهتمامكم

بسم الله عليك استعمال قطرات للجفاف والحساسية بإستمرار مع الإنتظام بزيارة طبيب
العيون

طفل عمره شهرين يعاني من اصفرار العين واحمرار عند الزوايا , ما الحل ؟

بسم الله لازم تعمل فحوصات للكبد من قبل طبيب الاطفال

عمري٣٨اعاني من فقدان الشبكية في العين اليسرى بمعنى لا ارى شيء بها ابدا اما
العين اليمنى بها حول هل يوجد علاج لحالتي وكم تكلفتها تقريبا افيدكم ان من كتب
هذا السؤال ليس انا بل صديقتي لاني ارى الحروف مكررة وشكرا

يعتمد على وضع العيون ومدى الرؤيا

لدي التهابات مزمنة في الشبكية مما ادى الى ضعف النظر في عيني اليسرى و قال
الطبيب ان الالتهابات المتكررة اضعفت العين و لن يعود النظر لها هل هذا صحيح ارجو
افادتي و شكرا

الشبكية نسيج هام في وظيفة العين ، وكل الالتهابات التي تصيبها خاصة في منطقة
اللطخة الصفراء تسبب تدهورا في درجة الرؤية ، هذا التدهور قد يزول اذا كان العلاج
سريعا...

السلام عليكم كيف اعلم عندي انفصال الجسم الزجاجي ماهي الاعراض وكم تستمر وشكرا

الذباب الطائر او السمادير او الفلوتر عاده قد تحدث بعد رضوض العين او الراس بسبب
انفصال السائل الزجاجي او نزف بالزجاجي يجب فحص المريض بدقه وخاصه في حال ترافقه
مع شرر...

حساسية عيون عندي احمرار شديد في العيون و عند الاستيقاظ من النوم مقفله وصعوبت
فتحها تحت أشعة الشمس لي على هذه الحالة اسبوعين زرت طبيب واعطاني قطرتين لكن لم
تفيد شي بل زاد

انصحك أن تقومي بزيارة طبيب مرة أخري لاعطاءك دواء اكتر فعالية وأنصحك كدلك
باستعمال نضارات شمسية ونضارات للحماية من أشعة دوء

أنا مصاب بطول النظر وأرغب بعمل عملية للتصحيح فماهي نسبة نجاح العملية سمعت أن
نسبة نجاحها أقل من عملية قصر النظر ؟ وماسمها ؟ الليزك ؟ وشكرا

اسم العملية ليزك ونتيجتها ممتازة للدرجات التي لا تتجاوز زائد ثلاثة

