اناحامل في الاسبوع 34 و لسعتني بق الفراش وظهر الحبوب مباشرة لدية حكة و هرش في
جميع انحاء جسمي مع بقع حمراء متورمة. ما هو العلاج لي؟ و هل له تأثير على طفلي؟
و ً .

راجعي طبيب الأمراض الجلدية للعلاج، وهو لا يؤثر على الجنين.

عندى مرض الثعلبه واتعالج منه منذ شهور دون جدوى الرجاء ارشادى الى طرق العلاج
السليم

:هناك علاجات مختلفة للثعلبة ولكن النتائج متفاوتة، و من هذه العلاجات
الكورتيزونات : مراهم أو حبوب أو حقن موضعية مينوكسيديل: مرهم موضعي أنثرالين :
مرهم موضعي في...

سلام عليكم..من فظلكم ابنتي الصغيره عمرها سنة ,ظهره على صدرها حبوب حمراء كلما
بدءت بحكها ,,ويقارب عد هذه الحبوب مابين خمسة فما فوق ...وعندما تنفجر واحدة
تظهر واحدة في غير مكان.....ارجو مساعدتي ولكم الاجر عند الله فراس ....السويد

إلتهاب ج رثومي للغدد الموجودة على البشرة يe مكن دهنها بمرهم Fucidic Acid With
Hydrocortison such as Fusicorte or Kinafil مرتين يوميا والمحفظة عليها جافة
تمتما

كيف اهتمام الحامل ببشرته الى وقت الولاده

الإهتمام بنظافتها والإبتعاد عن تهيج البشرة بالحرارة او الغبار

السلام عليكم انا اخدت أقراص doxylis لمدة 3 اشهر كن اجل حب الشباب وليوم اخر حبة
متى يمكنني الحمل ارجو الاجابة وشكرا مسبقا جزاكم الله خيرا

بعد اسبوعين من تناول آخر حبة

سلام عليكم انا لايوجد عندي شعر نهائ منذ صغري وطلعت علي انتر نت وجدت ان حالتي
ثعلبة غبيثة فيريت دلوني علي طبيب متخصص ممتاز

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم علما بان في مثل عمرك
وحالتك يجب ألاّ...

عندي احمرار على جانبي الذقن وقد يزيد أو يخفت ولكنه لا يختفي تماما وقد يسبب
قشره في بعض الأوقات أو يتحول الى لون داكن يتأثر بنوعيه أكل أو درجه حراره أو
حالتي النفسيه فما الحل

استخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

انا شاب عمري 21 سنه من قبل اكثر من شهر بدأ يظهر تقريبا 4 حبايات في رأسي ومن
بعدها بدأ شعري بالتساقط الغزير .. ارجوا الافادة وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم دكتور اريد كريم مفتح للجسم مفعوله واضح ولكم جزيل الشكر

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر إذ ربما تحتاجين كريم آخر
بتركيبة...

السلام عليكم ..اعاني من حكه شديده في جفون عيني خاصة من عند حواف الرموش اتعبني
كثيرا؟ لها معي 4 اريام فيها احمرار و ملتصقه بعد ما اصحى من النوم وأشعر بعد ما
احكها بشي داخلها

راجعي اخصائي عيون

