سلام ما المقصود بتناقص السائل بين الفقرتين 4 و 5 وما هو العلاج وهل له تاثيرات
على الحمل مستقبلا ؟

في هذا العمر لا يؤثر كثيرا تناقص السائل بين الفقرات والمقصود به هو نقص الماء
من الغضروف الموجود بين الفقرات وما دام الغضروف بقي في مكانه فلا داعي للقلق ولا
توجد له...

تعاني ابنة اختي 5 سنوات من انتفاخ اصبع الإبهام وامتلأه بالمياه مع وجود آلم
وعدم القدرة علي ثني الإصبع الإنتفاخ في منطقة البصمة وليس الظافر

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة طبيب فورا لأنه قد يكون هناك التهاب أو ورم في
الإصبع حتى يتم المعاينة وإجراء الصور اللازمة.

قبل 10 سنوات لتواء بالكاحل وورمت القدم وعالجتها بالبيت ونفس القدم قبل 5 س
التواء ظلت شهور الى ان خف الالم الان في نادي مع الجري (احيانا) الم التواء
ماكمل, عندي بروز زورقي فيها

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية وإجراء الصور العادية وصور الرنين المغناطيسي
اللازمة حتى يتم تشخيص الحالة بشكل دقيق لأنه قد يكون هناك إصابة في أربطة
الكاحل.

اعاني من الاام شديده بسب انزلاق غظروفي مابين الفقرتين الثانه والثالثه ونسيج
دسكي عريض في الفقرات الخمس بس انقلاب في سياره وهذا تشخيص اشعة رنين المغنطيسي
فطلب منكم تفيدوني

علاج انزلاق الغضروف يعتمد على درجة الانزلاق فاذا كان من النوع الخفيف ولا يسبب
ضغط على النخاع الشوكي أو مخارج الأعصاب يتم العلاج بتناول المسكنات وإجراء
العلاج...

السلام عليكم ان33 سنةانا اعاني من الم في جميع مفاصلي في الاول كان الم ياتيني
في ايام ماقبل العادة الشهرية وايامها وينتهي لاكن الان اصبح ياتيني في كل
الاوقات ويتنقل

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية وإجراء الفحوصات المخبرية لتشخيص أسباب هذا
الألم.

اختي تعاني الم شديد جدااا اسفل الظهر؟

يجب اجراء الفحوصات الشعاعية والمختبرية للمريض مثل الرنين المغناطيسي وتخطيط
الاعصاب والعظلات وبعض الفحوصات المختبرية والفحص السريري لان المريض ممكن لديه
تشنج...

اعانى من انحناء الظهر والكتفين ولا يوجد مجال لالعب رياضة في الوقت الحالي هل
استخدم احزمة شد الظهر التي في التلفاز هل مضرة او تؤذي الجسم بسبب الموجات
المغناطيسية او ماذا افعل

الأحزمة عديمة الفائدة يجب التركيز على تغيير نمط الحياة وتقوية عضلات الظهر

اني عمري 30 سنة وقد حصل لي الم اسفل الظهر وعند اخذ الرنين المغناطيسي تبين لدي
وجود انزلاق بسيط في الفقرة الخامسة .وقد قام الدكتور باعطائي الابر والحبوب نوع
ريلاكسون و اولفن سؤالي هو ماهي الادوية اللازمة لعلاج الغضروف وليس مسكن لتسكين
الالم

هذا تشنج عضلي له علاقة بطبيعة العمل ويحتاج الى علاج طبيعي

كيف يحصل خلل في النخاع العظمي أو ما هي الاسباب التي تؤدي إلى خلل في نخاع ؟

الخلل قد ينتج نتيجة اورام في النخاع او تناول ادوية معينة.

اعاني من الم في بدايه الفخذ مع وجود تورم بسيط بها و الاشعه علي منطقه الحوض لم
تظهر وجود تمزق فماذا يمكن ان يكون سبب الالم مع العلم انه جاء الالم بعد ممارستي
لرياضه الجري

اغلب اسباب هذه الحالات نتيجة اضطراب في وظيفة العضلات قد يكون حدث تشنج او تمزق
في العضلات والعلاج هو الراحة وتناول المسكنات.

