ابنتي عندها 10اشهر وضعيفة البنية

كم وزنها وهل هي ولدت خديجة أما كاملة ؟

بنتي في بداية السادس رضاعتها جداً قليلة ما نوع الشوربة الي ممكن أبتدي بها وهل
منقوع التمر مفيد لها

يمكن البدئ باحبوب بكميات قليله- مهروس الجزر المسلوق شوربة مهروس الخضار -كل ذلك
بكميات قليله

بنتي عمرها سنتين طولها 89 ووزنها 12 هي تتكلم كلمات كثيرة و تفهم كل شئ تعرف
الأرقام من 1-10 لكنها لا تتكلم بطلاقه.ولم تتعود بعد على الحمام ها عادي؟كيف
أعودها عليه انا أم مبتدأة

بالنسبة للوزن و الطول جيد بالنسبة للكلمات كثيرة بالنسبة للأرقام رائع جدا في
الختام كويسه جدا و رائعة بالنسبة لعمرها اجمل التهاني

لماذا يتم استخدام زيت الخروع للاطفال بعد التطعيم

لا سند علمي لذالك

طفلي عمره سنه ونصف يرضع صناعي هل يمكنني استبدال الحليب الصناعي بحليب طويل
الاجل مالمراعي ونادك اضعه له فالرضعه ؟؟

ليس قبل ان يتم العامين

مرحبا ابني عمره سنه ونصف يرضع صناعي ..هل يمكنني استبدال حليب الاطفال بحليب
طويل الاجل كالمراعي ونادك اضعه له بالرضاعه ؟؟

يمكن ذالك -يحتاج اغطائه تدريجيا بيض-جزر مسلوق مهروس حسب تقبله-فيتامين-د=

طفلي عمره اربع شهور ولا يخرج البراز الا بعد وضع التحميلة له هل هذا مقلق ام
انها حاله طبيعة وتزول بالوقت

ذلك يعتمد على السبب ، قد يكون طبيعي او نتيجة للحليب و لكن يفضل فحص الطفل من
قبل الطبيب مرة واحدة على الاقل

عندنا طفل عمره 4 شهور عندو2 نقطه ميه على المخ ايه الحل

ما المقصود بنقطة المياه ؟ الرجاءالتوضيح

وش افضل حليب للمواليد مايسبب غازات ولا امساك ويمتن الطفل انا استخدم لبنتي
رونالاك واحسه سببلها غازات

افضل حليب هو حليب الام اما الانواع الاخرى فهي متشابهة

طفلي عمره ثلاث سنوات وصف له الدكتور شراب كلاريت 125 ولكنه لم يقبل شربه سؤالي
هو هل يمكن اضافة هذا الشراب الى عصير البرتقال او روب او ايسكريم او اي شي اخر
ارجو ذكره

نعم لا مشكلة

