اللسلام عليكم ورحمة الله عندي احتكاك داخل الركبه وفيه الم ماهو افضل علاج
لهاوشكرا

تخفيف ثني الركبة وتقوية عضلات الفخذين ووضع كمادات باردة على الركبة عند اللزوم.
أخذ مهدئات الألم عند اللزوم

عندي قلم شديد في العمود الفقري وتم عمل رنين مغناطيسي وجد ان العمود به انزلاقه
غدروفيي ب5غدداريف ضاغطين علي النخاع الشوكي و العصب و بالتالي فيقلم وتنميل في
القدمين ماهو الحل

تحتاج الى فحص سريري ومن خلاله يمكن ان يحدد ماهو الاجراء الممكن اتخاذه اما علاج
تحفظي باخذ الادوية والعلاج الطبيعي السحب او التداخل الجراحي

ظهور عروق بارزة في الجبهةة هل لة علاقة بالعادة السرية وماهو العلاج

بسم الله ليس له علاقة البتة.

السلام عليكم هل يوجد علاج لروماتيز نوع بهجت ؟ وإذا كان الجواب نعم ماهو وما
الدواء المناسب له وما هي أعراضه وشكرا

يوجد علاج. .... لكن لابد أن يكون تحت إشراف مختص في الأمراض الروماتيزمية

مرحبا أنا فتاة في 17 من العمر أعاني من ظهور عظام جديدة في الجسم هي لا تسبب أي
ألم لكنها تشوه الجسم و هذا المرض متداول في عائلتنا فقط اريد الإستفسار ان كان
له دواء

يرجى منك زيارة أخصائي العظام للفحص و عمل الأشعة اللازمة

انا عمري 22 عام اصبت بكسر غير مستقر في منتصف العظمين الزند والكعبره واجريت
عمليه جراحيه ووضح البلاتين . كم تستغرق فترة الشفاء

لا تتعجل لأن التئام الكسور يستغرق وقتا طويلا ويجب التحلى بالصبر واتباع تعليمات
الجراح الذي أجرى لك العملية

منذ كنت صغيرة عندي ميلان في الرقبة ولم أتعالج الان عمري ٢٢واذا نمت على ظهري
احس بألم في ظهري منطقة الصدر هل يدل على مرض الجنف وما العلاج هل يمكنني ان اعدل
ميلان الرقبة

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العمود الفقري و عمل الإشاعات
الضروريه للمساعدة في تشخيص الحاله و طريقة العلاج. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

السلام عليكم زوجي يعاني من خلع بالكتف اثناء الولاده والآن عمره ٢٩سنه هل هناك
علاج لمثل حالته بحيث يصبح كتفه طبيعي ..وشكرا

من الصعب علاج مثل هذه الحالات في هذا العمر.

السلاعليكم يعلمني ظهري الما شديدا ماذا أفعل وهي كيفية علاجه وماهي دواعه؟

اذا كان ألم الظهر ناتج عن اصابة او حركة خاطئة ولا يوجد خدران في الارجل والالم
متركز في اسفل الظهر فهذا يستدعي مراجعة مركز متخصص للعلاج الطبيعي لإعادة تأهيل
عضلات...

انا عمري 21سنة ووزني 56.5وطولي 168سم ومدائتني هل المسألة كتير علميا ممكن ازيد
طولي

لا اجد هنا انك تعاني من نقص في الطول أنت من المعدلات الوسط أحرص على ممارسة
الرياضة وحسن التغذية .

