ما هو علاج البواسير بالأعشاب

أولا يجب منع الامساك بأي طريقة ويجب تناول الخضروات والفواكه بكثرة لزيادة
الألياف، وكذلك تناوب بزر الكتان ملعقة بزر مطحون لتزبيط البراز ومنع الامساك.
هناك عشبة سميت...

انا عمري 21 طولي 160 سم وزني 50 اريد اعشاب طبيه تساعدني ولا تكون لها ضرر

ما شا الله عليك، لا تفكر كثيراً في الموضوع، فأنت ما زلت شاباً في أول عمرك ،
فلا تلتفت لهذه الأمور وجميع مشاكلك ستحل من نفسها.عندما تكبر يزيد وزنك تلقائياً
فلا تستعجل.

السلام عليكم هل من علاج للديدان عند الكبار بالاعشاب الطبية جزاكم الله خيرا

يجب معرفة نوع الديدان والحالة الصحية للمريض وهل يعاني من اي شيء اخر أم لا
وخصوصا قرحة المعدة

انا سيدة مرضع هل يوجد اعشاب تخرج البرودة من الجسم ؟

ماذا تعنين بالبرودة ارجو وصف الاعراض التي تشعرين بها تحياتي

انا عمرى 31 سنه وزنى ٨٧ كيلو وانا عايزه اخس من منطقه الارداف والصدر .

أهلاً وسهلاً عند عمل حمية الغذائية فإنها تعمل على تخفيف الوزن من جميع مناطق
الجسم ولتخفيف منطقة معينة من الجسم بإمكانك ممارسة التمارين الرياضية المختلفة .

كيف يحدث ثقب في عضلة الحجاب الحاجز؟ و كيف يمكن المحافظة عليه و معالجته؟

اذا كنت تقصد فتق الحجاب الحاجز فهو ينتج عن : تحدث تبدلات في الحجاب الحاجز تفسر
إمكانية إرتفاع نسبة حدوث الفتوق في السن المتقدمة. ويتكون غشاء الحجاب الحاجز من
طبقتين...

ما هي بعض الأعشاب التي تعالج إنتفاخ البطن

بذر الكتان ، والتفاح والميريمية

هل هناك اعشاب طبيعيه لزياده هرمون النمو

المواد التي تساعد في زيادة هرمون النمو هي المكولات الغذائية التي يستخدمها
الرياضيون مثل ، الجلوتامين ، مكملات الزتك ، مكملات اليود ، ولكن يجب استشارة
الطبيب قبل...

ماهي فوائد زنجبيل وكيف يمكن استعمله ؟؟؟؟؟؟

جنس نباتات عشبية معمرة من فصيلة الزنجبيليات أنواعه عديدة لبعضها منافع طبية
وتستخدم في الطهي والمشروبات يحتوي على زيوت متطايرة ولاذعة ويستخدم طبياً كمنبه
وطارد...

ما هي الاعشاب التي تساعد على التخلص من الحصى علما بانها حصوه كبيره عند امرأه
كبيره بالسن ولا تحتمل عمليات جراحيه.اتمنى منكم الاجابه بسرعه بسبب الالم

من أفضل الآعشاب لإذابة الحصى هي عشبة الخِلّة ومنه دواء اسمه الخلين تم هنا
المَِتِة السورية وكذلك رجل الحمامة واللأهم من كل هذا شرب كميات كبيرة من
السوائل .

