انا خالد من مواليد 1987 طولي 1mو73cm ووزني 56 كغ اعاني اعني من الاعراض التالية
واريد جوابا الاعراض هي غصة في الحلق مع حكة في الجلد يصاحبها احمرار في مكان
الحكة مع ضيق في التنفس مع تغير في لون البول يميل الي لون شاي ليبتون مع عسر
الهضم في بعض الاحيان مع العلم اني مصاب بالربو علي ماذا تدل هذه الاعراض

عزيزي اولا وزنك قليل وعليك ان تذهب الى اخصائي تغذية ضيف التنفس انت قلت سببه
فانت مريض ربو اي تعاني من حساسية ولهذا عليك ان تتابع مع الطبيب لذلك ويجب عليك
عمل فحص...

ما هو السبب عندما استيقظ من النوم اجد بان فمي واللعاب فيه دم وما هو سبب التهاب
وجفاف الشفاه مع بياض جلد الشفاه وماهو سبب وجود البهق خلف الاذان والرقبه وفي
اطراف اليدين يعني في الاماكن المعرضه للشمس كمان انه يزيد بياضاً عندما ااخذ شور
ولا وجود للبهق في اماكن اخرى

أسباب التهاب الشفاه: 1 ـ التهابات: داء المبيضات هو الانتان الأشيع الذي يصيب
الولدان والرضع والأطفال الصغار. قد يكون الانتان شديداً يتدخل في الرضاعة وقد
يكون منتشراً...

عندما اتبرز في بداية خروج البراز اعاني من الام اخر المستقيم بعد كذا اتبرز طبعي
فقط في بداية التبرز كما اعاني عندما اتبرز من نبضات الوريد تحت الخصيتين ولون
البول يكون اصفرغامق واحياناُ فاتح اواصفر مايل للاحمرواحياناُ يكون فيه ريحه
واحيان بدون ريحة كما اني احيان اخرج الهوى من الفم داتماُ بدلاُمن الشرج

يجب ان يعاينك طبيب ليرى سبب الالم في الشرج هل هناك اي شيء من جروح او تغسخات او
هل هناك بواصير من ناحية البول اعمل فحص لتطمئن لان تغيير الرائحة تعمد احيانا
على نوعية...

ابني يعاني من الامساك لاادري ما افعل له مع اني استعمل حمالات الغلسرين واعطيه
الماء

كم عمر إبنك ؟؟ إذا كان كبيرا ١- معالجة السبب. ٢- الامساك الاولي:محاولة التبرز
يوميا في موعد محدد. ٣- زيادة حجم الكتلة البرازية :حمية غنية بالخضار اضافة الى
معالجة...

اعاني من تشقق للشفتين على مدار العام في الصيف وفي الشتاء وفي كثير من الاحيان
يحدث سيلان دم من الشفتين ارجو المساعدة؟

تشقق الشفاه يحدث بسبب الحرارة والبرودة ولكن ألأهم هو نقصان فيتامين ب2 وهو
موجود في جميع الخضروات ذات الأوراق الخضراء وفي اللبن ومشتقاته من الأجبان ، وفي
اللحوم...

عمري 48 سنة ووزني 60 كغم اريد زيادة الوزن ماهي الطريقة؟

في ما يلي نظام غذائي قدمه أحد لاعبي كمال الأجسام المحترفين العالميين على موقع
بودي بلدنتي ، يتناول 6وجبات خفيفة في اليوم كالتالي \+ الوجبة الأولى4بيضات
مسلوقة مع...

paix dr jaiun probleme dans anus jdsens quelque chose anus membranes ikroj
ajdoeau vetements ali

كتابتك باللغة الفرنسية غير واضحة لا يوجد فصل بين الكلمات واخطاء إملائية بحيث
لم أفهو السؤال. إما تكتب باللغة العربية أو باللغة الفرنسية الواضحة

انا تجيني حاله ماعرف وشهي صراحه انا احيانا لم اكون واقفه احس بدوخه وضباب على
عيووني احس اني خلاص ابسقط على الارض وبعدين ارجع نفس ماكنت من غير ما اسقط على
الارض بس دقايق ارجع نفس ماكنت وتجيني هالحاله بقله ابي اعرف وش هالحاله وماهي
السبابها

ربما تعانين من انخفاض ضغط الدم، راجعي طبيبك لفحص الدم أيضاً ولقياس ضغط الدم
واقفة ، ونائمة.راجعي نقص ضغط الدم الانتصابي في القاموس.

ارجو منكم اعطائ نتائج لتحليل الدم التاليل رقم 3 BIOCHEMISTRY RBS 127.0
T.BILIRUBIN 0.51 D.BILIRUBIN 0.17 IND.BILIRUBIN 0.34 GPT 76.0 GOT 37.0
ALK.PHOSPHATASE 91.0 GAMA-GT 59.0 COHJ./UNCONJ.BILIRUBIN 0.5 SEROLOGY HBsAG-BY
ECLIA NON-REACI HCV-BY ECLIA NON-REACTIV

النتيجة جيدة.

ارجوا اعطائ النتيجة لتحليل الدم التالي والاسباب والمسببات والحلول تحليل رقم 2
ABSOLUTE DLC NEUTROPHIL 2.46 LYMPHOCYT 2.52 ABS MIXED 0.62 PLATELETS 267.0
RDW.CV 11.7 ESR/HOUR 2.0

النتيجة جيدة، ولا داعي لأي حلول.

