كيف يتم غسل الوجه في رمضان؟ وهل يجوز لنا أن ننظف أسناننا بمعجون الأسنان ؟ ام
لا يصح فعل ذلك

يجوز ان تنظف اسنانك في رمضان مع الحرص على عدم المبالغة والانتباه عدم بلع جزء
من المعجون او الماء لكي لايفسد الصيام

لدي مشكلة في طبق الاسنان واغلاق الفم خضعت لعلاج تقويم من قبل وعند ظهور اسنان
العقل عادت المشكلة ، هل التقويم مجددا هو الحل ؟

بزوغ اضراس العقل ليس له علاقه في عم سوء اطباق حسب الدراسات الحديثة كما ذكر
بالاجابة الاولى . اذا كانت الحاله تزداد سوء او تسبب مشكله جمالية او وظيفية يجب
اعادة...

ما العلاج المناسب لشخص لديه الام حاده في اسنانه

مراجعة طبيب الاسنان لتحديد سبب الالم وعلاجه

ما هو سبب لزوجة اللعاب

لزوجة اللعاب سببه افراز زائد لمادة الميوسين من غدة اللعاب ممكن التخفيف من هذه
اللزوجة بشرب الماء بكمية اكبر

اريد مسكن فورى و فعالى لألام الاسنان؟

من المسكنات القوية البروفين 600 ويمكن ان تاخد ابرة ديكلون او فولترين لكي لا
تفطر

السلام عليكم سؤالي لم اغسل اسناني ينزل منه دم كيف يتم علاجه وشكراااا

بسيطة: راجع طبيب أسنانك ليقوم بعلاج مشكلة اللثة لديك ويعطيك التعليمات الازمة
لتحافظ على صحة اللثة والأسنان.

ماهو سبب اصفرار الاسنان وماهي طريقة علاج الاصفرار؟ علما بأنه لا يوجد الم

اصفرار الأسنان حسب طبيعتة ممكن تكون عبارة عن أصبغة الأطعمة و هذا ممكن إذالتة
أما إن كانت تخريب في ميناء الأسنان فهذا يعالج . أما إذا كان هكذا لون الأسنان
فحذاري من...

أعاني من "طقطقة " في فكي وبالتحديد في جهة فكي اليسرى وتشتد عند الأكل بصوت عالي
.. مع انه لا يوجد ألم ..أحيانا لا يمكنني تحريك فكي بسهولة بسببها مع العلم اني
كنت مركب تقويم ")

سوء اطباق سببه رض على المفصل. راجع طبيب التقويم ليصلح لك السبب.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا البارح قمت بتركيب تقويم لاسناني بس تعبني
مرة لا قادرة اكل وحتى الكلام اتكلم بصعوبة وفي الم باسنان العلوية ارجو اجابة

تقويم الاسنان من المفروض ان لا يسبب الم حاد .. لاكن عدم التاقلم مع التقويم
يمكن ان يكون السبب في الشعور بالانزعاج ومع الوقت سوف تتأقلم انشالله اعتني
بنظافة الاسنان...

د.عدلاء للعلم زوجتى ليست بأسنانها اى حشو معدنى او ضوئي والكهرباء على فترات
متباعدة وعند حدوثها تشكو من الالم الشديد وهى عمرها ٢٩ عام

الحشوات المعدنية قد تكون سبب وعند عدم وجودها يوجد احتمال لآلام العصب مثلث
التوائم لابد من مراجعة طبيب الأسنان للتأكد

