اوصى طبيب المريضة بتحويل انبوب التغذية الانفية الى البطن عن طريق المعدة ..
ولكني محتار لان هناك مرضى ينسد عليهم الأنبوب ... وقد سمعت ان هناك ايضا انبوب
تغذية عن طريق الأمعاء خاصة ان المريضة تعتمد الان على السوائل فما هي أنواع
الأجهزة وحجم ومقاسات الانابيب الافضل للتغذية والمستقبل ونسب المخاطر والنجاح؟

هذه إجراآت طبية ، وليست مسؤوليتك بتاتاً، فالطبيب يختار الأنبوب المناسب
والطريقة المناسبة، فتوكل على الله وثق بطبيبك!!

عرضت مشكلتي من قبل وهي رائحة الفم وسببها الاساسي اللسان لا اعرف المشكله بدقتها
الا ان موضعها هو اللسان استخدمت دواء فلاجيل بدون وصف طبي ولاحظت تحسن ولكنه كان
مؤقت فلم اعد استخدمه لاعراضه ومنها الم بالرأس..اجابني احدكم بالذهاب الى مختص
امراض الجهاز الهضمي ..زرت طبيب الحنجره وطلبت منه اخذ عينه من الحلق (اللعاب)
ونتيجه الفحص عدم وجود اي ميكروبات او التهابات ...ولكنه طلب مني استخدم دواء
oral aphtous ulcers دون الكشف والفحص دقيق ...لم افهم ما كان يقوله وكيف استخدمه
..اريد معرفة معلومات عن الدواء وعلاجه وطريقة استخدامه

هذا ليس دواء ، بل التشخيص، والعلاج يكون باستعمال الغسول الفموي وبعد الأدوية
المضادة للالتهابات ، راجع طبيبك لمتابعة العلاج.

اسفل الفك يوجد منذ ثلاثة اشهر انتفاخ في عقدة لمفاوية ليست قاسية متحركة مع وجود
انتفاخ في اللوزتين والان اصبح تضخم بالعقد تحت الاذنين واصبح التضخم مؤلم بعض
الشيء منذ خمسة ايام بدأت باخذ الابر من اجل اللوزتين هل الغدة المتضخمة خبيثة ام
ماذا؟

الغالب أنها ابر مضاد حيوي ،وبالتالي يسخف تضخم العقد اللمفية زيضاً، لأن
انتفاخها دليل على وجود التهاب في المنطقة.ستتحسن بسرعة، ولا داعي للقلق.

عملت تنظيف لجرح الخراج تحت الابط واللصقات قوية كانت لدرجة قشعت الطبقه الاولى
للجلد حتى تسلخت حوالين الابط علماً اني اطلعت الدكتور على التسلخ ولازال يعطيني
نفس اللصق فما الحل؟

شو رأيك...يجب تبديل اللصقات بأخرى شفافة غير محسسة للجلدTegaderm مع وضع مرهم
اوكسيد الزنك على المنطقة المتسلخة.Zinc Oxoide oint

أعاني من صعوبة في التغوط وضيق في فتحة الشرج علما بأني سبق واجريت لي عملية
ناسور شرجي وشرخ وانا الان أعاني من صعوبة في الإخراج في حالة الامساك وايضا في
غير حالة الامساك

قد يكون لديك تضيق بفتحة الشرج من جراء العمل الجراحي السابق.لابد من مراجعة
اخصائي جراحة عامة ووضعك على جلسات توسيع اذا ثبت ذلك مع تغيير النظام الغذائي
لديك والاكثار...

بعد سبعة عشر يوم من اجراء عملية الفتق الاربي هناك الم في الخصية اليمنى ما هي
أسبابها وهل هناك علاج لها؟

اذا كان فى نفس جهة جراحة الفتق فهو امر طبيعى يزول مع مرور الوقت اما اذا كان فى
الجهة الأخرى فأنصحك بمراجعة الطبيب المعالج

عمري54س ولا عندي اي مرض الحمدالله بس أعاني من فتق اربي كبير جدا قال لي الجراح
عمل فتحه صغيره وبها طوبى لنفخ البطن أمده 5دلمده20يوم لدخول الامعاء ألخارجه
وتجنب المضعفات

تستطيع عمل ذلك ولكن تأكد ان الجراح له خبرة في هذه العملية. الافضل هي اجراء
عملية واحدة في نفس الوقت.

سلام عليكم دكتور انا اعاني من التثدي وانا في السن 18 هل من ادوية ارجوك

في هذا السن التثدي يعتبر طبيعيا ولست بحاجة لأستقصاءات اخرى إلا في الحالات
التالية: اذا كان الحجم اكثر من 5 سم او وجود زيادة بالحجم خلال فترة قصيرة او
وجود علامات تدل...

هل استطيع اجراء عمليه قص المعده لخساره وزني بعد النفاس مباشره

الاخت العزيزة من الناحية العملية لايوجد مانع من اجراء العملية

انا مريض بحبة فوق المؤخرة اي عند بداية خط المؤخرة فمادا افعل لها مع العلم ان
ليس فيها راس اريد جوابك لي سيدي الطبيب.

قد يكون هناك ناسور عصعصي او كيس دهني او كتلة ليفية. لا يمكن التأكد بدون فحص
الطبيب

