لدي أعراض شبيهة بأعراض القولو ن العصبي ولم أزر أي طبيب حتى الآن لكن ما تفسير
ضعف نمو الأظافر عندي أيضا ضعف نبضات القلب ما تفسيره

تعد الاظافر الاكثر عرضة للتقصف والتشوه بسبب طبيعة الحياة والانشطة اليومية التى
نستخدم فيها اليدين بشكل عشوائى وبسبب هشاشتها تكون الاظافر الاكثر عرضة
للإحتكاك...

السلام عليكم حاليا اشعر بدوخه و اللوعه و مرات اسفل بطني و ظهري يولمني و احيانا
صدري اليسار يؤلمني وباقي على دورتي 6 ايام وانا جاتني الدوره تاريخ 8-8

كل هذه اعراض ماقبل الدوره وهذه منتشره بين كثير من البنات وممكن اخذ مسكن
كالبروفين عند حدوث الاعراض

عندي امساك من يومين. ويوجد الم في أسفل المعده و في الجنب الايسر من المعده.
والم شديد في فتحه الشرج وعمليه اللخراج صعبه اجلس وقتا طويلا ويزيد الألم؟؟ ارجو
المساعدة

راجع طبيب باطني او جهاز هضمي باقرب فرصه

عندما اتناول جبنه بيضاء بها ملح او اشياء محمرة بالزيت او عسل اسود او برتقال
اشعار بحرقان فى المعدة وتعب بأسفل الجانب الايسر من الامام

ربما أنك تعاني من التهاب المعدة أو قرحتها أو الارتداد المريئي، عليك مراجعة
أخصائي باطني لتقويم حالتك وقد يلزمك تنظير المعدة.

امي تعاني من 16 سنة من قولون بتجيها دوخة والم في راس وتفرغ احيانا اي تقلب
المعدة مع انها دهبت لطبيب لكن مازلت تعاني ماهي النصائح يجب اتباعها

هذه فتره طويله جدا للمعانه من القولون و يبدو ان والدتك لها اكثر من مشكله فتقلب
المعده غير مرتبط بالقولون اجعليها تجرب دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء و تستمر
عليه اذا...

السلام عليكم.صار عندي انتفاخ بل بالبطن والمعدة بعد تناولي وجبة السحور بساعة
تقريبا وحصل عندي تقئ واسهال.ومازال الاسهال مستمر والم خفيف بمعدة..فماذا افعل

للاجابه لابد من معرفة السن و الجنس

هناك مثل شعور بالحكه اسفل القفص الصدري او ف نهايته ولكن شعور داخلي بدون الآم
ولكن فقط شعور بالحكه

ان كان هناك طفح او غيره وهل هي حساسية ام لا كشف الطبيب عندك افضل

عمرى ٤٦ عام اشعر بالتعب والإجهاد والنعاس طوال الوقت وزنى لا يزيد ابدا عن ٤٥
كيلو مهما كنت جوعانة اشعر بالامتلاء سريعا وأشعر بثقل بعد الاكل ،تحاليل شاملة
،منظار بطن طبيعى

جائز جدا ان يكون عندك اضطراب فى الهرمونات و انت محتاجه لكشف شامل و لكن مشكلتك
لها حل

'سلام عليكم اعاني الام في الامعاء والمعده ولاكن سوالي هل لهو بدو بالم في الكتف
كل يوم اعاني الم في كتفي الايمن متواصل

في حال وجود الام في اعلى البطن من الجهه اليمنى ويزداد مع النفس العميق يرجى عمل
صورة سونار للبطن قد تكون الام ناتجه عن التهاب او حصوه في المراره

انتفاخ تحت الثدي الايمن والالم يزداد عند الضغط عليه هل ممكن ان يكون كيس دهني ؟
مع العلم ان اعاني من القولون العصبي

لابد من معرفة السن و الجنس للاجابه على السؤال

