اي أقوى بالتأثير البيتاميتازون أم البريدنسلون

قوة التأثير تعتمد على الحالة التي استدعت لاستخدامهم، ومكان تطبيقهم ،لا بد من
ذكر السبب وراء احتياجك لاستخدام احدى هاتين المادتين لنتمكن من تحديد ماقد يفيد
حالتك...

السلام عليكم احتاج منوم الأطفال عندي الطفل الأول عمره 3سنوات و وزنه 15كيلو و
الطفل الثاني عمره سنة و ثمانية أشهر وزنها 8.8كيلو

الأدوية المنومة بشكل عام غير صحية للأطفال ولا ينصح باعطائهم اياها أبداً الا في
بعض الحالات المستعصية وطبعاً تحت اشراف الطبيب. لهذه الأدوية تأثيرات سلبية على
الجهاز...

اخي يستخدم حبوب الذهان وهي ZYPREXA وحالياً غيرنا الدواء بدون استشارة الطبيب
وهي risperdal و apexidon هل الادويه جيدة ونستمر عليها و اصيب بالذهان بسبب
الحشيش كم المده لشفائه

لا ينبغي استخدام مثل هذه الأدوية بناء على نصيحة الأشخاص، أو اعتماداً على
اجتهاد شخصي، أو تجربة الآخرين. لا بد وبشكل ضروري ومهم جداً مراجعة الطبيب
المختص لصرف مثل...

السلام عليكماحتاج منوم الأطفال عندي الطفل الأول عمره 3سنوات و وزنه 15كيلو و
الطفل الثاني عمره سنة و ثمانية أشهر وزنها 8.8كيلو

الأدوية المنومة بشكل عام غير صحية للأطفال، ولا ينصح بعطائهم إياها أبداً إلا في
بعض الحالات المستعصية وطبعاً تحت اشراف الطبيب. لهذه الأدوية تأثيرات سلبية على
الجهاز...

هل يمكنني استعمال حبوب كولاجين في عمر 22 سنة وهل لها اضرار وما هي احسن نوع
منها ؟

اذا كان القصد من استخدامها من أجل البشرة فهي تعمل على الحفاظ على نضارة البشرة
ومرونة الجلد، وتقلل من خطر الظهور المبكر للتجاعيد ، النتائج تظهر بعد ٣ أشهر
من...

آستخدم الڤنتولين البخاخ من 5 سنين دون إذن الطبيب و الان اشعر بآلام في الصدر و
عدم القدرة على اخذ نفس عميق ، فما هو السبب و كيف اعالج الحالة ؟

يعتبر الفنتولين (السالبيوتامول) من موسعات القصبات، يساعد على ارتخاء القصبات
الهوائية ولذلك فهو يستخدم في حالات ضيق التنفس الناتجة عن تضيقها. لا بد من
مراجعة الطبيب...

حب سيتامول استعمل كل يوم حبية مضرة

Cetamol من الأدوية المسكنة التي تحتوي على الباراسيتامول كمادة فعالة، لا يوجد
ضرر من تناول حبة في اليوم، ولكن بشكل عام يفضل عدم اللجوء للأدوية إذا لم يكن
هناك داع...

هل من الممكن إعطائي إسم تجاري يحتوي على عقار الميثادون و شكرا

الميثادون مسكن للألم ينتمي لمجموعة العلاجات المخدرة. هناك تحفظات شديدة على
كتابته ووصفه وصرفه، يجب أن يكون مكتوبا بوصفة طبية مختومة من قبل طبيب معتمد
وموثوق. يجب...

هل صحيح كونتلكس يسبب فقدان الكالسيوم من الحسم ؟؟

Bisacodyl CONTALAX قد يؤدي الى فقدان السوائل في الجسم و الى فقدان العناصر
المهمة بسبب الاسهال الناتج و احيانا قد يحدث الاستفراغ ايضا لكن بشكل عام
استخدامه فقط لفترة قصيرة...

هل الفوليك يفيد لحدوث الحمل وماهي المده التي يمكن حدوث الحمل اذا تم اخذه.

ليس هناك علاقة بين تناول الفوليك اسيد وحدوث الحمل. ينصح بتناوله في الأشهر
الأولى من الحمل أي في خلال فترة نمو الحبل الشوكي والمخ للجنين. أي أهمية
الفوليك اسيد تمكن...

