انا شاب 31 سنة منذ ستة اشهر انا اعاني من رشح الانف مع الحكة وسيلان والعطس
المتكرر خاصة في الصباح الباكر وعندما اغسل وحهي ،رحت للدكتور قال عندك حساسية
الانف اعطاني حبات لوراتادين مع قطر الانف ولكن ماستفدت ارجوا منكم ان توصفوا لي
علاج جيد

الافضل اجراء تصوير طبيقي للجيوب الانفية

سلام عليكم لو سمحت يادكتور انا قمت بعمل اشعة مقطعية على اذنى اليسرى لانه بها
ثقب مزمن مع وجوود صديد متكرر لا يؤثر فيه العلاج وتبين انى لدى مايسمى بالتهاب
الخشاء والسؤال هنا هل يلزم اجراء العملية قريبا ام من الممكن تاجيلها للشهور
القادمة

نعم يلزم عملية بسرعة

انا عمري 14سن ة اعاني من االتهاب جيوب انفية من اربع سنوات مارأيكم بالععملية

ﻻ مانع من العمليه اذا كان التشخيص صحيح ومثبت بالصور الشعاعيه

اعاني من ثقب في طبلة الأذن اليمنى واليسرى وفي الفترة الأخيرة أعاني من طنين
دائم ودوار في مؤخرة الرأس مع انني اعالج عند مختص للأذن وتم التحسن إلا ان
الأعراض بقيت نفسها

يبدو انك تعانين من التهابات متكررة و مزمنة في الاذن الوسطى و امتدة الى الاذن
الداخلية في هذه الحالة ننصحك بعمل صورة رنين مغناطيسي للدماغ وعمل تخطيط للسمع
وعلى ضوء...

عندي ضعف في عصب السمع في ازن واحده حصل فجأة هل من علاج افيدوني واين العلاج ان
وجد هل يوجد في السودان

الضعف السمعي العصبي المفاجيء يكون البدء في العلاج خلال 24 ساعة الاولى من
الشعور بالعرض عليك عمل تخطيط سمعي ومراجعة طبيك وسلامتك

علاج تكرار الافلونزا

ممكن بسبب انحراف الحاجز الانفي او بسبب وجود جسم غريب في الانف او ممكن السبب
وجود خلل في النسيج المخاطي للانف (مثلا متلازمة يونغ او متلازمة كارتاغنر Young
syndrome , Cartagner...

هل من الممكن ترقيع عظيمات السمع المتاكلة بسبب الالتهابات المتكررة مع ثقب مركزي
واسع.ونسبة سمعي في هذه الاذن 50%

هناك عملية لاستبدال جزء او كل العظيمات السمعية وترقيع الطبلة في نفس الوقت
والعملية تسمى: استبدال جزء من العظيمات السمعية Partil ossicular chain
replacement prosthesis PORP استبدال كل...

كان عندي نزلة برد منذ خمسة عشر يوما واستمر لحد الوقتي مع العلم اصبح عندي كحه
مع بلغم لونة اخضر بإستمرار . وشكرا فما هذا ؟

قد تتفاقم نزلة البرد بحدوث التهاب قصبات هوائيه يرافقه خروج البلغم يرجى اخذ
مضاد حيوي كلاسيد ٥٠٠مغ مرتين يوميا مع مقشع للبلغم مثل حبوب ميكوسولفان مرتين
يوميا

السلام عليكم انا دكتور حلقي تعبان من الجو الشتا وبنزل مع المخاط من انفي نقطه
او نقطتين دم وبحس احيانا انو ببلغ دم بسيط بس

هاد احتقان أنف وبلعوم

أجريت عملية انحراف وتيرة وقرينات منذ أسبوع تقريباً وحتى الآن لا أتنفس بشكل
طبيعي فماالسبب؟

حوالى أسبوعين من إجراء عملية تعديل الحاجز الانف

