ما استعمال دواء Frenaler cort

يحتوي هذا العلاج على البيتاميثازون وهو: يستعمل لتَخفيفِ أعراض التحسّس. •
لمعالجَة التهاب المفاصل وكمضاد التهاب بشكل عام • لمعالجَة التحسس الصدري الناتج
عن الربو...

هل للادوية (المسكنات والمضاذات الحيوية) تأثير سلبي على الطفل اذا تناولته ام
مرضعة عند مرضها .ام لا؟

عليك تحديد اسم المضاد الحيوى و المسكن حتى تتم الاجابه بصوره دقيقه

ممكن اعرف البروتين الزيرو فورمالين خطر علي الصحه وهل استنشاق البخار الناتج من
تفاعل حراره المكواه مع البروتين خطر ايصا؟

الزيرو فورمالين جيد جدا ولا يوجد اى ضرر منه // لا تشغلى بالك بامر البخار لاننا
نستنشق ما هو اخطر من اتربه وغبار..عليكى تجنب استنشاق اى ملوث او بخار قدر
الاستطاعه

هل اخذ كبسول اموكسيل للحامل في شهر الخامس وصفوليا للاتهاب المجاري البوليه

لا مانع من استخدام هذة الادوية بعد استشارة طبيب متخصص لتقييم الحالة

كيف هذ علاج ZEMAN

تحتوي هذه الكبسولات على المغنيسيوم,زنك,فيتامين ب 6,سيلينيوم,فيتامين ب
1,فيتامين ب 2 و البيوتين وههذه الكبسولات عبارة عن مكمل غذذائي تساعد على زيادة
مستوى هرمون...

اذا الشخص ما عنده اي مشاكل صحيه ما افضل طريقه لاخذ المسكنات من ناحيه الوقايه
والاخف ضرر البر ام الحبوب ام التحاميل

جاوبتك من قليل

مامعنىNSADs

NSAID's هي اختصار طبي ل Non-Steroidal Anti-Inflammatory Drugs و هي مجموعة
مضادات الالتهاب المخلقة الغير ستيرودية " لا تحتوي علي اساس ستيرويدي (
كورتيزون)" و للتبسيط هي المسكنات و مضادات...

ما هي اضرار استعمال تروفين 400 بمقدار قرصين لذكر يبلغ من العمر 20

لا توجد مضاعفات خطيرة و اسم الدواء بروفين 400 مج

هل استخدام دواء سيبرام 20 ملج بمعدل حبه يوميا قبل النوم لمده شهرين هل له اضرار
وما هي الاثار الجانبيه السن 22 سنه اكر اجابتكم

لن يحدث اى اضرار تحت اشراف طبيب نفسى اذا كانت المشكله نفسيه او طبيب الذكوره او
المسالك لسرعه القذف..لا تقلق بالعكس سيحسن مزاجك وينفعك ..طبعا لا تنسى كلمه
اشراف طبى

ما الاخف ضرر مافيين ام بونيستان

مايوفين

