هل يعتبر Mirtazapine دواء مناسب للاكتئاب والهلع ووسواس الخوف من الموت؟ وماهي
اثاره على المدى البعيد..بدأت بتناوله من شهر ونصف ولا المس تحسنا ملحوظا

دواء مناسب للاكتئاب وقد يؤدي للنعاس وزيادة الوزن

شخص سنه 34 سنة يصاب بنوبات مرة كل شهر او شهرين يكون شديد الغضب و الصراخ كذلك
يعظ لسانه و يتبول بالاظافة إلى حركات عنادية وينطق بهلوسات دون أن يفقد وعيه
وتستمر لساعتين و اكثر

هذه حاله تتطلب اجراء فحص تخطيط الدماغ الكهربائي والتصوير بالرنين المغناطيسي
والطبيب النفساني يقرر بعدها التشخيص والعلاج

السلام عليكم عندي مشكلة الاكتئاب لا أتناول الطعام كثيرا فمثلا احيانا أتناول
وجبة واحدة في الْيَوْمَ وعندما اريد ان اكل لا أستطيع ان اكل الا القليل فما
الحل!!!

المعلومات غير كافية للتشخيص تحتاج مراجعة مختص للتشخيص الدقيق

السلام عليكم اعاني من تاخر او قلة التركيز والفهم في الدراسةمع العلم اني استخدم
ادوية نفسيهما هو تأثيرها وماهو الحل للمشكله

اذا كنت تحت إشراف طبيب نفساني لا بد من اخباره وهو سيجيب عن هذا السؤال

هل يستخدم دواء olaxinn لمرضى التوتر الحاد ؟

ليس هناك مرض بهذا الاسم

السلام على أطبائنا الكرام..أنا شاب في ال17 من عمري. لاحظت منذ مدة تكاثر عدد
الشامات في عدة مناطق بجسمي..و أنا أعاني من الوسواس المرضي و رهاب الموت..فماهو
سبب هذا التزايد و شكرا..

لا علاقه للشامات بالمرض النفسي راجع طبيب امراض جلديه

ما سبب الشعور المفاجئ بموقف او شئ حدث من قبل ولكنى لا استطيع تذكره مع شم راءحة
لا اتذكرها يصاحبه غثيان

الاعراض بحاجه لإجراء بعض الفحوصات مثل تخطيط الدماغ الكهربائي والرنين
المغناطيسي وبعدها يقرر الطبيب النفساني التشخيص والعلاج

انا بعاني من تفكير كتير وكل ما بيخلص عقلي من فكرة بيروح ع موضوع تاني اول
امتحانات توجيهي ثم تخيل اني مريضة وتعرضت لتحرش وخوف من المستقبل وبعدها خوف انو
دش الماء القوي اثر ع الالغشاء

هذه الاعراض بحاجه للعلاج من قبل الطبيب النفساني بعد ان يتم التشخيص

انا اعصب لما اسمع صوت أحد يأكل لبانة أو أكل و لما اسمع صوت أحد يشرب بصوت عالي
انا قرأت أن هاد مرض عصبي هل دة صحيح ولا لا وهل هو خطير وهل له علاج ؟

هذه ليس مرض ولا بد ان تعودي نفسك على هذه الامور حتى وان كانت مزعجه

كيف أتخلص من الإكتئاب بدون أدوية

بالعلاج النفسي الغير دوائي يقوم الطبيب بالتحقق من التشخيص ويقرر العلاج
النفساني

