يادكتور عندي سؤالين الأول: زوجي لما يعصب او يتضايق يصير فيه صداع و فم المعده
يألمه ما السبب؟ الثاني : زوجي أحيانا يحس بحراره داخليه في رجليه (يحسها تفور)
ما السبب؟ وأيضا دائما جسمه ينمل ويجلس فتره لما يرجع عادي ما السبب؟

بالنسبة لسؤالك الأول قد يكون سبب الام المعده هو تهيج في القولون او ما يعرف
بالقولون العصبي . حيث ان لهذه المرض شقين شق مرتبط بالعادات الغذائية السيئه
والشق الاخر...

انا لا انام جيداً و استيقظ اكثر من مرة للتبول و لا اعاني اي مشاكل كل الفحوصات
والتحاليل جيدة لكن اعاني من تعب وجهد عصبي في التدريس فما الحل؟ وشكراً

كبداية يجب التأكد من عدم وجود التهابات في المسالك البولية او ارتفاع في سكر
الدم في حال كانت هذه الفحوصات سليمة .. ننصحك بمراجعه اخصائي مسالك بولية للتأكد
من عدم وجود...

اعاني من النوم المتقطع ليلا حيث استيقظ فجأة دون سبب.. واجد صعوبة في العودة
للنوم

مشاكل اضطرابات النوم هي من المشاكل الشائعه .. ان اول خطوة لعلاج هذا الاضطراب
هي بالعلاج السلوكي .. مثل النوم والاستيقاظ بوقت محدد ..عدم اكل وجبات ثقيله قبل
النوم...

عندي هبوط عام وخاصه بعد وجبة الإفطار ارجو المساعدة لأنها تتعبني

يفضل اجراء فحوصات مخبرية عامة وعرضها على الطبيب .. ممارسة الرياضة بشكل منتظم
وتناول الوجبات الصحية والنوم الصحي قد يساعد على تحسيين الموضوع

حبيت اعرف عن فيتامين إنرفيت هل له اسم غير هذا وهل هو يسمن ولا لا ؟؟

شركة enervit هي شركة دوائية تصنع المكملات الغذائية بانواعها المكملات الغذائية
والفيتامينات غير مسؤوله عن السمنة .. ولكنها تعيد شهيتنا الى الحد الطبيعي

ما السبب الشعور بالتعب بعد الاستيقاظ من النوم بساعه او ساعتين واحس اني تعبانه
وراسي بوجعني ونعس وبدي انام بس ما بعرف انام بالنهار هل يوجد مشكله ما معي وما
هو السبب اريد توضيح ؟؟؟؟

يفضل اجراء فحوصات مخبرية عامة لمخازن الحديد في الدم وفيتامين D3 وفيتامين B12
وعضرها على الطبيب

عمري٤٨وطولي١٧٤ووزني٦٧.والسؤال هل وزني مناسب لعمري ولطولي اشكركم

مناسب وطبيعي

النوم علي البطن هل له أضرار ؟ وماهي

ان النوم على البطن بشكل متكرر يمكن ان يؤدي الى الاصابه بالتلبكات المعوية
والامساك .. كما انه يؤثر على الحركات الانقباضية والانبساطية للقلب بالاضافه الى
عدم تمدد...

عادة لا أنام ليلًا، منذ الطفولة، وحاولت كثيرًا ان اغير هذه العادة وأن لكني
فشلت، هل هناك طريقة ما لذلك؟ أو إذا كان نومي ليلًا نادر هل هناك خطر على صحتي؟
خاصة إني بدأت ممارسة الرياضة في سن مبكرة - 24 عامًا - ؟

النوم الليلي مهم جداً للجسم ، و خاصة إن كان الجسم في طور النمو ، وفي النوم
الليلي لوحظ إزدياد أكبر في إفراز مادة الميلاتونين من الغدة الصنوبرية والتي لها
دور كبير في...

السلام عليكم ورحمه الله ممكن اعرف افضل كريم لتساقط الشعر وشكرا

يجب معرفة سبب تساقط الشعر أولا وينصح بمتابعة لدى إختصاصي مايساعد هو مركب
المينوكسيديل ٥٪ على شكل شامبو أو بخاخ

