اناانثى غير متزوجه عمري19سنه لديه حاله عصبيه افقداعصابي بسببهافلا اعي ماافعله
فيها ويصاحبهاصداع شديد راجعت دكتور فقال ان لديك عصب حسي يتهيج في حالتك
العصبية/فماتشخيص هذةالحاله

إذا كنت تقصدين بفقدان أعصابك فقدان الوعي، أنصح بعرض نفسك على طبيب أعصاب وعمل
الفحوص اللازمة

هل تكرار الحلم بشخص ما دليل على انه يفكر فيك ؟؟ وما علاقته بعلم النفس ؟؟ وكانه
يحكي اخباره في المنام !!

تكرار الحلم بشخص يعني أنك انت التي تفكرين فيه، وليس العكس

أعانى من وساوس قهرية فى الطهارة وبعض العبادات فهل لها علاج بالدواء أم هى أمور
نفسية ؟وإذا كان لها علاج فهل يؤثر هذا العلاج على المخ؟

الوسواس القهري له علاج دوائي، ويمكن أيضا علاجه عن طريق جلسات العلاج النفسي.
والعلاج لا يؤثر بالسلب على المخ. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ووصف
العلاج...

اعاني من الشخصية الحساسه جداً كيف اتخلص منها؟

لا يمكنك التخلص من سماتك الشخصية، ولكن يمكنك التدريب على التعامل معها بحيث
تعدل من سلوكك، والأمر يحتاج إلى مراجعة اختصاصي علاج نفسي ولا تحتاج لأي أدوية

السلام عليكم كيف اخفف عني التوتر والقلق لدرجه انني لااستطيع النوم إلا ساعات
جداً قليله

وعليكم السلام التدرب على نمط الحياه الصحي المتوازن يساعد على انتظام النوم
وكذلك التدرب على تمارين الاسترخاء والتفكر الارتقائي TM اذا لم يتحسن النوم فمن
المهم زيارة...

اتعصب من أقل أشياء و أغلب أوقاتي أكون في غرفتي وحدي أبكي

نحتاج الى معلومات اكثرلكي يكون الرد اكثر فاعليه ولكن بشكل عام تحتاجين الى
مراجعة نمط حياتك اليومي واهدافك اليوميه وتعلم مهارات التواصل والاسترخاء فان لم
يتم...

اخي يعاني مرض العنف والتخيل ما توع هذا المرض.

لا يوجد مرض اسمه مرض العنف والتخيل ولكنها أعراض تعكس العديد من الأمراض، يجب
عرضه على طبيب نفسي لمعرفة طبيعة هذا المرض وعلاجه، خاصة إذا كانت لديه نوبات من
العنف بين...

انا تعبانه جدا ومحبطة ومعرفش ليه

أرجو شرح بعض التفاصيل عن الأعراض التي تعانين منها كي نستطيع مساعدتك

أريد طرق التخلص من عادة القلق و التوتر و التفكير السلبي .

التدرب على التفكر الارتقائي يفيد في تغيير التفكير الى الايجابية وكذلك يساعد
على التغلب على القلق وفي حال لم تستجيبي من المهم زيارة المعالج واعطائه بيانات
اكثر...

اختي تاخد دواء رسبيروكس 2مغ اعطتني لاشتري لهل الدواء فلم اجده في الصيدليات
واعطاني الصيدلي دواء قال انه مثله ريبيرال2مغ فهل يمكن لاختي ان تشرب هده الواء
مكان رسبيروكس 2مغ

هو نفس الدواء ولكن بمسميات تجارية مختلفة

