فيتامين د عندى 11 هل من مخاطر صخية....وكيف يتم زيادة معدل الفيتامين عندى

التعرض للشمس و الغذاء الصحي و ممارسة الرياضة بانتظام تقيك من نقص الفيتامين من
المخاطر هشاشة العظام و الضعف العام

مشكلتي مع الترجيع لما أستيقظ من النوم صبآحآ اصلي وبعدين أفطر لذهاب الى المدرسة
وساعات ماششتهي أفطر مالي نفس وساعات أرجع بدون مأكل شئ وكله أكثر من شرب الماي
انا مدري شنو فيني بالضبط مدري عين ولا بس بعض الاحيان أحس أني برجع كل مأحس أشرب
ماي أو أكل علك يعني أبي علاج الله يخليكمـ

الارتجاع المريئي وربما فتق الحجاب الحاجز . أما بالنسبة لفتق الحجاب الحاجز
فالأفضل احراء صورة شعاعية ملونة للتأكد من وجودها أو عدمه، ويمكن اصلاجها باجراء
عملية...

ماهي أهم الحبوب القاطعة للشهية علما بأني جربت عدة أنواع ولم يستجب لها جسمي؟
أريد بعض الأسماء لو سمحتم

هناك دواء اسمه ريداكتيل قاطع للشهية حيث يمح الاحساس بالامتلاء والشبع وهو آمن
لفترة 3شهور وبعدها يعتاد عليه الجسم ويصبح غير فاعل وهناك دواء شيتوكال وأفضل
الانواع...

هل من شئ لزيادة الذكاء

بتجديد النشاط و تنشيط الذاكرة من خلال الحركة من موضع المذاكرة كل نص ساعة و
تجديد الوضوء وممارسة الرياضة واﻻبتعاد عن التدخين والمخدرات و اصدقاء السوء..
وعدم اﻻفراط...

كنت من فترات اشعر بصحه جسمي بالنسبه للوزن اما الان اعاني من ضعف في جسمي لدرجه
ان وزني اصبح 53علما ان طولي 165سم وهده تسبب لي معاناه بين الاصحاب نرجو منكم
اعطائي الارشادات والنصائح اعلاج هدا الضعف الدي حل بي

عليك إجراء تحاليل للبول والبراز والدم ، وتشخيص الحالة ومعرفة السبب في الضعف
آولاً؟ والعلاج هو بتناول الم،يد من الطعام ولكن بتوازن.

كيف استطيع علاج برودة الاطراف وفي جميع فصول السنة ووزني 39

أسباب برودة الأصابع هي عدم وصول ما يكفيها من الدم بواسطة الدورة الدموية وهو
الذي يحدد حرارة العضو، ولزيادة تدفق الدم عايك عمل تمارين رياضية يومية والمشي
يوميا....

ماهو أفضل وقت لممارسة الرياضة ؟

السلام عليكم، ممارسة الرياضة صباحاً اذا كان ذلك مناسبا لطروف العمل ، لكن في
حالة الانشغال فممارسة الرياضة في اي وقت من النهار هو أمر ممتاز

هل مزيل العرق مضر وماهي بدائله الطبيعيه وماهي افضل انواعه اذا لم يكن مضرا

الأفضل استخدام مزيلات رائحة العرق Deodorants وليس مانعات إفراز العرق
Antipersperantsلأنها تحتوي على مادة مسرطنة ومن أفضلها مزيل العرق هيكس وكذلك
بوهلي، وأنا شخصيا أستخدم سبي\\...

اسباب ارتفاع درجه حراره الجسم المفاجئه

الأسباب عديده لابد من الغحص

هل يوجد فتحات في الجمجمة

نعم هناك فتحات عديدة تعبر من خلالها الأعصاب القحفية وفي قعر الجمجمة هناك فتحة
كبرى يمر عبرها النخاع الشوكي

