لدي اختي في 17 عشر وقد بلغت ولكن لم تنمو لديها حلامات في ثديها فلماذا ؟

غالباً يكون حلمات ولكن قد تكون غائره للداخل او مسطحه.

السلام عليكم صار عندي حكه كبيره في منطقه المهبل ومره نزل دم فهل يعني انو انفض
غشاء البكاره

لا أعتقد أن غشاء البكارة قد انفض , لكن أنصحك بمراجعة الطبيب لاخذ الغلاج
المناسب لان هذه أعراض التهابات

مرحبا دكتور/ةانالست متزوجة أشعر بحرقة خفيفة في المهبل بالحقيقة لااعلم ان كانت
في المهبل ام القناة البوليةولكن هذه الحرقة ليست دائمة كماأشعر ان هنالك من يشد
على مهبلي ماالسبب؟

الفرق الذي يجب ان تعرفيه هو :عجبا ان الحرقة تحدث عند التبول ام لا و هل هناك
افرازات و ماهو لونها و لكن المؤكد هو بان لديك التهاب و بحتاج للعلاج فراجعي
الطبيب لوصف...

هل يوجد علاج لهرمون الذكوره عند النساء وهل يسبب العقم عند النساء

نعم توجد ادوية كثيرة تقلل من تاثيره ومستواه ..اما بالنسبة للعقم يعتمد على
السبب الذي ادى الى ارتفاعه.

لسلام عليك هل حب ميثفورمين هايدروكلورايد لانقاص الوزن لغرض الحمل لفترة طويلة
يوثر على المراة ؟

لا يؤثر بالعكس فقد وجدت بعض الدراسات انه يساعد في تنظيم عمل الهرمونات ولكن
ينصح باستشارة الطبيب قبل استخدامها

نزلت الدورة في اليوم 24 بكمية قليلة جدا معى اني لم أنتهي من شرب دوفاستون و في
اليوم 12 و13 بعد الدورة شعرت بآلام تحت بطني كما اشعر بقلق غير مفهوم و اتبول
كثيرا هل هذا حمل

اذا لم تفتك الدورة بعد انصحك باجراء تحليل بول ... قد يكون لديك التهاب مجاري
بولية... او اعملي تحليل حمل

هل تكيس المبايض له علاج جذري ؟

نعم ولكن ليس لكل الحالات

السلامة عليكم ، انا من مدة امارس الرياضة ولكن احسست بألم في الحلمتين الاتنين
هل هذا الشي طبيعي او لا ..اتمني الرد في أسرع وقت ..

ان بعد ممارسة الرياضه والثديين معاً معناه اكيد لها علاقه بالرياضه

السلام عليكم أنا فتاة عمري 31 مند ان كان عمري 18 و انا اعاني من عدم انتظام
الدورة الشهرية لكن الان تاخرت 7 اشهر هل هدا مشكل خطير?

يجب استشارة طبيبة نسائية

انا فتاة في ٢٣عزباء عندما اطلق الغازات احيانا اشعر بوجود فقاعات في المهبل ماذا
يعني ذلك؟ هل وجود الفطريات بجانب المهبل تسبب العقم؟

الفطريات لا تسبب العقم الا اذا اهملت وانتقلت للانبوبين لا قدر الله وهذ حالات
نادره جداً الفقاعات غالباً ناتجه عن افرازات اعملي لها مسحه وبعدها سيتقرر
العلاج وحاجه...

