اعاني من ارتفاع ضغط الدم مع عدم الشعور بالاعراض وعملت قسطره تشخيصيه ولم يظهر
اي شى سلبي ولا ازال اعاني من هذه الحاله

الكثير من حالات فرط الضغط لا تسبب أعرا ض لهذا يسمى بالقاتل الصامت وعدم علاجه
والسيطرة عليه تجعله يتطور بسرعة مما يشكل خطر الحياة

انخفاض الضغط اﻻسباب والعﻻج

الأسباب كثيرة لا يمكن حصرها منها نفسية، وعضوية قلبية ودموية وعصبية وهرمونية
وكهارالية وغير ذلك وفق حدتها ونوعها ، ولكل منها علاجها الخاص

كنت اعاني من عدم النعاس بسبب البروستاتا ... فاعطتني امي حبة من دواء zepam فبعد
دلك اصبحت احس بديق التنفس و الدوخة و هبوط الضغط الى 8/5 و عدم النوم , بسبب ضيق
التنفس و تشوي الرؤيةو الان انا صائم و الحمد لله

ننصح بمعاودة طبيبك لتغيره إلى دواء آخر يتناسب أكثر مع حالتك

فوائد الثوم فى حاﻻت ارتفاع ضغط الدم و طريقة اﻻستعمال و الفترة اﻻزمة للوصول
ﻻفضل النتائج ؟

غالبا ما يساهم في تخفيضه ولكن ليس بديلا عن العلاج لصعوبة التحكم بالجرعة
المناسبة ولاختلاف الاستجابة بين شخص وآخر

هل يمكنني الاستغناء عن دواء تينورمين100 الذي اتعالج به من ارتفاع الضغط
لمدة15عام وبشكل تدريجي وذلك لعدم فعاليته في تخفيض الضغط وبعد اضافة طبيبي ادوية
ادلالاات30وانالابريل20ومدرات بول وهل هناك من مخاطر للاستغناء عنهالعمر56

لا ننصح بتوقيفه دون الإرتكاز على مستوى الإستجابة والسيطرة التي يحددها الطبيب
المشرف على حالتك

ماهي الماكولات اللازمة للحفاظ على ضغط دم معتدل لدى فتاة تبلغ من العمر 14 سنة

الماكولات قليلة الملح وقليلة الدهن ويجب تناول الاغذية الغنية بالكالسيوم مثل
اللبن خالي الدسم والجبن قليل الدسم والسمك وايضا الاغذيه غنيه بالبوتاسيوم مثل
الموز...

انا لسه 20 سنة بس لازم كل فترة الضغط يعلي وبيسببلي صداع دايما وخدت كنكور 5
فترة وسبته اعمل ايه علشان اتجنب الضغط العالى

راجعي طبيب القلب ليتم فحصك وعمل تحاليل للهرمونات

هل مشروب الخروب يزيد الضغط وماذا عن الكركديه

نرجو عدم الخلط او الالتباس بين: مشروب الخروب (آمن على مرضى ارتفاع ضغط الدم)
وبين مشروب عرقسوس (الذى يرفع ضغط الدم ... وهو ضار لهذة الحالة) أما الكركدية
فهو مفيد حيث...

اريد معرفة سبب ارتفاع ضغط الدم العلي وانخفاض الواطي

الأسباب كثيرة ومن أهمها الرياضة العنيفة كالهرولة وحمل الأثقال وارتفاع درجة
الحرارة وزيادة نشاط الغدة الدرقية والارتجاع المزمن في الصمام التاجي بالقلب
وبعض أمراض...

سبب هبوط الضغط

هناك أسباب كثيرة لهبوط الضغط بعضها فسيولوجي و بعضها مرضي ناتج عن أمراض معينة و
بعضها غذائي كنقص الأملاح و السوائل و قد تكون طبيعية. الطبيب هو الذي يحدد اذا
كانت...

