السلام عليكم ماهي اسباب تهشش الاسنان ؟ وهل من طريقة لجعلها تصح ؟يقولون من كثرة
تناول الادوية هل هذا صحيح ؟ وماهي الاطعمة المناسبة لتقوية الاسنان ؟ وشكرا

يوجد بعض الادويه تسبب تلون فى الاسنان مثل التتراسيكلين فى عمر الطفوله وخاصة
اذا تناواته الام وهى حامل مما يؤدى الى تلون فى الاسنان ومن الاطعمه ...

تم حشو عصب لدرس بالاعلي قبل درس العقل .. و تم تركبيب طربوش بورسلين و الان عند
الضغط علي الطربوش يتكسر منه اجزاء و هذا يحدث من يومين .. اضغط علية فيتكسر جزء
منه ؟العيب في اية ؟

أخي حين يكون التاج أعلى من الأطباق يحدث ذلك فالأطباق لا يقبل الخطأ أنتبة حين
أعادة تتويج السن يجب أن لا تشعر أن هناك شيء عالي بين أسنانك

مات عصب سني الامامي وبعد موت العصب حدث لدي انتفاخ على شكل حبة ولكن قاسي حين
المسه وهو بأعلى السن عند الجذر ماهو علاج حالتي ارجوكم وهل سيتم خلع السن ؟ وهل
سأضطر لعمل عمليه فقط

يمكن معالجة هذه الحالة إما بسحب العص بالطريقة التقليدية أو بإجراء قطع ذروة و
هو عمل جراحي بسيط جدا و نتائجها مضمونة أكثر

(((ارجوووالمساعده)) )))))) انا اشكو من الم شديد في رحي واحده في الطرف العلوي
والالم مستمر لديه حوالي اسبوع وانا اهتم بأسناني لكن لاااعرف ماهوسبب هذا الالم
واتمنى ان تفيدوني في اي علاج سريع لهذا الالم ماالعمل الان؟؟؟

ان وجود الم شديد فى الرحى العلويه يعنى : احتمالية وجود مرض تسوس الاسنان اصاب
منطقة العصب وهذا يحتاج الى مداخله سريعه من قبل طبيب الاسنان للسيطره ...

تم حشو احد اسناني الامامية حشوة عصب من 3 اشهر ولكن اشعر بالم عند الاكل ورجعت
الطبيب وقال لي ان العصب مسحوب تمام ولكن السبب ان السن يتكون اسفله التهابات
لانه تعرض لضربة قوية قبل سنتان مع العلم اني تناولت علاح للالتهاب بكثرة فما
الحل

قد يكون السبب بحشوة العصب ام نقصا او زياده شكلت لديك افة في الذروه علاجك اما
باعادة حشو للعصب او ازاله الذروه جراحيا

مرحبا, عانيت لمدة من ضرس العقل و انغلاق فمي لكن نزعت واحدة و انفتح مقبول كنت
اعاني الم على شكل نبض في اسفل خلف الراس و ر غم نزعي للضرس استمر الالم و امتد
الى الاذن ما الخلل !

الم خلف اسفل الرأس لا علاقه له بالاسنان.

طفل عمر 6 سنوات ويعاني من التسوس الأسنان الاماميه

اخي الكريم ... الاسنان حتى الامامية بما ان عمر الطفل 6 سنوات فهي في مرحلة
السقوط ... افضل حل للاسنان الامامية اما تركها تسقط ان لم يكن هناك الم او خراج
( انتفاخ مع رائحة...

معي طفل عمره سنتين عنده نقص في الكلسيوم سويت فحص طلعه انتيجه 7 السنان متاكله
شبه كامل والام في الثه اسستخدمت اكثر من علاج طبعن كله شروب

ينبغي زيارتك لطبيب أسنان أطفال للكشف على الأسنان وتشخيصها بدقة وعمل خطة علاجية
واتباع التوجيهات والإرشادات الطبية التي تهدف لبيئه فمويه صحية لطفلك.

اعاني من ألم في الاضراس الجهة اليمنى مع الم فوق الاذن بالرأس أيضا جهة اليمنى
متزامن مع الم الإضراب ولا استطيع تحديد مكان الضرس إضافة إلى الم في الرقبة تحت
الفك الأسفل اليمين

من الممكن ان ضرس العقل ملتهب او انه لايزال في مرحله النمو و ظهوره في الفم و
غالبا بيكون واخد وضع غير صحيح فيسبب المًفي المنطقه كلها

انا لدي ضرس عقل اسفل متكسر وفي النص منحفر واللثه منتفخه مع الم شديد في الضرس
ايش الحل هل الخلع اما الحشوه ؟؟

في البداية يجب إجراء صورة شعاعية للمساعدة على التشخيص والوصول للعلاج المناسب ،
إذا تبين أن هناك تخر أو كسر كبير في ضرس العقل بحيث لا يمكن تعويض الجزء الناقص
منه أو...

