السلام عليكم انا متزوجة وعندي طفل عمرعشر اشهر واعاني من النحافة و اتلاف الشعر
و ما عندي اي مشكل عضوي نصحوني ب حبوب خميرة البيره مادا تقول عن هده الحبوب في
زيادة وزني و شعر

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على
تناول...

السلام عليكم لو سمحتم أحب أعرف هل مادة السالبيوتامول سلفات التي تستخدم لتوسيع
الشعب تقوم بعمل ارتخاء في عضلات الرحم فهل هذا يعني زيادة الافرازات المهبلية
لأني ألاحظ زيادة الافرازات بعد أخذ العلاج وشكرا لسعة صدركم

هو عباره عن موسع للقصبات الهوائيه حيث يقوم بالعمل على ارتخاء العضلات و زياده
مرور الهواء الى الرئه و يستخدم في حالات الربو , ان السالبيوتامول سلفيت يعمل
على...

بسم الله الرحمن الرحيم اريد من حضرتك الاسم التجاري لكل من N_Acetyl Cysteine و
L_Methonin وهم مكملان غذائيين لتنشيط الكبد و رفع مستوي الجلوتاثيون و جزاك الله
خير و السلام عليكم

ن اسيتيل سيتيينN-acetyl cysteine مصدره الحمض الاميني ل سيستيين L-cysteine وهو
ضروري في بناء البروتينات اللازمة التي يحتاجها الجسم,,وهو مضاد للاكسدة يساعد
الكبد في التخلص من...

مرحبا ماهيه مضار عقار بنزكسول5 ملغ يوميا للسيطره عله الاعمال الشاقه وشكرا

يستخدم عقار بنزكسول لعلاج مرض باركينسون. اثاره الجانبيه: جفاف الفم ,جفاف
العيون ,صعوبة في التبول,الامساك ,العصبية / الاضطراب,اضطراب النوم لا يجب
استخدام اي دواء...

السلام عليكم اخذت علاج Dupbaston كنت اخذ كل يوم حبه في اليوم اخذت حبتين وحده
في العصر وحده بعد العشاء الساعه ١٠ ليلا هل فيها ضرر صحي او مالعمل ؟

لا ضرر نهائيا ولا داعى للقلق ولا تعملى اى شىء

هل دورميكوم مثل النيوريل

ليس نفس المادة الفعالة ولكن لهم نفس الاستخدام

سم الفئران لو حد كبير حوالي 22 سنة خد منة كمية متوسطة اية اعراضة عليه و اية
اضرارة و اضرارة تبان امتي علي الشخص

يجب مراجعه الطبيب

ممكن معلومات عن دواء واكون ممنونه fertilaid

هي عبارة عن اعشاب وبعض الفيتامينات معها وحسب المنشور عليها يانو بتساعد على
الانتظام الهرموني وزيادة فرص الحمل بس حسب معلوماتي الاطباء مابيفضلو وصفها ابدا

هل هنك اثار جانبية من استخدام sildenafil 50 mg علما اني استخدمت cialis 10 mg
بدون الشعور باثار جانبية العمر 30 البنية رياضي و ماهي الكمية المناسبة بدون
اثار جانبية كبيرة

لا توجد اثار جانبية علي المدي القريب في الجرعات المعتادة و يرجعي عدم استخدام
اي ادوية او منشطات بدون داعي

ما الفرق بين دواء Astorvastatin و Rosuvastatin؟

كلاهما من الأدوية التي تسمى ستاتين. وهو يعمل عن طريق خفض انتاج الكوليسترول في
الكبد. وهناك نوعان من الكولسترول في الدم ؛ "سيئة" ويدعى النوع منخفض الكثافة
الضار (LDL) و...

