هل استعمال قطرة واحدة فقط من دواء oflox0.3 تاثير على الجنين علما اني حامل في
الشهر الرابع؟

بسم الله الرحمن الرحيم بما ان الاستعمال في العيون فهذا يعني ان كمية الدواء
قليلة لذا لا يوجد مشاكل ان شاء الله

قال لى الطبيب انى اعانى من حساسية مزمنة ولكن يوجد فى عينى بقعة صفراء تميل
للأحمرار لا تزول فما السبب وما العلاج

سؤال مكرر

لدي خال أعمى البصر وأظن أن سببه إرتفاع ضغط دم العين...وقبل ستة سنوات فقد إبنه
البصر لنفس السبب عند بلوغه سن 30,,,وقبل سنة فقد آخر النظر لنفس السبب
أيضا....هل هناك علاج لهما ؟

بسم الله الرحمن الرحيم سؤال مكرر لازم ينعمل كشف كامل للعيلة كلهل وعمل تشخيص
لمعرفة السبب وعلى ما يبدو العلاج صعب

ماهي أسباب رجوع الاستجماتيزم بعد عمليه التصحيح بسنتين انا 36سنه هل الدرجه
هتثبت ولا هتزيد هي درجه إلا ربع وما هو العلاج جزاكم الله خيرا يا دكتور

بعد العملية الليزر ، من الممكن ان يرجع درجات الاستيكماتيزم ، ولكن بدرجات اقل،
اذا زادة الدرجه يمكن ان تعمل الليزر مره اخرى او تستعمل النضارات

هل هناك تمارين لعلاج قصر وضعف النظر والاستغناء عن النضرات ؟

طبعا لا يوجد تمارين لعلاج قصر وضعف النضر

عملية اصلاح انفصال الشبكية لمريض سكري العمر 75 لها عمليتان قسطرة قبل6اشهر
وسكري 35 عام وثلاثة عمليات ليزر للعيون لوقف النزيف ونشفان ا لسائل الزجاجي مع
وجود ماء ابيض العين الي

عليها بالكشف عند طبيب شبكية لدراسة الوضع

تشخيص الطبيب قال انحراف والتهاب شديد وقال اللتهاب لايوجد له علاج سو ا قطرة
للعين ولتخفيف التشويش الحاصل اثناء الرؤية هل من راي لحل مشكله الالتهاب

قد يكون الإلتهاب ڤيروسي او بكتيري او مناعي او سبب عضوي من نفس العين، الرجاء
تزويدي بنوع الإلتهاب لتكتمل الصورة.

ماهو سبب ظهور دهون وسط العين وكيف التخلص منها؟

ممكن ان تظهر بدون اسباب

انا اعاني من نقص في النضر 6 درجات ويقول الاطباء انه كسل في النضر وانه لايمكن
اجراء عملية تصحيح نضر فما هو الحل مع العلم اني لايروق لي ارتداء النضارة

ممكن ان تضع عدسة لاصقة

عندي مشاكل في عيني حيث اعتمي من جفاف فيها وكذلك احمرار واقوم بفركها باستمرار
فما هو العلاج المناسب ولو بشكل مبدئي

يلزمك قطرات مضادة للحساسية عدة مرات يومياً

