منذ البلوغ وقد انتفخ حلمات ااثدى ومر اكثر من 3 سنين ولن تختفى مع العلم ان
الثدى عادى لا يو جد ترهلات او تراكم دهون وانى رياضى ايضاا ارجو الرد لانها تشكل
لى مشكله فى حياتى

ربما يكون ورم دهني حميد، راجع اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي وتقييم الحالة.

وجود بقع بيضاء على رأس العضو الذكري عمري 23

راجع اختصاصي أمراض جلدية للفحص الطبي وتقييم الحالة.

لوسمحت كنت عايزه اعرف ايه هو هرمون الاستراديةل عن الرجل و تاثيره اذا ذازاد عن
حده

هو هرمون بشري جنسي وستيرويدي، وهو هرمون الإناث الابتدائي. إنه مهم في تنظيم
دورات التناسلية للإناث الوداقية والحيض.تأثير استراديول (والاستروجين) على
الإنجاب الذكور...

اعاني في حرقة من الجزء الامامي من القضيب وسخونة الدكتور اعطاني tavacin 500
وقبلها كنت اعاني من دخول الحمام كثيرا ولكن مع الدواء ارتحت ولكن ما زلت اعاني
من بعض القطرات التي

اغلالب أنك تعاني من التهاب بولي، وربما يجب مراجعة طبيبك، فقد يمةكون الالتهاب
ما زال موجوداً.

السلام عليكم هل أن الاستحلام يدل على سلامة عضو الذكري جسدياً .... وشكرا

الاستحلالم يدل على سلامة الصحة الجنسية، أما العضو الذكري، فبحاجة لفحص طبي
للتقرير ذلك، راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام هل هناك تأثير على الخصية بممارسة كمال الأجسام خاصة وأن هذا الشخص بخصية
واحدة و خصيته الأخرى تم استأصالها و الأن في صحة جييدة و يمارس رياضات أخرى دون
أي قلق و هو مراهق

لاتتاثر الخصية عادة الا اءا كان الشخص يمارس رفع الاثقال

تحياتى . عمرى 56 سنة وعندى تضخم بروستات قدر وزنها 38 جرام ولكن طبيب عطانى
نوعين من الدواء فور تناولى له اصبح البول عندى 10% عما كان قبل تناولى للدواء
فما تفسير قلة البول هذا

الأعراض تتداخل، ولا بد من الفحص الطبي لعمل تشخيص دقيق، وربما تصوير بالموجات
فوق الصوتية!! بالاضافة لفحص البول.

السلام عليكم انا زوجي لديه تشوهات في الحيوانات المنوية بنسبة 88%

تحسين اللياقة البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس
مثل: الثوم،...

انا ذكر انا عندى 18 سنة واعانى من تضخم فى الثدى ولا اعلم ان هذا زيادة هرمونات
ام شيى اخر

لا بد من عمل فحص هرمونات وفحص طبي، راجع اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة.

انا دكر واعانى من تصخم فى الصدر اريد حلا

الحل قد يكون هرموني أو جراحي، راجع اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة.

