#  عضلة

وهي المسؤولة عن الحركة في الجسم وتتكون من أنسجة ليفية لها ميزات أهمها:

1- قابلية الإثارة بمعنى قابلية الإستجابة للمنبهات.

2- القدرة على التوصيل أي قدرة النسيج العضلي على توصيل التغيير الذي طرأ على
الأنسجة المماثلة،أو على نسيج آخر متصل به.

3- المرونة وهي القدرة على الرجوع إلى الوضع الأصلي بعد زوال آثار المنبه.

4- الإنقباض وهي قدرة النسيج على تغيير شكله نتيجة فيقصر ويزداد قطره دون أن
يتغير حجمه.

5-القابلية على التمدد والإنبساط.

6- التوتر تبدو العضلة في حالة توتر خفيف في جميع الأوقات.

7- التعب حيث تفقد العضلة قدرتها على الإستجابة للمنبهات ، بعد قيامها بمجهود
كبير.

وهناك ثلاثة أنواع من العضلات وهي:

**1** \- عضلات مخططة ؛ وهي إرادية وهيكلية كما في الأطراف **.**

2-عضلات قلبية ؛ وهي غير إرادية وتوجد حصراً في القلب.

**3-** عضلات غير مخططة، أو ملساء وهي غير إرادية وتوجد في الأعضاء الداخلية
للجسم، كما في المعدة والأوعية الدموية.

أولاً- **العضلات المخططة الإرادية** : وتشكل حوالي 43% من وزن الجسم وتتشكل من
خلايا خيطية الشكل ، تتكون من الجبلة وخلايا متعددة بالإضافة إلى غشاء محيط
بالخلية. وتكون كل خلية محاطة بانسجة خلالية، وحول كل حزمة من الخيوط، هناك غشاء
غني بالأوعية الدموية، ويحاط كل العضل بلفافة. وتسمح الأنسجة الخلالية بحرية
الحركة من جهة ، كما تسمح بالتورم. وقد تمتد الألياف كما في العضلة الخياطية من
أسفل الفخذ إلى أعلاه. وقد تكون الألياف بيضاء، أو حمراء كما في بعض الحيوانات،
أو مختلطة كما عند الإنسان. ولبعض العضلات شكل دائري، كما في مصرة الشرج، أو
المصرات عامة، حيث تحدد إغلاق، أو فتح الفتحة التي تحيط بها هذه العضلات.

الإتصال الداني للعضلات يسمى الأصل؛ وهو الذي يبقى ثابتاً أثناء الحركة. والإتصال
القاصي يسمى المغرز؛ وهو الذي يتحرك بإتجاه الألياف نحو الأصل. ويسمى الجزء
بينهما بالبطن اللحمي. بعض العضلات تكون لحمية كلها وبعضها ليفيّ في أحد الطرفين،
أو كليهما. وعندما تكون الألياف مدورة تسمى **الوتر** ، وعندما تكون مسطحة
وغشائية تسمى **سفاق.** والأوتار مهمة لمقاومة الضغط، ولكنها حساسة للإلتهابات.
وتتصل الأوتار، أو السفاقات بالسمحاق الخارجي للعظام. وهذا الإتصال يترك أثراً
واضحاً على العظم موضع الإلتصاق، فقد يكون موضع الإلتصاق مصقولاً، أو ذا علامة
صغيرة، كما في حالة إلتصاق الألياف العضلية بالعظم مباشرة بدون وتر. وتقسم
العضلات حسب أليافها إلى ثلاثة أنواع :

المتوازية ؛ وتكون أليافها متوازية من الأصل إلى المغرز.

الريشية ؛ وتشبه تنظيم الريشة، أي تتجه بصورة مائلة من الصل إلى المغرز، إما من
جهة واحدة فتسمى وحيدة الريشة، من جهتين فتسمى ثنائية الريشة، أو متعددة
الإتجاهات.

المثلثة ؛ وهي تشبه المروحة اليدوية.

وتقسم العضلات حسب حركتها إلى :

محركة بدئية؛ عندما تكون العضلة هي البادئة بالحركة، مثل العضلة رباعية الرؤوس
لمد الساق.

محركة مساعدة للمحركة البدئية.

محركة معارضة عندما تتحرك بالإتجاه المضاد للمحركة البدئية.

مثبتة ؛ وهي العضلة التي تنقبض ولا تتحرك بذاتها بل تثبت أصل العضلة البدئية، من
أجل أن تكون الحركة البدئية أقوى وأحسن.

**** ثانياً – **العضلات القلبية** : تتكون العضلات القلبية من ألياف مخططة تتفرع
وتتحد مع بعضها وتشكل عضلة القلب. وتتجه أليافها إلى تكوين دوارات ومغازل ولها
صفات الإنقباض النظمي.وتشكل اليافاً متخصصة ' **الجملة الناقلة في القلب'** الذي
ينقل الإنقباضات النظمية إلى سائر أنحاء القلب. وتتصل عضلات القلب بأعصاب ودية
تنتهي في عقد الجملة الناقلة وعضلات القلب. وتعمل هذه العضلات منذ الأيام المبكرة
لعمر الجنين وحتى الوفاة بدون توقف كما في العضلات الأخرى. ويتم تغذية عضلات
القلب بواسطة الشرايين التاجية التي تتفرع لتغطي جميع عضلات القلب. وتكون العضلات
القلبية قوية في البطينات وهي أقوى في البطين الأيسر منها في البطين الأيمن.

ثالثاً- **العضلات غير المخططة اللاإرادية، أو الملساء** : وهي عضلات تتكون من
خلايا عضلية طويلة مغزلية الشكل متجمعة على شكل حزام في أنابيب الجسم؛ كالجهاز
الهضمي، أو الأوعية الدموية. وهي تسبب حركة المحتويات بعصرها إلى الأسفل خلال
لمعة الأنابيب. فهي تسبب حركة التمعج في المعدة والأمعاء التي تحرك المحتويات مع
العصائر والإنظيمات إلى الأسفل.

وتتم التروية الدموية للعضلات من الشرايين المجاورة التي تزود الأعضاء أيضاً.
ويتم تصريف اللمف أيضاً بواسطة أوعية لمفية تؤدي إلى عقد مجاورة وتتجه مركزياً.

وتتعصب من الأعصاب المجاورة أيضاً. ويزود كل عضل ألياف من الأعصاب الحسية
والحركية ، وألياف الجهاز الودي المستقل.

وتسمى العضلات **حسب موقعها** (العضلة الصدرية)، أو **حسب حركتها** (العضلة مثنية
الأصابع)، أو **حسب شكلها** (العضلة الظهرية العريضة).

