اعملت فحص الكالسيوم الدم النتيجه كانت 2،١٥ والاعراض اللي عندي هيا الم في
العظام والمفاصل والبطن احيانا وعندي الم اكثر شي في الركبه فهل هذا سسبه زياده
نسبه الكالسيوم

عليك مراجعة اخصائي عظام وعمل تحاليل مخبرية شاملة الحمى المالطية والتيفوئيد
واشارات الالتهاب اضافة للفحص السريري من اجل التشخيص السليم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي الآم في الرقبة منذ سنة ذهبت الى عدة
مستشفيات و عملت الاشعة لم يظهر شيء و كل شيء سليم يقولون الاطباء شد عضلي هل
الحالة النفسية لها سبب ما هي اسباب الشد العضلي في الرقبة وما هو العلاج ولكم
جزيل الشكر

الشد العضلي في العنق قد يكون بسبب خشونة او انزلاقات غضروفية او جلوس لفترات
طويلة امام الكمبيوتر وبطريقة خاطئة وبسبب ضعف في عضلات العنق او شد فكري وتوتر
وعصبية زائدة...

اعانى من الحمى الروماتيزميه حيث كانت نتيجه تحليل الميكروب السبحى 270 وبروتين
الدم ايجابى والان وبعد ان اخذت البنسلين 3 اشهر واعدت التحليل وجدت النسبه

السؤال غير مكتمل , ينصح الاستمرار بالمتابعة لدى اخصائي روماتيزم ومفاصل
والانتباه للوقاية من التهابات الحلق ونزلات البرد والمتابعة لدى اخصائي قلب
وشرايين لما لهذه...

اعاني منذ مدة من آلام في اليد اليسري تختفي و تعود مع خدر في اصبعي الصغير انا
في سن 22

يجب الفحص لدى الطبيب لتعدد الاسباب

أعاني من ألم شديد في العين اليمين يأتي فجأة يستمر لمايقارب 10 دقائق وعندما
يزول يترك خدران او مثل الخدران في اسفل العين والخد .. الألم من شريان بجانب
العين ومن داخل العين وفوق العين

ينصح مراجعة اخصائي اعصاب واستشارة طبيب عيون

ما هو علاج آلام اسفل الظهر بعد الاستنماء

تمارين انسان الظهر مرتان في اليوم

أرغب في معرفة نوعية هذه الحقنة dexona injection Dexamethasone injection

ديكساميثازون , علاج ستيرويدي للالم او الالتهاب , لها استخدامات دقيقة وليس بشكل
عشوائي وتحت اشراف طبي ولاسباب طبية يحددها الطبيب المعالج

امي عمرها 63 وعندها احتكاك بمفصل الركبتين وكثير متالمه شو الحل

الاحتكاك بسبب تاكل الغضاريف… يوجد اكثر من طريقة.. حقن للركبه.. ادويه للخشونه..
تقليل الوزن

ماهي أعراض إلتهاب العضلة تحت السرة و ما النصائح للعلاجها

عليها عمل رنين و علاج طبيعي حسب نتايج الرنين. ولا تدعها تتجمد

الم وخدر بشكل متقطع كل فترة من الزمن في ابهام القدم اليسرى

ممكن يكون له علاقة بالضهر أسفله ارجوا عمل أشعه ولا اسأل آذي كان تعاني من سكر

