حامل شهر ونص لكن ليس لدي اعراض حمل ابدا لا وحام او ترجيع او دوخه !! هل هذا
طبيعي ؟ لكن دائما لدي هبوط ضغط واحيانا افقد الوعي لدقائق ارجو الافاده ؟؟؟

يجب عليك التغذيه السليمه لجسمك مع مراجعة عيادة النساء والتوليد

لوسمحت انا حامل في الشهرالثاني وهذا ثاني حمل ليه وفي حملي الاول صار مشاكل
ماكنت اقدر اكل او اشرب وجبت طفلي بشهرالثامن والحين نفس الحاله جتني ماقدر اكل
ومعدتي زي النار وماقدر اكل حبوبي على طول غثيان وتعب شديد ايش تنصحني ايش لازم
اسوي

اختى الفاضله انصحك بتقسيم الوجبات على فترات واكثرى من الخضروات والفواكه ويمكنك
استخدام حبوب نافيدوكسين حبه قبل النوم يوميا الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط...

انا حامل في 40 يوم حتي الان ما هي الوسيله الافضل لعبور 35 كيلو هل القطار افضل
ام العربيه وشكراااا

الاثنين زي بعض

السلام عليكم اريد الحمل خللت ثالث يوم من الدوره وكانت النتيجه fsh7.20
lh6.04tsh1.64prolactin36.18 فكيف النتيجه؟؟ وماذا علي فعله سويت اشعه بعد الدوره
وكانت البويضه١٧ وحده١٤

لم تذكري الوحدات المستعملة بالفحص. البويضات صغيرة.

هل اورغاميتريل يؤخر الدورة ان دورتي متاخرة 10ايام علما ان دورتي منتظمة كل
21يوم وهذه اول مرة استخدم هذا الدواء للتمنيع هل هذا التأخير بشبب الدواء ام اني
حامل

الافضل عمل تحليل حمل للتاكد من وجود حمل او لا ان كان التحليل سلبي خذي الكليمن
لتنظيم الدوره وحتنزل في موعدها

اني حامل بالشهر الثاني واعاني من مشكله الاكل مااكدر اكل اي شي بسبب الغثيان
والقيء ماهو الحل وشكرا لتوضيحكم جميع استفساراتنا

كلي أب شئ تستطيعين. هذه فترة مؤقتة

هل وجود الام في ثدي وفي منتصف الظهر دليل على قروب وقت الدورة

مكن من أعراضها

كيف اعرف ان دورتي طبيعيه و منتظمه مع العلم ان يختلف تاريخ يومها من شهر الى شهر
مره تجي بعد ٢١ يوم و مره بعد ٣٠ يوم من انتهائها هل هذا طبيعي

يدل هذا على عدم انتظام في دورتك و ليس بشيء يدعو للقلق و لكن لتنظيمها زوري
طبيبتك

السلام عليكم دكتور أنا حامل في الاسبوع ل37 .. والحمدالله حملي تمام .. هل
تنصحني بالمشي ..

نعم ننصح بالمشي و الاكثار من الحياه الزوجيه

حامل في الشهر السادس عملت سونار في الشهر الثاني ظهر كيسين حمل وآخر مرة عملت
سونار في بدايه الشهر السادس ظهر جنين واحد وأخبرني الطبيب بأن الجنين الآخر لم
يكتمل نموه ما المشلكة

لا مشكلة .الجنين الآخر كان ضعيفا

