اخر مرة شربت حشيش كان امبارح و عندي تحليل بكرا هل يوجد طريقة لمنع ظهور الحشيش
في التحليل؟

لايوجد طريقة خلال يوم واحد خصوصا ان كنت تستعمله منذ قترة طويلة

انا اخر مرة شربت حشيش كان امبارح و بكرا عندي تحليل ... هل يوجد طريقة لمنع ظهور
الحشيش في التحليل؟

شرب الماء بكثرة فقط

هل يمكن معاجة ادمان الحشيش بدون تنويم

نعم في مراكز الادمان ..وفيها العلاج والأمان

السلام عليكم/ أنا فتاة عمري 24 منذ 3سنوات أعاني من ألم في الرقبة من الخلف جهة
اليسار و يكون الألم عبارة عن شد و ألم يخف الألم عندما أدلك الرقبة بمياه دافئة
ويعود الألم..

انصح بطرق طبيعية مثل التدليك الطبي و كمادات الثلج ربع ساعة مع مناديل على
الرقبة من الخلف و اذا استمر راجعي طبيب كيروبراكتك لتقويم الفقرات

اعاني من الم شديد اسفل البطن وصداع و الم في الفكين وخمول وتعاب

اعراض اكتئاب نفسي

السلام عليكم ماهي اعراض نقص فيتامين دال وماهو العلاج المناسب ?!

العلاج هو بالتعرض للشمس وشرب الحليب وتناول الخضروات والفواكه ويوجد حبوب ونقط
فيتامين د

طريقه اعطاء الحديد بالوريد

يخفف بمحلول وياخذ علي حسب الوصفه الطبيه

لدي عطش شديد اثناء النوم بشكل دائم ،علما انني اتناول الملح و البهارات بشكل
نادر ،واكثر من المشروبات في الليل ،وليس لدي سكري ،ولا اتناول اي دواء،وليس لدي
انسداد انف

هناك اسباب اخري أهمها القلق النفسي، او نقص فيتامين، حاول افحص الفيتامينات، من
الطرق الطبيعية لتقليل خذا العرض، مضغ علكه قبل النوم ليزداد اللعاب ، اكل حلاوه
قبل...

انا طالبة جامعية تخرجت بالامتياز بس اعاني من عدم تركيز في تعليم السياقة ماذا
افعل ؟

ا ولا الف مبروك ..انت لديك القدرة والثقة الكافية لتعلم اي شيء يكفي انك تخرجتي
بامتياز فقط ينقصك التدريب

انا عندي فقر دم وعندي ضعف في الغده الدرقيه وعندي نقص في فتمين د وعندي نقص في
الحديد ودائما احس بالصداع وخمول في الجسم راجعت الطبيب لا كن لم يصرف لي اي دواء
ماذا تنصح به

الرجاء وضع النتاءىج المخبرية حتى نتاكد من التشخيص السليم للحالة

