أنا اعاني من وجود بقع في وجهي بعد عملية التقشير , استخدمت كريم ميلانو فري و
قلل البقع ولكن جعل المكان اللي جمب البقع افتح ,, اكمل عليه ولا اقف ولا استخدم
ايه

يبدو ان التقشير كان قوي ولم يناسب البشرة والبقع الداكنه يمكن علاجها باستعمال
كريمات التبييض علی المناطق المصابه فقط مع المواظبه علی استعمال واقي الشمس

شعرى يتساقت هذه الفتره بطريقه غير عاديه من قبل كان لا يتسقط هل احد يعطينى حل
وهل الشعر الذى يسقط هذا لم ينبت مره ثانيه والان اشوف فروت راسى بعد التسقط
ياريت حل

اولا لابد من معرفة سبب التساقط فقد يكون بسبب نقص الحديد او الزنك او اختلال
الغدة الدرقية او الهرمونات الذكرية او قد يكون التساقط وراثيا

الدورة غير منتظمة عندي من سنة تقريبا هرمون البروجيستيرون قليل جدا افرازه بنسبة
1.25 هل هذا يؤثر على زيادة نمو الشعر في الوجه والجسم ؟ اريد ان اعالج هذه
المشكلة بالليزر هل من المفروض انتظام الدورة اولا ام انها لا تؤثر على الاستجابة
لليزر ؟

انصحك بعمل فحص الهرمومات الكامل الذكیية والانثوية وهرمزن الحليب كما لابد من
استثناء وجود تكيس المبايض وهذه قد تؤدي الی زياده نمو الشعر في الوجه ويمكن
علاجه بالليزر...

ما علاج بثور كبيرة و حمراء تملأ كل الجسم رغم اننا جربنا كل شيء بدون فائدة .رغم
اننا عملنا التحاليل و لم يوجد شيء .

لابد من الفحص السريري للتشخيص

عمري 20 وقبل 7 سنوات تساقط شعري من المقدمة الجانب الايمن والايسر فقط وشخصت انه
حساسيه. قبل شهرين ذهبت لاخصائي قال انها الثعلبه ووصف DUCRAY ولكن لم ينبت الشعر
للان ما الحل ؟ استخدمت سابقا الاناجن بلص. امبولاتanastim . حبوب priorin N.
بخاخ avogain 2%

اولا لابد من معرفة السبب فقد تكون بسبب الثعلبه او بسبب الصلع الوراثي فان كانت
ثعلبه فهناك عدة طرق للعلاج منها كريمات موضعية تحتوي علی الكورتيزون او عن طريق
حقن...

لدي طفيليات صغيرة من الخارج لونها ابيض ومن الداخل احمر ملتصقة بجلدية والشعر ما
هي مع العلم انني لا اعتقد انها جرب؟؟

انصحك بمراجعة الطبيب فلابد من الفحص السريري للتشخيص

امي اخذت قشر الصبير وفركته بشعرها . ولان جلد رائسها فاصبح حار جدا .وانها الان
تتالم كثيرا .. واريد علاج لها

يبدو انها تعاني من اكزيما التلامس خصوصا اذا تعرضت للشمس من بعدها يمكن اللجوء
في الحالات الشاده الی كريمات تحتوي علی الكورتزون بحسب شده التحسس.

متزوجه وعمري25سنه اعاني من الثعلبه من أكثر من 4سنوات ودائما اتعالج بالابر وأخذ
حبوب مرات العلاج يمشي معاي اوكيه وبالاخير يرجع نفس اول..بقع خاليه من الشعر
منتشره براسي

للاسف الثعلبه في بعض الحالات قد يكون علاجها صعب وعنيد والطرق التي ذكرتيها هي
طرق العلاج الصحيحة فاما تكون بكريمات تحتوي علی الكورتزون او حقن الجلد
بالكورتيزون كما...

عمري ١٩ سنه كان شعري يتساقط بكميات قليله جداً جداً قبل ٦ الى ٧ اشهر تقريبا بس
الحين عم يتساقط بكثره ممكن الدواء و يكون متوفر في صيدليات

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

طلع عند زوجتي ثلاث حبوب مؤلمه تحت الجلد وليس خارجي في منطقه الابط كيف معالجتها
؟؟

يعتمد ذلك على الفحص السريري و التشخيص فقد تكون مجرد غدد لمفاوية او اكياس دهنية
ملتهبة ولكل طريقة علاج

