السلام عليكم و رحمت الله و بركاته تحية طيبة و بعد ... انا شاب ادعة علي عليان
انا اعاني من قصر لقامة عمري ١٩ عام والدي قصير اما والدتي متوسطة هل من لممكن ان
ازيد من طولي بي دوا و تمارين الي ١٠ سنتمتر اشكركم جميعن و اقدم لكم كل اعتزراتي
و شكرا

اذا كان هناك قصر قامة عائلي و إذا كان العظم مغلقا للأسف فليس هناك مجال لزيادة
الطول

هل من لممكن زيادة طول و انا عمري ١٩ سنة

اذا كان العظم مغلقا للأسف فليس هناك مجال لزيادة الطول

انا عمري 23 واعاني من قصر في القامه ونحيف وزني 45 وادخن منذ الصغر وقد توقف
شكلي في العمر 16 يبدو ان شكلي الخارجي صغير جدا لا احد يستطيع تصديق انني 23 سنه
ورأسي صغير لا اكتمل بشخص يبلغ 23 سنه انني اصغر بكثير ولدي اخواني عكسي تماما
بالطول والشكل

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري والفحوصات المخبرية لتحديد سبب
المشكلة

انا عندي هرمون حليب ودائما استخدم حبوب و م ينزل في شي غير الحبوب ينزل الهرمون
في اكل يقلل من نسبه حليب

يجب معرفة سبب زيادة إفراز هرمون الحليب وتعديل جرعة العلاج حتى تتم الاستجابة

ماهي الأغذية المناسبة وغير المناسبة لمريض فرط نشاط الدرقية؟ وكيف أستطيع تعويض
نقص الوزن السريع؟ وهل مزاولة الرياضة مفيد للمريض بفرط الدرقية؟

لا علاقة لنوع الغذاء بمرض فرط إفراز الغدة الدرقية والوزن يعود وحده بالتدريج
ولا مانع من ممارسة الرياضة

أنا مصاب بفرط نشاط الدرقية حديثاً ،واستخدم حبوب كاربيزول ١٥ مجم مع هندورال
لتخفيف خفقان القلب، سؤالي هو : مع تناول هذه الأدوية هل يصبيح جسمي طبيعياً
وتتوقف الأعراض من خفقان القلب وتقلصات المعدة ورجفان الأطراف والجسم وضعف عام في
العضلات أم تستمر؟

نعم من المفترض أن تتحسن الأعراض ولكن قد تحتاج إلى بعض التعديلات في الجرعة تحت
إشراف الطبيب المعالج

السلام عليكم ورحمه وبركاته لقد عملت تحليل هرمونات وطلعت النجتيجه كالتالي :-
تحليل - tsh 1.91 تحليل - prl 256 تحليل - lh 6.9 تحليل - fsh 18.42 هل النتيجه
ممتازة او غير جيده ولكم خالص التحية والتقدير

مبدئيا هذه النتائج طببعية

السلام عليكم عمري ٣٢سنة والشعر ينمو بدرجة قليلة في ذقني و منطقة الشارب بينما
على الخدين عدد الشعرات يحسب باليد.. كما أن عضلات جسمي رخوة و طرية كالنساء ماهو
الطبيب الذي يجب أن أزوره وهل يمكن الشفاء في هذا السن و اللحية و العضلات تصبح
كباقي الرجال

لا أعتقد أن هناك مشكلة في نسبة الهرمون الذكري لديك و مع ذلك يفضل عمل الفحص و
أن كان فيه نقص يجب مراجعة اخصائي الغدد الصماء اما ان كان طبيعي يفضل مراجعة
اخصائي الأعصاب

السلام عليكم متزوجه من سنتين ونصف ولم يحدث حمل وعملت تحاليل شامله ولااعرف ماهي
وهي insulin fasting, Anti T.P.O, TSH, prolactin, CA 125, Toxo IgM, Rubella
IgG, HBS Ab , Anti Thyroglobulin Ab , fasting blood sugar?

يجب مراجعة طبيبة النسائية مع الفحوصات ويجب على زوجك عمل فحص السائل المنوي

ماذا يعني تحليلTsh6.5 وتحليلFsh 9.33 وتحليلLH7.75

ارتفاع بسيط في فحص ال TSH يجب إعادته مع فحص الFT4

