لدي حب شباب وعمري 16 .. متى سينتهي ؟ قرأت قبلاً أنه ينتهي قبل الثلاثين ؟ هل
هذا يعني أن علي الانتظار لضعف عمري الحالي لينتهي ! لا يا عم !! أريد حلاً آخر .
هل لزيادة الوزن علاقة بذلك ؟ بما أنها دهون زائدة يعني

لا ليس المقصود أن تنتظر حتى يصبح عمرك 30 سنة، وإنما المعنى هو أن حب الشباب
يظهر من بداية مرحلة المراهقة حتى عمر 30 سنة ولكن بمجرد ظهوره يجب علاجه تفاديا
لحصول آثار...

السلام عليكم .. لدي سؤال مهم جدا اريد اجابه مفصله عليه ثقه وليس تخمين اورتخويف
.. ماهي اضرار تشقير الحاجبين بالبروكسيد مع البودره الزرقاء ومابدائله وهل هو
مسرطن كما اسمع علما اني اشقر حاجبي من اجل التجمل من قبل 10 سنوات وماذا يجب ان
افعل لتخلص من اضراره على المدى البعيد او طريقه امنه لاستخدامه انا خائفه جدا
ولا استطيع تركه ارجو منكم مساعدتي واخباري اجابه صريحه تماما .. وشكرا

التتأثيرات الجانبية للبيروكسيد: تقشر فى الجلد احساس بحرقان فى الجلد حكة وهرش
جلدى احمراروتختلف درجة الاحمرار من شخص لاخر حسب نوع بشرته وخز جلدى

السلام عليكم ----ابنتي عمرها 13 سنه ظهر في عدد من اصابع اليد بقع بيضاء صغيره
ملامسه للاظافر وكان ذلك قبل سنتين تقريبا وبعضه زاد شئ بسيط ----مع العلم انه
رأها دكتور جلديه بالصدفه ولمدة دقيقه فقال انه بهاق طبعا بدون فحص انما بالنظر
------لذا اردت استشارتكم ودمتم بخير

تشخيص البهاق يتم فحصه بالنظر فقد يكون تشخيص الدكتور صحيحا لذا أنصحك بعرضها على
إختصاصي جلدية لتأكيد التشخيص

السلام عليكم ما سبب وجود بقع غامقة بنية على اصابع القدم وما العلاج ؟؟

لا يمكن البت في الموضوع عن غيب ويجب إجراء فحص طبي من قبل طبيب الأمراض الجلدية
لتقصي كنهها وأسبابها.

لسلام عليكم وشكرا على جهودكم ..انا سيدة ابلغ من العمر 38 سنة اعاني من حبوب
رقيقة كالسميد في منطقة الظهر والدراعين وذلك منذ ان كان عمري 27 سنة بحيث تظهر
الحبوب المسمدة الرقيقة حمراء مع قليل من الحكة ثم تبقى بعد ذلك على شكل حبوب
سمراء داكنة وقد تزول مع ترك اثارها على شكل نقاط سمراء وهي تظهر وكانها نابعة من
ثقب مسام البشرة وهي باجماع ليس كحب الشباب المتعارف عليه خصوصا ان بشرتي جافة
يحزنني هذا التشوه الذي تتسبب فيه وقد زرت اطباء كثر منهم من قال ان السبب جفاف
البشرة ومنهم من قال انسي المشكلة فلا حل لها الا مواد للتفتيح؟ انا لا اريد علاج
الجفاف لاني اجتهد بمحاربته اريد علاج لارجاع بشرتي صافية ؟

ربما تكون حساسية مزمنة التى تعتبر شائعة ونادرة فى نفس الوقت، ة، وتتم إثارة هذا
النوع من الحساسية ببعض العوامل: تناول أطعمة معينة مثيرة للحساسيةمثل
المكسرات،...

انا عندى 15 سنه واعانى من حب الشباب ولا اعرف علاج معين يمكنه حل المشكلة

علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة مثل ديان
Dianeواستخدام لوشن موضعي كليندامايسين أو محلول .akne-mycinوكريم scaro,ومرهم
ريتين...

ماهي اثار توقف تعاطي الحشيش (لمن كان يتعاطاه بشكل يومي لمدة شهرين ) ؟

أعراض الانسحاب على المريض بعد تعاطيه الحشيش القلق والتوتر والوساوس والشكوك
والظنان والإعتقاد أن الآخرين يشيرون إليك ويراقبونك، وهذا ما يعرف بـ الأفكار...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عندما كنت في السادسه عشر من عمري ذهبت لدكتور
لزيادة طولي فأبلغني أن العلاج سوف يتم على مرحلتين المرحلة الأولى إيقاف النمو
والثانية علاج الهرمونات ووصف لي عقاقير إبر لوقف النمو استمرت عليها مده شهرين
،ثم تركت العلاج نهائياً ، مشكلتي الآن اصبح عمري ٢٧ سنه ولا يزال شكل وجهي وجسيم
كأني في السادسة عشر لدرجه لم تنبت لي الشوارب حتى الآن مما يسبب لي الأحراج
كثيراً أمام المجتمع وهل هناك علاج لاستمرار نمو الجسم مع العلم أنني من الناحية
الجنسيه سليم ولله الحمد وشكراً لاستجابتكم

ننصحك بمراجعة طبيبك المعالج ومنلقشته في الموضوع

مرحبا أنا إشتريت glyco-a مقشر كيميائي خفت أستخدمة ويسبب لي عواقب هل عادي
أستخدمة من دون استشاره طبية وإشترية على أساس مقشر للساقين مو للبشرة ينفع ؟

هو مقشر جيد ولكن ي بإشراف إختصاصي جلديةن يكونجب أ

الشعر اللي بيطلع تحت الجلد بعد ازاله الشعرفي منطقه الرجل ما السبب وشو الحل؟؟؟؟

اسباب نمو الشعر تحت الجلد 1- أصحاب الشعر المتجعد.2- في حالات الأكزيما
الدهنية.3- التعرض للإصابات.4- طريقة الحلاقة من أسفل إلى أعلى.5- اصحاب البشرة
الدهنية.6- زيادة سماكة...

