املودوبين هل"يزيد" من احتباس البول والامساك ويشد عضلات المثانة ويؤرم الارجل
وذمات وهل يكفي استعمال ميتوبلولور 2.5 مل مرتين باليوم وديوفان ١٦٠ مرتين باليوم
عن املودوبين الاسباب زيادة الاعراض السابقة المريضة عملت قسطرة قبل سنة واوقفت
بلافكس شكراآ

لكل عقار أضراره الجانبية واملودببن قد يودي الى هذه الأعراض ، راجع طبيبك لتبديل
ذلك بالإصلح لك ولجسمك، والله اعلم.

قلبي يؤلم جداً جداً لم استطع النوم لكن ذهبت لمستشفى الحمادي وقال لي ان يوم
عندي صمام مفتوح هو يجي من القلب للإبط؟

لا يوجد سوْال هنا! لم تذكر هل عملت فحص الايكو ( الامواج الصوتية) للقلب ؟ اعتقد
ان ما تقصد هو ارتجاع احد الصمامات؟ رجاءاً التوضيح؟

هل أدوية تخفيض الكوليسترول تؤثر على أى من أجهزة أو أعضاء الجسد

لايوجد دواء بدون تاثيرات جانبية مثل الام العضلات وتأثر إنزيمات الكبدنادراً عند
استخدام مثل هذه الادوية

اعاني -بعض الاحيان- عند القيام من الجلوس الشعور بسرعة نبضات القلب .. ما السبب؟
علماً انني ايضاً اعاني من برودة اليدين والقدمين واتوتر كثيراً

لم تذكر لي عمرك! قد يحدث هذا عند بعض الناس الذين لا تكون تغيرات ضغطهم سريعة
مصل مرضى السكر او كبار السن أوالشباب ذوي الضغط المنخفض، والله اعلم.

يأتيني خفقان في القلب بين فتره وفرته اجريت فحوصات طبيه واشعه تلفزيونيه وتحليل
دم لم يتبين لطبيب اي شي وانا يقلقني كثير الخفقان المستمر ما العلاج واشعر ان
حياتي معدوده افيدوني جزاكم الله خير

القلق والتوتر من اهم أسباب الخفقان وما دامت الفحوصات طبيعية فلا يوجد خطورة على
حياتك منه، داوم على الرياضة والاكل الصحي وتجنب المشروبات الغازية والاكثار من
القهوة...

هل الرجفان الاذيني مرتبط في خدر و تشنج الاقدام عند المشي مع العلم عملت عمليه
قلب مفتوح لتسكير فتحه بل قلب من شي 9 اشهر

لا نسميه ارتباط ولكن ألاعراض قد تكون مختلفة عند بعض المرضى عن غيرهم. أعراض
الرجفان عادةً هي تسارع ضربات القلب او الدوخة او انخفاض الضغط او ضيق النفس او
تعب عام او...

هل الرياضية يؤثر على المصابيين بنوبة قلبية؟ مثل المشي او الجري؟ واكل الفلفل
الحار؟ وشكرا

بالعكس مرضى الجلطة يشجعون على الرياضة التدريجية منذ الأيام الاولى للجلطة
القلبية، وممارسة الرياضة الشخصية باعتدال مطلوبة مثل الجري والمشي، وإذا كانت
معدتك جيدة...

عضلة قلب والدتي متضخمة فهي تأخذ مع دواء الضغط دواء نورموتين100 ربع حبة يوميا
لكن نفسها يتعب عندما تسير لمسافةقصيرة فهل يوجد علاج لتضخم العضلة أم يبقى الامر
هكذا مع صعوبةالتنفس

أحياناً قد يودي استخدام بعض أدوية القلب الى أعراض جانبية أو قد يكون السبب ضعف
عضلة القلب وهنا المدررات تكون مفيدة، والله اعلم.

اشعر بضربات القلب بشدة مع الم فى الصدر مع ضعف كل الحواس لمدة دقائق مع عدم اخذ
النفس كاملا سواء فى الراحة او التعب مع الاكل او الجوع لا ادخن ولا غيره رسم قلب
عادى

الفحوصات سليمة وهذا جيد انصح بالتأكد من عدم وجود اضطرابات في ضغط الدم وقد تكون
الأعراض بسبب القلق والتوتر، والله اعلم.

لدي ضيق في النفس و الم حاد في الصدر و قلق و تسارع في نبضات القلب ؟

كلها قد تكون من أعراض التوتر والقلق، اذا استمرت بعد ازالة التوترات انصح بفحص
طبي مع تخطيط الجهد لمي تطمىن على صحتك، والله اعلم.

