اسلام ععليكم انا اعاني من حكة الادن لمدة شهر كامل

يفضل اجراء فحص للاذن لتحديد السبب ممكن فطريات وممكن التهاب تحسسي

السلام عليكم ، انا اعاني من الانحراف في الوتيرة الانفية واتنفس من المخرج
الايسر بشكل مريح لكت المخرج الايمن ب صعوبة وأحيانا يكون مغلق تماما وأوقات ﻻ
استطيع التنفس بشكل مريح من الانف كاملا هل يستعدي ذلك العملية؟ ام ان الاحتقان
المزمن سبب ذلك

الحالة تستدعي إجراء عملية جراحية في الوتيرة و الجيوب الأنفية بالمنظار

بعد التهاب حلقي اصابني إرهاق شديد مهما نمت لا ارتاح

هذا طبيعي نتيجة الالتهاب

لدي ثقب مركزي بطبلة الأدن مند 15 سنة؛أعاني من التهاب مزمن رغم زيارتي للعديد من
أطباء مختصين في أمراض الأدن حيث يصف أدوية مضادات حيوية وأدوية كورتيزول لكن دون
جدوى.

ينصح بعمل عمليه ترقيع طبله

اعاني من صعوبه في النفس وضيق النفس! وغالبا ما اتنفي من الفم وليس الانف

يوجد مشكلة فى الأنف قد يكون بسبب اعوجاج الحاجز الأنف او تضخم غضاريف الانف او
وجود لحمية خلف الانف أو إلتهاب مزمن بالجيوب الأنفية وينصح بعمل أشعة مقطعية علي
الجيوب...

السلام عليكم. ولدي عمره عامين دائما يحصل معه التهاب اللوزتين و يتبعها ارتفاع
كبير في درجة حرارته لغاية انه في بعض الاحيان يفقد الوعي لمدة. افيدوني من
فضلكم.

يجب استئصال اللوزتين

تحياتي انا من غزة طفله عمرها 5 عملت لها صورة ct واختلف الاطباء فالبعض يقول ان
لديها التهاب بالاذن الوسطى والنتوء الحلمي وتحتاج لعملية دقيقة واخر يرى علاجها
بدون عملية افيدوني

حاولي اولا علاجها عن طريق الادوية والمضادات الحيوية لعلها تستفيد من العلاج ولا
داعي للعملية في الوقت الحالي

ابنتى عمرها 6 سنوات ووزنها19كيلو عندها رشح وبتقولى مش عارفه اتنفس من انفي
اديلها ايه وجزاكم الله خير

سلامتها استخدام الاودية مزيلة الاحتقان على شكل شراب او بخاخ موضعي وهي تباع
بالصيدليات بدون وصفات طبية بخاخ الانف يستخدم فترة زمنية ...

في أي عمر يتوقف الصوت عن التغيير

غالباً بعد البلوغ

احتاج الى اشطر طبيب لمعلجة الاذن لاختي الصغيره تبلغ من العمر 8سنوات وقد قمنا
في اجراء عدة عمليات جراحيه لها ولاكن لا فائده لاتستطيع السمع ارجو الرد عل
سؤالي

انحراف الوجه يكون بسبب إلتهاب العصب السابع قد يكون بسبب إلتهاب مزمنة بعظمة خلف
الأذن نتيجة عودة التسوس فيها وينصح بعمل أشعة مقطعية علي عظام الأذن لمعرفة هل
التسوس...

