اسباب الإحساس بطعم الدم في الفم

السبب نزف في اللثه غالبا بسبب وجود التهاب او تخريش مزمن عليك بعلاج اللثه

ما سبب التهاب الفم واللسان واصفرار سقف الحلق وضهور الندب البيضاء في الفم وتحول
طعم اللعاب الى الحلا ارجو الجواب بسرعة وشكرا

ان اجراء تحاليل طبيه يساعد فى التشخيص السليم واعتقد ان هذه الاعرااض التى ذكرت
تنم عن امراض عامه

لدي في الحلق بجانب اللوزة اليسرى حبة صغيرة بيضاء غير مؤلمة لمدة شهرين , رحت
عند طبيب قالي التهاب و أخدت دواء و مافيش تغير , عمري 22 سنة .

من الضرورى البحث عن السبب والتشخيص السليم ننصح بمراجعة طبيب الاسنان وطبيب
الانف والاذن والحنجره اما طبيب الاسنان فانه قد تكون صورة الاشعه تبين ...

في الفترة الاخيرة لحظت وجود مادة بيضاء لزجة داخل فمي اول ما اصح من النوم علما
بأني لا اعاني من مرض ما فما السبب؟

ان وجود ماده او طبقه لزجه بيضاء داخل الفم لهو امر طبيعى وليس مرضى وللتقليل من
الكميه المتراكمه على الاسنان صباحا وخاصة بعد الاستيقاظ من النوم ...

ظهور حبه تحت اللسان

الحبوب كثيرة ومختلفة، الرجاء وصفها بشكل دقيق وهل هي مؤلمة وحجمها متغير مع
الوقت وهل تختفي وتظهر في مكان آخر؟ تفاصيل لو سمحتي

يوجد لدي انتفاخ عند ضرسي المحشو ثم مضمضت افمي بالماء والملح وخف الانتفاخ
وذهب،، ثم اتى انتفاخ اخر عند الضرس المحشو مره اخرى وهو الان يذهب ببطى ماهو هذا
النفخ؟وكيف ازيله ؟

ان ا الانتفاخ الذى يصيب الضرس او السن بينما يكون محشوا يكون خراج سنى ملىء
بالعمل او الصديد وهذا يحتاج الى اعادة الحشو من جديد واجراء صور اشعه وتناول ...

عندي حبوب داخل الفم علي الخد داخله

يفضل استشاره طبيب الأسنان للكشف و تحديد السبب و العﻻج المناسب حسب الحاله و
سﻻمتك

ما هي فائدة الغرغرة بالماء الدافئ مضاف اليه شاي و ملح؟

تعتبر الغرغره بالماء الدافىء والملح نوع من انواع الوقايه من اجل تطهير الفم من
الميكروبات والمساعده على ثتل الجرائيم وعدم السماح للبكتيريا ان...

هل تقرحات الفم من علامات الحمل

الاضطرابات الهرمونيه والهضميه التي تنتج عن الحمل ممكن ان تسبب تقرحات. ولكن هذا
ليس علامة واضحة تدل على الحمل.

يوجد حبوب حمراء في اخر للسان

قد تكون هذه حليمات اللسان و هي عند الكثير من الناس تكون يلون احمر. لا داعي
للقلق. استعمل غسول فموي.

