السلام عليكم .... اعاني من الم في الفخذ الايسر في وسط الفخذ وجربت التدليك وبعض
الحركات الرياضية ولم اجد نتيجة علما اني اعاني من انزلاق الفقرات العنقية . هل
يمكن ان يكون الالم ناتج عن الانزلاق وكيف يمكن ان اعالج الحالة لأن الالم مزعج
في كافة الاوضاع

لا علاقة لالام الفخذ بالانزلاق الغضروفي العنقي , ينصح مراجعة جراح اعصاب من اجل
الفحص السريري

هل يؤسر جهاز كريزي اكسرسيز علي المفاصل او العظام والفقرات بشكل عام (هو جهاز
رياضي يسبب اهتزاز الجسم بالكالم عن طريق قرص متحرك اسفل القدم )؟

جميع الاجهزة التي تسبب اهتزازا سواء كانت من خلال الوقوف على قرص متحرك اسفل
القدمين يتم الوقوف عليه او من خلال الوقوف وربط الوسط بمشد مع اهتزاز الجهاز لا
تسبب اي...

انا فتاة من الجزائر عمري 20 سنة و طولي 1.47 اعاني كثيرا من قصر القامة لدرجو
انني اتعقدت اريد ان اعرف تكلفة عملية زوع المسمار النخاعي بالدولار وكيف يمكنني
اجراءها . شكرا

اطاله العظام تتم بعمليه جراحيه يقوم بها اخصائي جراحه العظام المتمرن والمتمرس
بها وتدعى Distraction Osteogenesis واول من اكتشفها االطبيب الروسي لازاروف .
اما التكلفه فالطبيب...

يا دكتور انا طولي ١٤٧ وامي طولها ١٥٠ وابي طولة ١٦٣ انا قصييرة القامة جداً
علماً بأن عمري ١٦ ولكن اختي الكبرى طولها ١٥٣ انا اظن ان قصري هوا وراثي ولكن هل
هناك فرصة للطول ؟ وماذا يمككني ان افعل لأي اكسب بعض السانتيمترات

لا تقتقي طولك حسن وانت تدققي بكل سنتيمتر دليل اهتمامك وذكائك وطبعا العوامل
الوراثيه لها اثرها فلا تقلقي مجددا

اعاني الام في عضلة الفخذ عند ممارستي كرة القدم ويخف الوجع بعد يومين ولكنه
يعودد عند الممارسة مرة اخرة ما الحل لمعالجة حالتي هذه؟؟

سلامات الأفضل مراجعة جراح عظام للتأكد من الأربطة والمفصل

لدي ألم في أسفل الظهر من الجهة اليمنى. ويصدر ظهري صوت طقطقة. يمتد الالم من
ظهري الى الفخذ من الخلف. الالم ليس قويا جدا لكن الطقطقة تزعخ وتثير قلقي.ماسبب
الالم و الطقطقة ؟؟

سلامات على الأغلب خشونة أسفل وللتأكد يجب مراجعة الطبيب

اشتكي من الم وانتفاخ في عظم الترقوه الايسر وانا رياضي وامارس لعبة كمال الاجسام
من ٣ سنوات ولم يظهر الالم الا من ٦ اشهر تقريبا ولايعيقني عند التمرين ولكن يظهر
في بعض الحركات

ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام, هذا الانتفاخ قد يكون من الترقوة فعلا وقد
يكون من الانسجة المحيطة

السلام عليكم أخي الكريم حصل معي التواء في كاحل القدم قبل 3شهور أثناء لعب كرة
القدم شعرت بتحسن بعد فترة ولكن كل مرة أعود للعب الكرة أشعر بالألم مرة أخرة
كأنه لم يتعافى

على الأغلب لديك تمزق اربطة وممكن إجراء عملية جراحية اذا كان الفحص الطبي ايجابي

سلام. لدي انتفاخ قليل عند رقبتي الجهة اليمنى من الامام ما معنى ذالك ؟؟؟

التهاب الغدد اللمفاوي او كيس شحمي اذا كان بدون الم.

هناك انتفاخ كانه كيس على جانبي قدمي و اشعر بالالم عند الارتكاز عليه في الصلاة

الفحص السريري وإذا امكن صورة للكيس

