ظهور حبوب حمراء على الخدين مع تغير لون الجلد على الخدين مثل تصبغات ، تزداد مع
التعرض للشمس ، استخدمت غسول الوجه اليوم ولكن زادت الخالع ، استخدم مرطب حمايه
من الشمس لكن اشعر بزيادة الحالة كل ما استخدم اي نوع من انواع المرطبات او غسول
للوجه ، انصحوني

هناك عده اسباب قد تكون بسبب الحميراء الورديه او بسبب حساسيه الشمس لابد من
الفحص السريري للتشخيص

عمري 32 وشعري يتساقط وبداية صلع شو احسن زيت استخدمه او اي منتج اثبت مفعوله في
تقوية الشعر

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

اختي صار لها سنه وشعرها يتساقط بكثره وكلما نما الشعر تشعر بحكه فضيعه ويساقط
الشعر الذي نما وعندما تحك مكان الشعر يتظهر في اصابعها ماده سوداء اللون

ممكن يكون مرض جلدي يسبب التساقط والحكة لذا أنصح بمراجعة طبيب اختصاص جلدية
لتشخيص السبب وعلاجه.

السلام عليكم هل طحن حبوب منع الحمل واضافتها لسائل الاستحمام تعمل على زياده نمو
الشعر وتثخينه..نصحوني بهذه الطريقه ناس كثير.رجاءا جاوبوني

من الواضح ان هذه الاقراص تزيد من نمو الشعر في مناطق الجسم في الوجه والعانة
مثلا لانها هرمونات .اما الطريقة التي ذكرتها بعد طحنها ودلكها على الجلد ممكن
تمر عبر مسامات...

السلام عليكم دكتور انا لدي حب الشباب في كل جسمي واعاني من تساقط شعر بكثره ولدي
كثير من التصبغات بجسمي اريد حل باسرع وقت ممكن لانو نفسيتي تعبت كثير

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرتك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم يستخدم
لإرجاع جلدك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك حب
الشباب،...

شعري جاف و متساقط ماهو الشامبو و الكريم المناسب لترطيب شعري و منع تساقطه ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم اريدطبيب اطفال .بخصوص ابني يضهرله احمرار بالوجه وخشونه بلرجل
نستخدم له الفاكورت يطيب نتركه يضهر طبيب يكول هاي اكزمه بلدوم وراثه شنوعلاجها
عمرطفل 8شهور

علاجه النهائي متوفر في فلسطين من خلال كريم حصلت من خلاله على براءة اختراع

نصحتني صديقتي بي ليمون و BIAFINEلتبيض الجسم هل مضر ام يمكنني أستعماله وشكرا
جزاكم الله خير ...من الجزائر

الليمون والبرتقال يساعد مع مكمل غذائي يحتوي زنك

اعاني من حكاك شديد في الاماكن الحساسه مثل العانه وتحت الابط وحتى عقد الاصابع
من شدة الحكاك يظهر فقاقيع او يخرج الدم وبعدها يصبح لون الجلد اسود

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وتناول مضاد للحساسية

لو سمحت انا بستخدم صابونه اكنى فيرا واستخدمت isotrex gel فسبب احمرار شديد ف
الوجه ومشدود جدا حاليا احمرار اخدود فقط انا استخدمت ملطف اسمه بانثينول ولكنه
مش مفيد ؟

استخدم مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

