اعاني من الم(تشنج) بالحنجره و يوجد بلغم و صعوبه بالبلع و صعوبه بالتنفس و تغير
خفيف بالصوت مع العلم بان الرئه و القلب سليمان .. ممكن جواب

يجب عمل تنظير للحنجره لتشخيص الحاله ومعرفه السبب والعلاج

السلام عليكم انا اعاني من التهاب في اللوزتين وظهور شي غريب يشبه قطع اللحم
يلتسق مع البلعوم وعملت فحص للعاب وتبين انه سالب درجة حرارتي 36,3 ونتيجة
الالتهابات 60

تحتاج الي ازالة لوزتين

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته . سؤالي هو ماهي وظيفة قناة أوستاش
المتواجدة في الأذن الوسطى وماهي الأمراض التي تصاب بها هذه القناة؟ وشكرا
والسلام عليكم.

عبارة عن قنية مؤلفة من جزئين عظمي وغضروفي لايتجاوز قطرها عدة ميليمترات والمضيق
بها 1 ملم تصل الاذن الوسطى بالبلعوم الانفي وتؤمن التهوية لللاذن الوسطى
وتنظيف...

التهاب الحلق لمرضى الايدز يوجد به بقع بيضاء على اللوزتين

ممكن التهاب فطريات والعلاج 1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات
الغازية 2-الامتناع عن تناول الاطعمة الساخنة والتوابل والمخللات 3-الامتناع عن
التدخين...

اشعر بان اذني بها ماء يزعجني ولا يوجد بها سيلان

الإحساس لا يكفي يجب اجراء تخطيط طبلة

اعاني بشكل مزمن من ضعف الصوت بمستوى متوسط ما هو سبب المشكلة وهل هناك ادوية او
تمارين او ماكولات معينه تساعد على التخلص من المشكلة

ممكن استشارة اختصاصيي علاج النطق

عندما اشم العطر اشعر بصداع شديد فور شم الرائحة مع العلم انى كنت اضع سابقا
العطر بكميات كبيرة الطبيب وصف لى فليكسونيز

هذا يدل على أن يكون هناك التهاب الجيوب الأنفية تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب
الانفية

ماهو الحل انا اسمع في اذني الشمال دقات وطنيين مثل دقات الساعة

قد يكون للمشكله علاقه بالاوعيه الدمويه ونبضات القلب، وممكن ان يكون له علاقه
بالاذن الوسطى، او بما يسمى الطنين لذا يجب فحص الامر عند طبيب مختص

أعاني من ثقب في طبلة الأذن هل عملية ترميم الطبلة ليست لها أية مضاعفات؟

ثقب طبل الاذن نتيجة التهاب الاذن او الانف يجب فحص الانف أولاً و الابتعاد عن
التدخين اجراء عملية جراحية لرقع الطبلة سهل النتيجة النهائية بعد شهر نسبة
النجاح...

كيف أعالج الرائحة الكريهة من الفم ملاحظة أعاني من حساسية الأنف المستمر وخروج
البلغم من حلقي يختلف من الأبيض للأصفر وخروج اللعاب أثناء النوم وشخيراحيانا
تخرج من حلقي كور صفراء نتنة الرائحة فحصت اللوز أكثر من مرة وقالوا سليمة
ماتحتاج ازالة لكن وحدة أكبر من الثانية والمشكلة معقدتني ياليت اجد عندكم الحل

رائحة الفم الكريهة لها أسباب متعددة منها : عدم نظافة الفم والأسنان ، التهاب
اللثة ، التهاب اللوزتين ، التهاب الأنف والجيوب الأنفية وأكل البصل والثوم
والتدخين وعسر...

