#  تسبب بعض فراشي الأسنان الكهربائية مشاكل صحية,فكيف يمكن تجنبها؟

أخبار الطبي. قد يقترح عليك طبيب أسنانك استخدام فرشاة الأسنان الكهربائية، ولكن
مؤسسة الغذاء والدواء الأمريكية تحذر المستهلكين من بعض المخاطر المحتملة.  
  
شهد بعض الناس الذين استخدموا فرشاة الاسنان الكهربائية أن شعيرات فرشاة الأسنان
من الممكن أن تتطاير على أعينهم أو تلتصق بالحلق .  
  
قال شومايا ضابط سلامة المستهلك في مؤسسة الغذاء والدواء "من المهم أن يعرف
المستهلكين كيفية تجنب المخاطر المرتبطة باستخدام فرشاة الأسنان الكهربائية "،
واضاف "لقد سجلنا حالات حدث فيها ان انكسر جزء من فرشاة الاسنان و قذفت بسرعة في
الفم مما أدى إلى انكسار الاسنان ويمكن أن تسبب بالاختناق."  
  
وقالت سوزان وهي طبيبة أسنان رئيسة في مؤسسة الغذاء والدواء ، على الرغم من أن
هذه الأجهزة يمكن أن تكون مفيدة في إزالة الترسبات ومنع التسوس، فإنها يمكن أن
تكون خطرة – وإذا تم استخدمها ينبغي أن يكون الإشراف عليها دائما.  
  
**تنبهت مؤسسة الغذاء والدواء حول احتمالات الإصابة أثناء استخدام النماذج
التالية من فرشاة الأسنان الكهربائية** ******:**  
\- فرشاة الأسنان الكهربائية المنظفة.

\- فرشاة الأسنان الكهربائية التي يعاد شحنها.

\- فرشاة الأسنان الكهربائية المبيضة.

\- فرشاة الأسنان الكهربائية للأطفال .

  
لدى نماذج الفراشي للأطفال تصميم مختلف، و تكون ثابتة. ومع ذلك، يوجد بعض المشاكل
مع فرشاة الأسنان للأطفال الكهربائية حيث تم الإبلاغ عنها، بما في ذلك التسبب في
نزف الشفاه، والحروق التي تسببها بطارية الفرشاة وسقوط الشعيرات التي تستقر في
لوزتي الطفل.  
  
**حذرت مؤسسة الغذاء والدواء شركات فراشي الاسنان، والتي تقوم بتصنيع فرشاة
الأسنان، بما يلي** **:**  
• إضافة ملاحظات بأنه لا بد من تغيير رأس الفرشاة ,كأضافة شعيرات يتغير لونها
عندما حان الوقت لتغيير الرأس.

  
• إصدار اشعارا و ملاحظات السلامة عند استخدام فرشاة الأسنان الكهربائية في
الإعلانات التلفزيونية والمطبوعة  
• تنبيه المستهلكين بضرورة تغيير رأس فرشاة الأسنان كل ثلاثة أشهر - أو قبل ذلك،
خاصة إذا كان رأس الفرشاة قد فُقد.

  
• عدم استعمال الفرشاة لمدة طويلة بشكل مفرط, فيجب تبديلها كل فترة, كما لا بد من
فحص الفرشاة قبل الاستخدام.

  
  

المصدر: foxnews

