عمري25 ومقبل لزواج والمشكله اني كنت مدمن العاده السريه منذ 8سنوات و الحمد لله
تركتها والمشكله في القذف السريع هل سيكون مستمر معي بعد هذه المده وعلمت ان له
طرق اخري للعلاج وان ترك العاده لايكفي .وطريقه الاستنماء باليد الن تعيد لي
ممارسه العاده السريه

القذف السريع لا يختفي وحده . السيطرة القذف تأتي مع الخبرة و الممارسة. يمكنك أن
تتعلم تأخير القذف اثناد الاستمناء.

أعاني من إنحناء في القضيب للأسفل فما هو العلاج المناسب علما انه عند الإنتصاب
يكون هناك ألم شديد على مستوى الإنحناء

يعاني معظم الناس من انحناء بدرجة أو أخرى، ولا يشكل الانحناء مشكلة إلا إذا كان
يعيق الإيلاج، وينصح بمراجعة اختصاصي مسالك بولية للنظر في قضية الألم عند
الانحناء...

أنا لامست عضو خطيبتي بعضوي و نزل مني المزي على فرجها هل يسبب ذلك الحمل ارجو
الرد سريعا لأني قلقان جدا ?

لا تقلق...... ان لم تكن قد قذفت قبل ذلك...فان هذه الافرازات لا تحتوي على
حيوانات منويه الاحتماليه شبه معدومه

انجبت منذ ٧ أشهر ولكن لدي برود وملل جنسي ، وأصبح هذا يؤثر جدا على علاقتي بزوجي
، بماذا تنصحونني ؟

الحل يعتمد على تشارك الزوجين في حل المشكلة، والتي قد تكون مشتركة، أو بدعم وجود
موثرات جنسية لى أي من الطرفين، أو بالخيالات الجنسية، ويجب: \- استبعاد الأسباب
التي قد...

دكتور انا عندي شهوه زائدة وتعبت نفسيا وانا غير متزوجة ؟ ماذا أفعل !؟

العلاج هوتقليل الكل والانشغال بهوايات مثل الرياضة والمطالعة وإشغال وقتك بأي
شيء.

اريد ان اعمل عملية تطويل للقضيب الى 20 سنتي متر علما بأن طول القضيب عند
الانتصاب 14 سنتي متر فهل هناك ضرر في العملية او اثار مستقبلية

الطول العادي من ٨-١٨ سم، ولا يوجد طريقة علمية لتيره وجميع الطرق المعروفة
تجارية وغير مضمونة.

مارست العاده وبعد كم دقيقه جلست القرفصاء وكانت المنطقه مشدودة حاولت فتح فتحه
المهبل ولم اضغط بقوة فنزلت قطرة دم علما أنه كان بعد الدورة باسبوعين هل يمكن أن
يفض الغشاء

الاحتمال وارد، راجعي طبيبتك النسائية للفحص الطبي.

قمت بعلاقه سطحيه قبل 4 أيام بملامسة قضيبي للمهبل وقمت بالقذف عليه فهل ممكن
ينتقل الايدز لي ومتى اقرب وقت استطيع عمل تحليل تاكيدي للايدز

الاحتمال ضعيف، وهناك فحوصات سورريعة ثاني يوم من العدوى، راجع اختصاصي أمراض
جلدية.

عملت فحص اليزا hiv1&2 بعد 40 يوم وعملت فحص p24 بعد67يوم وعملت فحص اليزا hiv1&2
ag/ab بعد 84 يوم والنتائج جميعها سلبيه هل احتاج اعاده فحص بعد فتره ام كافيه
الفتره التي قمت بها بالفحص

الفترة كافية والحمد لله على السلامة، ولكن يفضل عمل فحص جديد بعد سنة.للمزيد
راجع إيدز في القاموس.

كم تبلغ فتحة المهبل و هل وجود لحيمات من الخارج يعي عدم وجود غشاء البكارة

اللحيمات الخارجية هي في الغالب الشفرات الصغيرة، وتبلغ فتحة المهبل عدة
سنتيمترات، في الطول.

