انا عمرى 18 سنة كنت امارس العادة السريه بكثرة حتى قبل البلوغ حوالى 10 سنوات
فمن اسبوعين وجدت خروج السائل المنوى بشكل شفاف ومعه قطع صفراء جيلاتينية مع
العلم اننى الان امارس العادة السرية مرة واحد فى الاسبوع ولكن اشعر بخوف ان
يتسبب ذلك فى العقم كما اننى اجريت تحليل بول لوجود حرقان فى البول وخروج البول
اصفر مع العلم اننى اتناول الموالح قبل التحليل فاقلعت عنه ومازال يوجد حرقان فى
البول بسيط ماذا اذا مارست العادة السرية كل اسبوعين مرة فى هذه الاعراض للتاكد
من رجوع السائلاكما ظهر من فترة عرق اعلى القضيب فما هذا العرق كما اننى احب اكل
التوابل والفلفل الحار من زمان طول القضيب 12 سم

ابتعد عن ممارسة هذه العاده السيئه وستعود الامور الى ما هي عليه اكثر من شرب
السوائل....... نوع غذائك

سلام عليكم،انا عندي سؤال وهو أن لدي رائحة كريهة في البول ولا أستطيع مقاومة
التبول لمدة طويلة،ذهبت لعدة اطباء دون جدوى ماذا يمكن أن تجيبوني وشكرا مسبقا

نستطيع ان نجيبك ان هنالك ضروره لعمل تحليل وزراعه للبول...........وان وجد
التهابات فانه يجب معالحتها بالمضادات الحيويه ومن ثم زيادة شرب السوائل وخاصه
الماء والانتباه...

شعرت بوجود الم في الخصية اليسرى عند حدوث اي تاثير خارجي على الخصية يمكن
تسميتها بحساسية في الخصية كان يستمرالالم يوم ونصف ثم يزول، و بعد اسبوعين احسست
بوجود ثقل في اعلى الخصية نفسها وعندما تحسست الخصية لاحظت وجود كتلة صغيرة فوق
الخصية لكنها غير مؤلمة عند لمسها وايضا صرت اشعر بوجود الم في اسفل البطن في
الجهة اليسرى ويزداد عند حركة الامعاء والم خفيف في الفخذ الايسر، ارجو ان احصل
منكم على الجواب الشافي في اقرب وقت.

الوصف يدل على فتق في أوله؟؟ عليك مراجعة الجراح إذا استمرت الآلام.

ارجو الرد بسررعة انا تعبان وهموت لو سمحت انا شاب عندى21 سنة تعرضت للاغتصاب فى
صغرى ومارست الشذوذ لغاية سن 20 بس بطريقة متقطعة كل كام فترة ودخلت اشياء فتحة
الشرج وانا دلوقت مقبل على الخدمة العسكرية وفى كشف تناسلى على فتحة الشرج
واناخايف من الفضيحة عاوز اعرف اعمل اى وازاى هيعرفوا فى الجيش انى مارست الشذوذ
ولالا ولو عاوز هروح للدكتور وهقولوا هقوله اى وهل هيعلجنى وهيخفى كل الامراض لو
فى ولا اى وهروح لدكتور تخصص اى انا كشف عند دكتورين علشان بنزف من وراء واحد
قالى شرخ شرجى وواحد قالى بواسير وفيهم واحد قالى انت كشف عند حد تانى والسؤال دة
قلقنى اى العمل بالله عليكم هنتحر ولو فى عيادة فى مصر او المنيا

العمل بماذا؟ لا يوجد طريقه لعمل اي شيء الا ان كنت تنزف فانه من الممكن اجراء
عمليه جراحيه للشق الشرجي والبواسير

السلام عليكم طول القضيب عندي 7 سم هل يكفي لفض غشاء البكارة؟

7 سم منتصب او غير منتصب نعم يكفى تماما لان غشاء البكاره على بعد حوالى 3سم من
الفرج

تكلفة عملية القيلة المائية

التكاليف في السعودية تختلف عن بلدان أخرى، وهي بشكل عام ليست كبيرة، اسأل
الجراح.

هل الالم في الخصية اليمنى مع الم مرافق في العرق الممتد بين الخصية و الركبة
دليل على مرض دوالي الخصيتين

الاجابه على قدر السؤال كلا لا يعتبر مطلقا دليل على دوالي الخصيتين

كيف تكون رياضه الكيغل لتصغير فتحه الشرج وهل هذا الرياضه تساعد على تخفيف الحكه
كيف تحدث هذا الرياضه

تمارين كيغيل : وهي تمارين مصممة لتقوية العضلة العانية العصعصية(PC) لقاعدة
الحوض. ويتكون التمرين من كزم أو ضم وإرخاء العضلات التي تشكل قاع الحوض وتسمى
أحياناً عضلات...

انا شاب غير مختون عمري 20 سنة كل مرة اقوم بارجاع قلفة قضيبي للخلف لتنظيفها
عندما انتهي من التنظيف واريد ارجاعها للامام اخاف وارتبك كثير وارجف وتصيبني
دوخة وارى نفسي ملزما للجلوس لكي لا اقع ارضا لانه يغمى علي احيانا...

اذا كانت تضايقك كثيرا...فان الحل بسيط جدا وهو عملية الختان........ والا فانه
لا داعي للخوف او الدوخه...............

عند قذف المني اثناء الجماع اشعر بحرقة في قضيبي

قد تكون من الالتهابات فى البروستاتا تحتاج عمل تحليل السائل المنوى

