مرحبا ..انا دخلت نادي قبل فتره واثناء عمل التمارين كنت اعمل تمارين الجزء
الايمن بسهوله اما الجزء الايسر اجد صعوبه قليلا وقد لاحظت ان الجزء اليمن من
الاعلى للاسفل اقل حجم من الايسر و ايضا اثناء الدوره الشهرية اشعر بنغزات بالصدر
وبعدها بيومين ايضا نغزات خفيفه فهل هذا شيئ خطير وهل ساقدر ان اجعل الجزء الايسر
مساوي بالحجم للايمن وعمري 19 ؟

عادة يكون هناك اختلاف بسيط بين الجهة اليمنى واليسرى وتعتمد على الجهة التي تعمل
اكثر وظيفيا لذا يكون الحجم اكبر , قد يكون فرق بسيط في حجم الثدي او عضلة الصدر
او الكف ,...

كنت اعاني من الم في العضله الضامه يمتد هذا الالم الى قريب من فتحة الشرج وقمت
بالتوقف لمدة 4 اسابيع عن ممارسة الرياضه وبعد ذلك مارست الرياضه لكن توقف الم
العضله الضامه نسبيا لكن مازال الالم الذي بالقرب من فتحة الشرج ارجو
المساعدةوجزيتم خيرا

عليك استشارة جراح عام , اضافة لالتهاب العضلة الضامة قد يكون لديك باسور او شق
شرجي , لا بد من الفحص

من الطبيب المتخصص في تشخيص متلازمة مارفان ؟

متلازمة مورفان مشتركة بين طبيب الروماتيزم واخصائي القلب والشرايين

قدماي باردتين باستمرار حتى بالصيف فما الحل؟

هناك حالات سببها ضيق في الشرايين الصغيرة في القدمين وهذا يستدعي مراجعة اختصاصي
بالأوعيه الدمويه

ما هو تحليل crp?

هذا التحليل يسمى البروتين التفاعلي C وهو يحدد درجة التهيج أو الالتهابات نتيجة
إعطائه مؤشر على حدة الحالة، وهو لا يشخص اي مرض وانما نستخدمه في الاستجابة
للعلاج اذا...

السلام عليكم،انا امراة عمري٢٧ سنة عندي مشكلة تقوس الساقين من صغري وانا بهذا
المشكل ،بسال هل يمكن اعمل جراحة ام لا، و شكرا.

بالطبع يمكن عمل جراحه. وينصح بعدم التأخير حفاظا على الركبه

ممكن معرفه هل يوجد علاج بلخلايا الجذعية لمرضى ضمور العضلات

نقل عضلات من الام في امريكا.الخلايا الجذعيه لازاله تحت التجربه.

اين اجد اطباء التاهيل الوظيفي و خاصة في تونس؟

في المستشفيات التعليمية ومراكز العلاج الطبيعي والتأهيل او العلاج الفيزيائي
والتأهيل

طولي ١٦٣ عمري ١٨ اقدر اوصل طولي ١٨٠ او ١٧٧ ؟ ابي جواب مؤكد

لايمكن ذلك حيث يتوقف نمو الطول عند ١٨ عاما ولا يمكن زيادته إلا بعملية تطويل
للقامه ويمكنك قراءة المزيد من المعلومات علي موقع: www.lengthening.org

السلام عليكم، من فضلكم أريد معرفة كم من الوقت يتطلب دواء medizapin 5mg لكي
يظهر تحسن و لو بنسبة قليلة، مع العلم ان المريض يعارض تناول الحبوب و نلزم عليهم
شرب الدواء بالقوة

حسب دواعي الاستخدام

