ابنتي اصيبت اثناء الولادة بضرر جزئي بالضفيرة العصبية طبعا عملنا تخطيط اعصاب
ونحن مستمين بالعلاج الطبيعي عمرها الان 80 يوم بماذا تنصحنا دكتور حركة التباعد
والتقارب واصابعها جيد

استمر في العلاج الطبيعي و في المستقبل قد يكون هناك دور جراحي

طفلة عمرها خمسة شهور تعاني من رائحة كريهة في المنطقة الحساسة لمن البراز اصفر
مائل للخضرة وهي تتناول الحليب الاصطناعي وولدت في بداية الشهر التاسع ارجوا
لإفادة بالسبب

يبدو ان الرائحة من البراز و هذا امر طبيعي

ابنتي تبلغ ١٤سنه ومن فترة تعاني من سرعة في نبضات في القلب ومع العلم لا توجد
عندها انيميا فماذا تقترحون علي ان أفعل؟

تخطيط للقلب-وظائف الغده الدرقيه-مراجعه الاخصائي

بنتي ظهر حبوب علی احد الخدين وبعد اسبوعين انتقل للخد الاخر بقع حمراء جافة ثم
ظهر حبوب علی الجبين ثم اليوم بدا علی الانف عمرها 4 شهور ما السبب ارجو الافادة
لا استطيع الخروج للط

هل توجد حراره او اعراض اخرى-اذا كان الجواب لآ قد تكون-_ألنخاله ا الورديه
وستختفي بالتدرج- وربما فطريات تحتاج كريم نستاتين - لا داعي للقلق

حبوب ازولفين ماهي اعراضها وهل هي مزيل وطارد للبلغم جيدا؟

حبوب الحساسيه الرفين ربما تساعد السعال ولكنها ليست مقشع للبلغم-الماء والسوائل
تساعد

ابنتى عمرها سنه و11شهر وهى نايمه رجعت كم مره وبعد ساعات تشنجت وبعدا اغمى عليها
ظهر نزيف فى الراس ظلت مغمى عليها17 يوم بدون وعى وتوفيت ماالسبب ورا النزيف
المفاجى وبدون اعرض قبل

رحمها الله وجزاكم خيزا-الترجيع الشديد يسبب الجفاف -ربما اصبح تركيز السوائل في
الجسم غير عادي سبب للغيبوبه واتتشنج--وقد يكون شئ اخر لا يظهر الا بعمل صوره
للدماغ...

ابني عمره 4 أشهر تم تشخيص حالته بإرتجاع في. البول واتساع في حوض الكليه مع قصور
وظائفها ومثانه عصبيه نتيجة عيب خلقي تم ازالته بالمنظار من الأحليل فماهو العلاج
المناسب للمثانه ؟

الطبيب المعالج هو المرجع

ابني عمره ٤ سنوات وقد لاحظت مؤخرا التصاق اللهاة تماما بجانب الحلق هل يؤثر ذلك
على النطق لانه يبذل مجهود كبير اثناء الكلام كانه يركض، ماهي الاثار ،كيف العلاج
وعلى من اعرض حالته

قد يكون سبب التصاق اللهاه سبب بسيط يرجع لاجراء عملية جراحية قديمة "استئصال
اللوزتين" .. وقد يكون مؤشرا لقصور في بعض الاعصاب المغذية لسقف الحلق "العصب
التاسع والعاشر"...

إبنى يبلغ من العمر 11 سنة ولاحظت منذ ولادته صغر حجم العضو الذكرى لديه وحتى
الآن لايزال النمو الذى حدث ضئيل جدآ فكيف أتصرف فى هذا

هل الخصيتين في كيس الصفن .يجب عمل فحص الهرمونات و مراجعة اخصائي هرمونات اطفال
.ويجب ان يراه جراح الاطفال .لوجود اسباب مثل العضو المغمور .او التحام جلد العضو
بجلد كيس...

السلام عليكم ..عندي طفل عمره3سنوات ونص عنده مشكله بعد كل مرة ياكل وجبه يتبرز
على طول في الحفوظه وكمان اعاني من رائحة البراز صراحه مو طبيعيه ..ابي الحل

اعملي تحليل براز له-اذا ظهرت اميبا تعالج بالفلاجيل-او مكروب اخر يعالج حسب
التحليل باستشارة الاخصائي

