انا حامل بالشهر الخامس فى بداية هذا الشهر حركة الجنين كثيرة اما فى هذه الايام
ليست كثيرة ممكن تكون من من 5 الى 7 حركات باليوم هل هذا عادى ولا دليل على ان
الجنين به شئ

قد يكون هناك حركه ولكن انت لا تشعرين بها، ولكن للاطمئنان انصحك بمراجعه طبيبك
المشرف على حالتك في اقرب وقت لفحص سلامه الجنين بجهاز الموجات الفوق صوتيه
(السونار) وذلك...

انا اعانى من البواسير وانا حامل بالشهر السابع هل تؤثر على الولادة الطبيعى حيث
لا استطيع الولادة الطبيعى بسبب البواسير وما الحل او العلاج السليم

لبواسير قد تكون لدى العديد من الحوامل خلال مراحل الحمل او لحظة الولادة وهي
تنتج نتيجه الامساك المتكرر اثناء الحمل وكذلك نتيجة زيادة الضغط الداخلى على
تجويف الحوض...

زوجتى عمل تحليل وكانت حامل بالاسبوع الرابع وعند الذهاب للدكتور قال ان فى حمل
ويوجد كيس مياه فما هى اضرار هذا الكيس

هذا يعتمد على حجم الكيس!! غالباً هو كيس وظيفي ولال تاثير له على الحمل.

السلام عليكم ارجو ان الاقي حل لمشكلتي لديكم بعد اذن الله مشكلتي تكمن انا متزوج
من اربع سنوات وزجتي حملت 3 مرات ويحدث اسقاط المرة الاولى في الشهر الثالث
والمرة الثانية في الشهر الخامس والمرة الثالثة في الشهر السادس وعملت لزوجتي
اشعة بالصبغة ومنظار للرحم ولا يوجد اي مشكلة مع العلم انه في الحملين الاخيرين
تم ربط عنق الرحم دون فائدة . دكتورنا نصحنا بعمل تحليل لزوجتي ثمبروفيليا ؟؟
ماذا تنصحوني لو سمحتم انا محتار بامري وشكرا لكم

هل المقصود هو حدوث ولاده مبكره ام توقف نبض الجنين؟؟؟؟ هناك عدة اسباب لحدوث
الاجهاض المتكرر وهي : 1..عيوب بالكروموسومات الوراثيه 2..أسباب مناعية، وتعد هذه
من أكثر...

انجبت طفلي الاول وبعد35يوم نزلت الدورة بعدد ايام عشرة وما زال ينزل دم هل هذا
امر طبيعي علما باني اتناول حبوب منع الحمل منذ اول يوم من هذه الدورة؟؟

غالباً قد يكون ذلك نتيجه خلل هرموني، او نتيجه استعمال حبوب منع الحمل ولكن
للاطمئنان انصحك بمراجعه طبيبك لفحص الرحم ،بطانه الرحم والمبايض بجهاز الموجات
الفوق...

السلام عليكم.زوجتي كانت تتناول حبوب منع الحمل و بعد ان قررنا الانجاب توقفت عن
تناولها (4 اشهر)لكن لم يحصل حمل الى حد الان مع العلم انه لنا ولد و عمره 9
سنوات....مع الشكر

اذا كان هناك علاقه زوجيه لاكثر من سته اشهر من بعدالتوقف عن استعمال حبوب منع
الحمل ولم يحصل حمل فانصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه
الازمه...

هل بطانة الرحم المهاجره تمنع الحمل حيث انني متزوجه منذ ثمانية سنوات ولدي ولدان
الاول سبع سنوات والثاني اربع سنوات ونصف واحاول الحمل منذ سنه ونصف ولم يحدث حمل
وعملت كل الفحوصات لي ولزوجي والحمد لله سليمه وعملت الصوه الملونه للرحم
والانابيب وهي سليمه وعملت منظار للرحم والبطن وتبين لدي بطانة الرحم المهاجره
واعطاني الدكتور ابرة الديكاببتيل ومفعولها ثلاثة اشهر كم تستغرق مدة العلاج وهل
سيتم الحمل في مثل حالتي وشكرا

اذا كانت كل الفحوصات سليمه فيمكن المساعده على الحمل عن طريق اعطائك حبوب او ابر
منشطه للاباضه.

ما هي مدة حملي (في أي شهر أنا ) ومتى يتم وضع الحمل، علما أن تاريخ آخر دورة
شهرية كان يوم : 2012/04/08

توقع الولاده (اي تنهين الشهر التاسع ) بتاريخ ٢٠١٣/١/١٥ اي بتاريخ ٢٠١٢/١٠/١٥
تبدأين بالشهر السابع.

سلام عليكم اسال عن مخاطر عملية ازالة لحمية الرحم لسيدة عمرها28سنة مثزوجة مند
4سنين ولم تننجب كشف عليها الطبيب وقال انها تحتاج لعلية ازالة لحمية الرحم فما
هي مخاطر هده العمليىة وشكرا

هذه العمليه هي صغرى ويتم اجرائها عن طريق اجراء عمليه تنظير للبطن، ولكن هي ليست
السبب بمنع الحمل مده اربع سنين.لذا انصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء
الفحوصات...

انا إلى متى يمكننى الأنتظار للولاده الطبيعيه علما بأن الرحم لدى مازال مغلقا
ورأس الجنين لم تنزل للحوض وعدا ذلك كل شى جيد والحوض واسع لدى علما بأن اول يوم
لاخر دوره شهريه هو 4\1\2012 وهل من الممكن ان تنزل الرأس فى هذه الفتره؟ وهل
هناك خطر عل الجنين من الأنتظار ؟

اذا كانت دورتك منتظمه فان توقع الولاده لك (اي تنهين الشهر التاسع من الحمل
بتاريخ ٢٠١٢/١٠/١١ ، واذا كانت السوائل حول الجنين وتخطيط نبض الجنين NST جيد
(يتم فحصها كل ثلاث...

