السلام وعليكم عندي مشكله يادكتور في الذكر اعاني احيان من الم في منتصف الذكر
وحيان تحت الخصيه والسايل المنوي فيه كريات صفرا الاون وثقيل بالمره

بعد القذف، الجزء الأخير من السائل المنوي يتخثر على الفور، مشكلاً كريات، في حين
أن الجزء الأول من السائل المنوي عادة لا يتخثر . وبعد فترة تتراوح عادة بين 15 -
30...

عدم استجابة الجسم للمعاشرة الزوجية بالرغم من وجود الرغبة

ماذا تعني بعدم استجابة الجسم؟؟؟ عدم الانتصاب مثلا؟؟ أو ماذا؟/وضح!

من فضلك يا دكتور جزاك الله خيرا انا ابني تمت طهارته في عمر 40 يوم و الآن هو 7
أشهر و لاحظت أن شكل عضوه التناسلي غير طبيعي حيث أن رأس القضيب غير ظاهره و يوجد
جلده زايده خارجه

يمكن مراجعة اختصاصي جراحة عامة، فإذا كان ضرورة للتصليح يتصرف الاختصاصي، فلا
داعي للقلق.

الجماع يعدل راس الجنين يدخل الحوض

سؤالك غير واضح، وضحي!!

انا كشفت ع غشاء قالولي ان غشائي هلالي واني عندي خدش صغير بس غويط فوف فتحه
المهبل بس مش واصل للفتحه الخدش وباقي الغشاء مفهوش تمزقات هنزل دم لما اتجوز ولا
هيأثر طمني بالله عليك

حينزل الدم ان شاء الله!!! كله تمام!!

اعاني من مشكل نزول مادة سائلة لزجة بيضاء بعد كل تبول او وضوء .هل هدا مرض وهل
لديه ثاتير على الجهاز التناسلي؟

الغالب أن هذا مذي ناجم عن التأثر الجنسي ، وهو ليس مرض، ولا يؤثر سلبياً على
الجهاز التناسلي لأنه إفراز عادي.

السلام عليكم اذ ممكن تفيدوني انا عندي مشكله اني الشهوه ضعيفه من فترة الحمل الا
بعده وانا اعاني لا اعلم مالمشكله حتى اني ارى ماده لزجه تكثر اثناء العلاقه ولا
احس ابد بالنزوه

هناك أدوية هومونية لزيادة الشهوة عند النساء، راجعي طبيك لوصفها، هنا بعض
النصائح للوقاية من الالتهابات المهبلية التي يمكن أن تؤدي إلى إفرازات غير
طبيعية: الحفاظ...

انا فتاه وعندي مشكلة بالعضوه التناسلي عندي إنتفاخ تحت جلد الشفرة الكبيرة
واحياناً يزيد بروزها بدون سبب واحياناً وقت الإثار ويكون هناك الم بسيط وحرارة ،
ماهذه هل هي خصية داخلية

صار بدها فحص طبي للتشخيص الدقيق!! راجعي اختصاصي نسائية!!

يحدث حرقان خفيف بعد الجماع مباشره ما السبب حيث لدى ضعف فى حركه الحيوانات ولكن
لايوجد دوالى ولا يوجد صديد والهرمونات سليمه وهل ممكن ان يكون هناك احتقان
اوالتهاب بروستاتا

ممكن، وربما يجب عمل فحص للبول أولاً، راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا مارست العاده عمري 14 باغي مابلغت كل علامات البلوغ موجوده الا الدوره شعر
ابط ماكان في الحين ظهر بس شعيرات خفيفه وابغى اكل او وجبات تفيدني وانا متعقده
مره بلييز ساعدوني

لا تضغطي على حالك، لأن البلوغ مبرمج ومحدد جينياً، فخذي نفس وسيأتي في موعده،
ويقال أن البنت إذا تأخرت في ابلوغ تأخر سن الإياس!!

