ما هي اعراض توقف التنفس

أعراض توقف النفس أثناء الليل هي نعاس شديد مع انه يوجد فترة نوم كافية صداع
صباحي وعدم تركيز أحيانا حوادث سيارات

اشعر بوجود شيء في حلقى مما يضايقني ويشعرني بصعوبة في التنفس ويزداد ليلا

يجب إجراء تنظير انف وبلعوم وحنجرة

كيف يمكن تنظيف الرئةوالمجاري التنفسيةمن اثارالتدخين هل المقشعات مجديةمع
الرياضة

للتخلص من آثار التدخين أكثر من شرب السوائل والرياضة

الم في الاذن اليسرى ويزيد عند بلع الريق

سلمك الله من كل سوء لألم الأذن عدة اسباب يمكن تقسيمها لى مجموعتين أولا: أسباب
مصدرها أمراض داخل الأذن .. مثل التهاب القناة الأذنية الخارجية، شمع الأذن
المتراكم،...

الم في الاذن ويزيد عند الاكل او بلع الريق

سلمك الله من كل سوء لألم الأذن عدة اسباب يمكن تقسيمها لى مجموعتين أولا: أسباب
مصدرها أمراض داخل الأذن .. مثل التهاب القناة الأذنية الخارجية، شمع الأذن
المتراكم،...

اعاني من سعال مزمن يزداد في الشتاء وخاصه في الليل ومتقطع اثناء النهار هو في
العادة جاف لكن في بعض الاوقات يكون مصحوب ببلغم قليل اشعر بالم في صدري من كثر
السعال فما الحل ؟

غالبا ما تعانين منه هو ربو قصبي او تحسي موسمي مراجعتك لطبيب الامراض الصدرية هي
الحل ليتم الفحص الطبي السريري

اعاني من صديد في الحلق ماهو علاجه

سلمك الله من كل سوء الصديد "علامة" يشخصها الطبيب ويصعب على المريض. لذا تحتاج
منك أن تشرح "أعراض" حالتك حت نستطيع جوابك بشكل علمي بما يناسب شكواك تمنياتي لك
بعاجل...

السلام عليكم دكتور ' انا قبل ٦ شهور تقريبا حصل عندي صديد في الحلق وتغير الصوت
وصعوبه في التنفس فما العلاج لهذه المشكله ؟

يجب إجراء تنظير للحنجرة والبلعوم والمري

عندي التهاب ف الجيوب الانفيه كشفت وماجبتش العلاج وحاسس ب صداع ودوخه حولين
العين دا نظر ولا عشان ماجبتش العلاج ؟؟

سلمك الله من كل سوء فضلا استعمل الدواء أولا كما وصفه الطبيب حتى نستطيع جوابك
بشكل مناسب تمنياتي لك بعاجل الشفاء

ما هو سبب الدوخه لما انزل اطول اشي من تحت وارفع راسي ولما اتطلع لفوق..ولما
اسجد واطول برفع راسي بدوخ عملت فحوصات ما في فقر دم ct دماغ سليمه وسونار بطن
سليم وما في شي باذني

سلمك الله من كل سوء هذا الوصف يناسب أحد اضطرابات الأذن الداخلية المشهورة ..
وهو دوار حميد لا صلة له بوظائف الدماغ أو ضغط الدم، وإنما صلته الرئيسية بوضع
الدماغ في...

