السلام عليكم .. عندي صديق كان ف التاسعه من عمره ثم اخبرني انه مارس الجنس
الشرجي مع صديق اخر له اكثر من مره هو الآن في السابعة عشر من عمره فهل يوجد
احتمال لإصابته بفيروس الايدز؟

كلا ... الا اذا كان الشخص الذي مارس معه مصابا بالايدز

انا مارست العادي السر مر وحد وخايف مبلغش وفي شهر 5 الجاي هكمل 14وارجو

لا تخف ابدا و لاتفكر فيها الا اللهم اذا تاخرت كل علامت البلوغ لينة اخرى

تحليل للسائل المنوي العدد 80 مليون ولكن الحركه 25‎%‎ هل هذه النسبه كافيه لحدوث
حمل وشكرا

كافية وعليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل:
الثوم،...

السلام عليكم انا اعاني من وجود قطعة سوداء قاسية بين الشفرتين ولا اعلم هل هي
طبيعيه ام ماذا ! لان ليس لها اضرار جانبيه.. ارجو الرد علما باني لا استطيع
الذهاب الى المستشفى

لا بد من الفحص الطبي لتحديد ماهية هذه القطعة، ولا يمكن التحزير. فقد تكون البظر
في النهاية!!

أيهما أفضل .. القيام بتمارين كيغل عند الإنتصاب أم الارتخاء ؟

لا فرق، المهم القيام بها.توكل على الله.

دكتور ظهرت ليه ثآليل تناسلية على الشفرتين ونتشرت كثير فيها حكه وانا زواجي
باقيله شهر ماذا اعمل ؟؟ رجاءآ

علاج ثآليل تناسلية \- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام
علاجات دون الرجوع للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال
الثآليل...

السلام عليكم أنا من بلجيكا تحليل الكمبوag +ac للإيدز بعد٦٠ يوم سلبي لكن أعاني
من اللسان الأبيض فقدان الشهية والوزن والتعب ما هو السبب وهل التحليل كافي بعد
هذه المدة أو غير كاف

الوقت كافي والأعراض عامة، راجع اختصاصي أمراض باطنية للتشخيص الدقيق والعلاج.

هل يحدث الايدز عن طريق احتكاك العضوين ( ذكر و انثى ) لمدة دقيقة واحدة فقط دون
إيلاج ؟ ولمرة واحدة فقط وتبت ؟ اصابني الوسواس

إذا حصل اتصال سوائل الجسم ممكن أن ينتقل الفيروس بسهولة. الوسواس لا يحل إلا
بالفحص المخبري.

تحليل منوي عدد الحيوانات المنويه 80 مليون ولكن الحركه 25‎%‎ هل هذه النسبه
كافيه لحدوث حمل

تقيم حركة المنويات , والطبيعي أن يكون أكثر من50٪ نشيطة الحركة،وكلما زادت كمية
المنويات زادت نسبة المنويات المتحركة. عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة...

اريد ان اعرف الايام التي استطيع القذف داخل مهبل الزوجة دون حدوث الحمل مع العلم
ان الدورة الشهريه لزوجتي هي 22 يوم (ايام الطهاره) وفترة الحيض منتظمة 7 الى 8
ايام

ايام الاباضة المتوقعة تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمة(اول يوم
من الدورة القادمة). فاذا كانت دورتك منتظمة كل 28 يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي يوم...

