هل استخدام كريم movate موفيت لتفتيح المنطقه الحساسه أمن أو لا ؟

يستخدم لجميع مناطق الجسم بما فيها المنطقة الحساسة ما عدا الوجه ولكن قد لا
يناسب جميع انواع البشرة

انا فتاه اعاني من بشره شاحبه وتاتثر من اي عوامل الطبيعه بسرعه حتى لو اخرج ليلا
من المنزل تسمر وتشحب من الهواء ماذا افعل

إستخدمي واقي شمسي قوته مرتفعةعند الخروج من المنزل، وتجنبي المناطق الحارة

مرحبا دكتور.اني فتاه عمري ٢٠ كان مايطلع بوجهي حبوب صافي فجاه انتشرت الحبوب
بوجهي ويصاحبها التهاب فيظهرون الحبوب وفجاه يختفوا ساعدني يادكتور ماهو الحل
المناسب لتكون بشرتي صافيه

بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة
أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب في ظهور الحبوب
وأحيانا...

نتيجة استخدام مضاد التعرق مع بذل مجهود ذات يوم ظهر بعض الحبوب الكبيرة تحت
الإبط وتم علاجها بالمضاد الحيوى من سنوات وتم التوقف عن استعمال هذه النوعية من
مضادات التعرق هل هذا مؤشرا لمرض خطير لا قدر الله

أبدا فهذه الحبوب بسبب إستعمال مضاد التعرق واختفت بالتوقف عن إستعمال مضاد
التعرق واستعمال مضاد حيوي فهي مجرد التهاب ولا تؤشر لمرض خطير

السلام عليكم منذ ثلاثة اشهر اعاني من طفح جلدي اسفل البطن وعلا العانه وقليلا
بين الفخدين يخف عند استخدام بعض الكريمات وعند التوقف عن الكريمات تتزايد ومع
حكة شديده وتقشير ابيض علما بأن لدي جرثومه بالمعده. وشكرا على مجهودكم المبذول.

هذه الأعرا ض ربما تشير إلى التينيا المبرقشة وعلا كبسولات مضادة للفطريات جها قد
يستمر 3 شهور أو أكثر حتى لو إختفت الحبوب والعلاج كريم مضاد للفطريات وأنصحك
بمراجعة...

ما هو مزيل العرق الطبيعى الذى لا يسبب ضررا خطيرا

إستخدام مزيل رائحة العرق Deodorant ولا تستخدم مزيل العرق Antipersperant لأنه
يحتوي على كلوريد الألمنيوم ويمنع خروج العرق من المسامات المغلقة فتتحول إلى
حبوب وربما دمامل

السلام عليكم ....د. اريد اسال عن حبوب بيو مارين فواىدها وايش تسوي في الجسم

يحتوي على اوميجا 3 وله فوائد عديده منها: *يعزز القدرات العقلية للرضَّع إذا
تناولته الأم الحامل.*يخفف آلام المفاصل, ويقويها.*يطور القدرات السمعية والبصرية
للرضيع إذا...

عمرى 39 عام اعمل فى شركه مقاولات تحت اشعه الشمس ومررت بضغوط نفسيه صعبه ابدوا
اكبر من عمرى بكثير وصف لى احد الاطبا ء كريم aceسيلينوم لكنى لا استمر عليه هل
من حل للعجز ف وجهى وهل يمكن ان يعود الجلد لطبيعته

هذا العلاج يحتوي على مضادات الأكسدة التي تعمل على تحييد المواد الضارة في الجسم
**فوائد الدواء:* هذا العلاج يحتوي ايضاً على السيلينيوم الخميرة . * كريم يمنع
ظهور آثار...

كنت ارسلت قبل هذه الرساله عن تركيبه من مجموعة كيريمات طبية قام بها دكتور جلديه
وتجميل لعمل ماسك اسبوعى لعلاج حب الشباب فى العياده ولكن لم استطيع معرفه اسماء
هذه الكريماتفهل ممكن معرفة التركيبه علما بان نتيجتها جيده وشكرا

غير ممكن معرفة ذلك بدون معرفة أسمائها

مع بداية دخول فصل الشتاء من كل عام يقوم جلد اليدين بالتقشير مما يجعل يدى حساسه
جدا عند ملامسة اى شئ .... فما اسباب ذلك وهل له علاج؟

القشور :تظهر بسبب الحساسية الدهنية، أو التهاب فطري أو من تقلب الجو بين الحم
والبرد ،والحل هو خل التفاح امسح منه بقطعة قطن مرتين في اليوم كفيلة بتخليص هده
المشكلة...

