ابنتي عمرها ثلاث سنوات وأربعة أشهر، بدأ معها زكام ومن ثمة شفيت منه ، ولكن
استمرت معها كحة بسيطة لمدة شهرين في وقت قبل النوم لمدة نصف ساعة وأحيانا بعد
منتصف الليل ، عرضتها على طبيب فقال لي ان هناك احتقان من الأنف نازل على الحلق
ولم يعطني أي دواء. أرجو أن تتفضلو بايضاح حالة ابنتي ، وهل تحتاج الى دواء،
وشكرا جزيلا .

مادام لايوجد حراره فقط احتيقان ممكن اعطائها قطره لللانف.ودواء للسعال.وعمل
تبخيره ماء قبل النوم ممكن ان نضع فيها مثلا زعتر او يانسون يساعد ذلك على تخفيف
الاحتيقان.

ماهى اعراض مرض الغده النكافيه وكيف اكتشفه اذا كان ابنى صغير ولا يستطيع الشكوه
من شئ 4 سنوات؟وهل اذا قبل طفل من فمه من شخص معدى بالغده ينتقل له المرض وكيف
اعرف؟؟

اعراض التهاب الغدة النكافية هو انتفاخ في الغدة و هو مرض معدي ولكن الطفل ذو
الاربع سنوات يكون قد اخذ المطعوم ضد النكاف و لذلك احتمال الاصابة بسيط

طفلتي تبلغ من العمر سنة و ثماني شهور تزن 9 كيلوغرام ضعيفة.اما بالنسبة للاكل
تأكل قليل .وهي الان ترضع حليب الام .وهي نشيطة و ذكية و تتكلم و تلعب و لكن
مشيها ثقيل قليلا فهل هذا طبيعي

وزنها قليل ، حاولي ان تخففي من الحليب حتى تأكل انواع اخرى من الطعام ، و بما
انها ترضع طبيعيا فهي تحتاج الى الحديد

ولدي عمره خمس سنوات وهو كثير الحركة ويحب الكهرباء هل يكون ذلك فرط حركه وما هو
علاجه .

النشاط جيد للاطفال بهذه السن ولكن الانتباه ان لايكون فى موقع خطر

سلام عليكم.... انا مصاب بنمياء منجلية وخبطت فتاة تحمل انميا الفول ولكن ﻻتشتكي
من اي الم وﻻ تدري انها كانت لديها هاذ شي هل ذالك يؤثر علا الاطفالنا في
المستقبل ولكم جزيل الشكر

وراثة كا من الورضين مختلفة عن الأخرى يتم توريث مرض الانيميا المنجلية عن طريق
جينت متنحية ، و ه\ يعني ان اضابة الاطفال تتطلب وجود الجين لدى كلا الوالدين
سواء كان...

طفلي عمره سنة وثلاث شهور كثير الحركة ولا ياءكل شيءماد افعل معه

كم هو وزنه ؟ يمكن ان يكون وزنه طبيعي يقل نمو الاطفال بعد عامهم الاول و بالتالي
تقل حاجتهم للطعام و يصبحون اكثر انتقائية في الطعام فيظهرون و كأنهم فقدوا
الشهية...

ابنتي عمرها7سنوات ولا زالت تتبول في الفراش ومن الرغم انها تذهب إلى التواليت
قبل النوم افيدوني جزاكم الله خيرا

ابنتك تعاني من سلس البول و هو شائع و لا داعي للقلق. نبدأ بالعلاج السلوكي الذي
يشمل عدم توبيخ الطفل و ايحاء إيجابي بدلا من سلبي. استعمال رزنامة و الامتناع عن
الشاي و...

انا بنتى عندها ضمور فى المخ والمخيخه ومشكله فى التمثل الغذائى ونشاط كهربائى
زياده هل ليها عمليه اوعلاج الاكسجين

علاج بالاوكسجين تحت الضغط

علاج إمساك الأطفال الرضع

حسب نوع الرضاعه فأذا بيرضع رضاعه طبيعيه فنادرا ما يصاب بالأمساك أدا كان يرضع
بطريقه صحيحه وأصيب بالأمساك فيجب عرضه على الطبيب لمعرفه السبب أما أذا كان على
الرضاعه...

ابنتي عمرها ثلاث سنوات تزن ثلاثين باندا احس ان لديها ضيق في تنفس فهي تشخر في
نومها وأحيانا وهي مستيقضة تتنفس بصوت عالي من يسمعهايقول انها نائمة ولدينا
دائما سيلان الانف

اعرضها على اخصائي الاطفال.ربما كانت تعاني من تضخم في اللوزتين
والناميات.سلامتها

