ارسلت سؤالي اكثر من مرة و لم يتم الرد عليه، برجاء الرد 1- ما هى الطريقة الاكثر
امانا لتكبير الثدي(انا ذكر ) 2- هل اجهزة الشفط الخاصة باطالة القضيب امنة ام
لها اثار جانبية 3- اريد استخدام اجهزة الشفط الخاصة بتكبير الثدي هل هي امنة ام
لا و لكم جزيل الشكر

لم يجرب أحد تكبير الثد بواسطة جهاز الشفط، مع أن المسألة تبدو منطقية ، ولكن لا
يوجد دراسات حول الموضوع، ولذلك لا يستطيع أحد تحمل مسؤولية الموافقة . وهناك طرق
لكتبير...

38 سنه عملت تحليل هرمونات والنتيجه كالتالى fsh 14.5 lh 11.9 prolaction 16.5
testosterone 6.08 13.00 free testosterone افيدونى فى نتيجة التحليل

الطبيب الذي طلب لك التحاليل هو الاقدر على الاجابه لانه يعلم لماذا طلبت لك

هل يوجد حل المشاكل ضعف الحيوانات المنوية وقلة العدد

بداية نجرب ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل:
الثوم،...

انا عمري 23 سنه وزواجي بعد 3 اسابيع ولاكن انا امارس العاده السريه وعندي سرعة
قذف وخايف اني لاسعد زوجتي المستقبليه اريد ان تنصحوني ماذا افعل قبل الزواج اريد
الاجابه باسرع وقة.

لا داعي لعمل اي شيء ولا تفكر بالسلبيات....

توجد اعلانات عن أجهزة إطالة العضو الذكري عن طريق الشد في العديد من المواقع
مستدلين بطرق تكبير الأذان والشفاه عند الأفارقة ،، ماصحة دي الاجهزه وهل لها
أضرار ،، لاني استعملها .

هذه الأجهزة غير نافعة

اعانى من الم شديد وقت الانزال (الم حارق) و احيانا بعض الالم خلف رأس القضيب انا
متزوج جربت العادة السرية لأختبر هل يوجد الم من دون معاشرة زوجية لاحظت نفس
الالم مع قلة السائل

ربما بحاة للاطمئنان على فحص البول والبروستاتا، راجع اختصاصي مسالك بولية.

في نظركم وحسب الأبحاث العلمية هل الاستعفاف أو عدم ممارسة الجنس بحجة عدم الزواج
له عواق بايجابية او سلبية على الصحة البدنية والنفسية

ليس للاستعفاف إيجابيات على الصحة البدنية و النفسية انما الاستعفاف غير مضر
صحياً. من ناحية أخرى الممارسة الجنسية المنتظمة لها إجابيات كثيرة.

أريدعلاج تاخیرقذف فيحالت جيماع 3دقائق لايتاخر أريدعلاجتأخيرالقذف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

هل صحيح الجسم لا ينتج هرمون التيستيسيرون الا في الليل و وشكرا

كلا، انما النوم الهنيء يحفز إنتاج التستستيرون

أشعر بآلام على مستوى الخصيتين مع ضهور شيء شبيه بالكيست في الخصية اليمنى منذ
حوالي أسبوع. ماذا يمكن أن يكون السبب و هل هذا خطير؟

الأمر ليس خطيراً، وتحصل في أحسن العائلات، وربما كان الكيس بحاجة للاستئصال،
راجع اختصاصي مسالك بولية.

