ما سبب كثرة الحموضة في حلقي وفمي؟

وذلك بسبب ارتداد الحامض من المعدة الى المرئ بسبب عيب في العاصرة (الصمام) بين
المعدة والمرئ. والعلاج يكون بعدم الأكل في ساعة متأخرة من الليل أو مباشرة قبل
النوم,وتجنب...

انا فتآه ابلغ من العمر15 سنه اعآني من تقرحآت شديده بالامعآء وألم اعآلج ٣ سنوآت
ولاكن لافائده وكآنت لدي جرثومه بالامعآء وعآلجتهآولآكن فعلت منظآر وتم اكتشآف
تقرحآت شديده بـ الامعآء عآلجتهآ وكآن يخرج دم مع البرآز وقال الدكتور انه شرخ
عملت العمليه ولاكن بعد ثلاث اشهر من عاد لي الالم و الدم فمآذآ افعل

أي جزء من الأمعاء تقصدين، فكل له مشاكله وعلاجه. بالنسبة للشق الشرجي ، ربما يجب
إعادة العملية واتباع نصائح الجراح كاملة لعدم حدوث إمساك وتمزق الشق مرة أخرى أو
ربما...

انا اعاني من رائحة الفم والسبب المعده لاني رحت اكثر من دكتور وقالو اسنانك
سليمه اريد العلاج؟

راجعي رائحة الفم في القاموس، وجربي حبات الهيل أو الحبهان عدة مرات في اليوم.

ماتاثير ldl على الجسم

راجع بروتين شحمي منخفض الكثافة في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/low++density+lipoprotein

انا اعاني من عدم استخدام الحمام للتبراز ممكن اعرف المعدل الطبيعي للانسان في
الاسبوع للاستخدام الحمام علما باني هوعمري 34سنة ما هو ا لاسباب ممكن استخدام
مرة واحدة ملين للمعده وهل يوجد اعشاب طبيعة او دواء لا يؤثر على الصحة في
المستقبل تساعدعلى بالتبراز؟ انثي غير متزوجه

عادة التبرز يجب أن تكون يومية في الانسان الصحيح، والتأخر يعني إمساك، راجع
إمساك في القاموس.

بنتي عمرها 13سنةو6اشهرماتشتهي الطعام ابداوتشعر بالغثيان ونقص وزنها 11كيلو خلال
شهرين وانا قلقة جدا عليها اخشى ان تصاب بامراض سوء التغذيةهل هذه اعراض لقدوم
الدورة حيث انها لم تبلغ بعد سريعا

هذه ليست من اعراض قدوم الدوره الشهريه لذلك انصحك باقرب وقت مراجعه اخصائي اطفال
جهاز هضمي لاجراء كل الفحوصات المخبريه والتصويريه اللازمه وتقييم حالتها. واذا
كان...

لي الام قي بطني و اعتثد انني مريض باا لامعاء قما هو الدواء

أمراض الأمعاء كثيرة ومعلوماتك قليلة، إعمل فحص براز في البداية. وراجع اختصاصي
باطني.

ما الدواء للامساك

ِيعتمد علاج الامساك على عدد من التدابير اعتماداً على العامل المُسبب ومنها : \-
اتباع نظام غذائي صحي غني بالسوائل والألياف الغذائية . \- العلاجات الدوائية
المُلينة...

ما هى الخطوات المتبعة لعمل تطهير للكبد الدهنى

علاج الكبد الدهني يعتمد على السيطرة على اسبابه من اسبابه 1- الامراض المزمنة
مثل السكري والضغط 2- تناول الكحول 3- تناول بعض الادوية المضرة بالكبد
4-الارتفاع في...

علاج القولون العصبي عندما أستيقض في الصباح وبعد دها بي الى المدرسةأحس يوميا
بألم في بطني وينتابني الاسهال

راجع متلازمة القولون العصبي في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/irritable+bowel+syndrome

