مبرمج وعمري 26 لدي اوجاع بالرقبه واليدين بسبب استقامه بالرقبه نتيجه شد عضلي
عملت جلسات علاج طبيعي برتاح فتره وبرجع الالم بعد اسبوعين علما انه جلستي
عالجهاز صحيحه اريد حل ارجوكم

تمارين تقوية عضلات العنق مهمة وضرورية وعليك الاستمرار بالتمرين بشكل يومي حنى
لو اخنفى الالم

ابنتي عمرهاسنة وثلاثة اشهر ومعهاخلع وركي في طرفين سوالي هوهل يجوز لنا نقول
بعملية لطرفين في نفس العملية الجراحية وشكرا

نعم يمكن ذلك من حيث المبدأ. و يحدد هذا الجراح الذي سيقوم بالجراحة . ان كانت
تحتاجها

السلام عليكم انا عمري 19 سنة وعندي في يدي اليسرى خلع ولادي ممكن اعمل عملية
جراحية

عليك مراجعة طبيب جراحة الاعصاب

أعاني من انزلاق غضروفي مما سبب في تنميل الرجل و ألم يمتد إلى القدم مع العلم
بأني أجريت علمية سنة 2012 لشفط الغضروف وهذا غضروف آخر فهل هناك مشكلة بالنسبة
للعملية الثانية ؟وشكرا

عليك المتابعه مع طبيبك جراح الاعصاب

هل صورة اشعه طب النووي فيها خطر لطفلة عنرها7 سنين

لا خطورة من ذلك

أشعر بحرارة القدمين والكفين قبل النوم

الفحص السريري مهم والاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من
تصوير وتحليل للدم

الام تبتدأ من اعلى الركبه وحتى اصابع القدم من الخلف. الساق اليسرى اكثر الم
احساس كأن تنميل او نغزاتوصعوبة في رفع الساق وايضا التعب اثناء المشي والاحساس
بأن القدم ثقيله

أنصح بعمل تحليل صورة دم كاملة و نسبة الكالسيوم وفيتامين د في الدم وعرضها على
المختص

لاحظت تخديل بوركي الأيمن من فترة طويلة لم أعبأ به، ومنذ شهر شعرت وأنا نائم
بوجع شديد في رجلي وقمت ووجدت تخديل تام بالقدم مما أصابني بوكزة أثناء المشي، هل
هذا انضغاط في العصب؟

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للورك ومراجعة جراح عظام

عندي الم في العضلاة الظهر هل استعمل هذا الدواء 10 Sarotex

لا تستعمل هذا الدواء.يجب معرفة السبب والاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب
الروماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم وغيره

السلام عليكم. لدي آلم في كتفي الايسر ولااستطيع النوم ع نفس الجهة مع آلام
بالرقبة وخدر اليد لااستطيع حمل شي بيها واحطها ثقيلة

عليك مراجعة طبيب قلب وروماتيزم من اجل الفحص السريري واجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم وغيره

