لدي مشكلة عند القذف حدوث مثل الضيق او الام في الشرج تنتهي بانتهاء القذف ولا
تكون الا في حالة ان تكون وضعيتي في الاعلي عند الجماع اما اذا كانت وضعيتي بان
اكون مستلقي على الظهر فلا اشعر بذلك الاحتقان او الالم والانتصاب جيد والقذف
كذلك علما اني قمت قبل 7 اشهر من الان بعملية استصال شرخ شرجي

هذا من نتائج عملية الشق الشرجي، وستزول الحالة بالتدريج، فلا داعي للقلق، وعليك
توخي الخذر واتخاذ الوضع المريح، تجنباً للزلم والمضاعفات.

طيب يا دكتور مالطريقة المثلى لتوسيع فنحة شرج شريكتي لإتمام اإدخال القضيب فيه
بدون خوف مع الاحتياطات التامة طبيا ؟؟ هل بالأصابع لأم ينصح بشي آخر

اخي الكريم الذي كتبت تعليق ، انا اعلم بحقيقة ما كتبتموه وقد شرحت بالتفصيل
علميا للذي سأل عن مساوء الجماع من الدبر ، وانا طبيب ولست واعظ ، واجبي ان اشرح
علميا مساوء...

اتناول ادوية النترات التى لايصلح معها استعمال الفياغرا هل هناك ادوية تساعد على
الانتصاب ولا تتفاعل مع النترات غير الفياغرا

راجع طبيب القلب ، موضوع الانتصاب له علاقة بالشؤايين وهناك بعض ادوية الضغط التي
ربما تكون مؤثرة في عملية الانتصاب ، ولا تنسى يجب فحص السكري للتأكد من انك غير
مصاب

اوريد علاج الانتصاب اللارادي

عليك أن تعالج الانتصاب اللاارادي ، إرادياً، بممارسةهوايات جديدة مثل الرياضة
اليومية والمطالعة وغيرها من الهوايات التي تشغل وقتك.القضية ليست معقدة كما
تصورها.

عمر15 اعاني من قلة نمو شعر الابط فهل هذه مشكلة؟ قد عملت فحصا لمساوى هزمون
التستوستيرون في للعمر 13 واتضح ان هناك نقص فيه واضاف الدكتور انه يستم ازتفاع
مستوى الهرمون غي سن البل

عليك انتظار البلوغ كما قال لك طبيبك. أو راجع اختصاصي غدد صماء.

لو سمحت دكتور كيف اتواصل معك انا عندي عملية تفتيش خصية عن الحيوان المنوي...

أرسل أسئلتك وسأجيبك، أنا مسافر حالياً!!

عمري 23 سنة اعاني من اضطراب الهوية الجنسية هل اذهب الى اي طبيب نفسي و هل من
الممكن ان لا يتقبل الطبيب النفسي مرضي مع العلم انني بالسعودية؟

على العكس، سيرحب بك!! كما يجب عليك عمل فحص للهرمونات أيضاً، للمساعدة في
التشخيص الدقيق.

مرحبا عند ممارسة الجنس نعمل ' جي سبوت' لاجل ان اشبع جنسياً ولكن بعد الجماع
عموماً اجد نفسي انني تعبت نفسياً وتزيد التأتأه لدي واقلق واحزن على نفسي،
مالسبب ؟ افيدوني وشكراً

يبدو أنك لا تعتبرين الموضوع عادياً!! لذلك أنت مضطربة نفسياً، لأنك تعتقدين أنك
ترتكبين خطأ بحق نفسك أو العادات أو الدين أو غيره، والحقيقة أن هذا عادي ويجري
عند معظم...

عمري 15مارست العادة بأشياء في البظر لم اصل فتحة البول فنزلت قطرة صغيرة دم مع
افرازات ولم احس بألم وعند مباعدة الاشفار رايت قطعة وردية دائرية قليلا بها ثقب
صغير نوعا ما

قطعة وردية دائرية قليلا بها ثقب صغير نوعا ما ، هذا هو الغشاء والفتحة هي فتحة
الحيض.

هل أنا سليم 100% بعد تحليل ac anti hiv 1+2 بعد علاقة محمية التحليل بعد 18 شهر
جزاكم الله خيرا أجيبوني

احمد ربك، جت سليمة.

