انا في شهري الثامن واحس بمغص في بطني..هل له تأثير على الجنين..

ممكن هذا بداية طلق مبكر.راجعي

دكتور هل اذا أنجبت طفل عنده تشوهات بقلب بتنظيم السكر في البيت يسبب تشوه خلقي
اذا أنجبت طفل ثاني لكن خايفه

ﻻخوف من تكرار الحالة

ماهي فائدة اكل الشوكولاته قبل عمل اشعه للجنين للمرأة الحامل?

يزيد من حركتة

تركت مانع الحمل ماريفالون الشهر الماضي وكانت تأتي الدوره كل يوم 16ميلادي. وهذا
الشهر اول شهر لي بدون استخدام الحبوب ومضى يوم ولم تتأتي الدوره هل من الممكن
الحمل؟

انتظري ليومين واعملي فحص

انا حامل ف بدايه الشهر الرابع واعانى من التهابات فى البول كيف لى ان اتخلص منها

راجعي طبيبك ﻷخذ الدواء المناسب

تبنيت طفل انا وزوجتى ونريد ان نرضعه رضاعة طبيعية فما هى الادوية التى تنزل
اللبن وكيفية تناولها ومتى تكون الاستجابة بنزول اللبن

صعب جدا حدوث ذلك حتى مع اﻻدوية

زوجتي حامل اسبوع تاسع ولديها الم بالراس والبطن والظهر وكان لديها نزف جوزي الون
ولكن قليل وتوقف اتصلت بالطبيب وقالت عادي الم موعدي معها بعد اسبوعين شتنصحوني؟
وهل الم طبيعي

ممكن اخذ بانادول كمسكن

اخر دورة 2014/10/11ودورة الحيض 25او26 متى تكون ولادتي واذا كانت قيصرية كم يوم
للموعود العمليه على حساب دكاترة وشكرا لكم

آخر التاسع في 18/7/2015 ويجب ان تكون الوﻻد قبل اسبوعين أي في 4/7/2015

زوجتي حامل باسبوع تاسع لديها الم بالرأس، وجع متقطع بالبطن و الظهر وغازات وخمول
وكان لديها نزف لكن كميه قليله وتوقف اتصلت بالطبيبه وتقول عادي علما اني موعد
معها بعد أسبوعين شتنصحوني

ممكن اخذ مسكن

ماهو علاج المغص للحامل

Buscopanممكن أخذ

