#  حلا تناسلي

العدوى الفيروسية المنقولة جنسياً والتي يُسببها فيروس الهربس البسيط بنمطه
الثاني في غالبية الحالات , وقد لا تظهر أية علامات على الاصابة بالعدوى او ظهور
الحد الأدنى منها على شكل فُقاعات على المنطقة التناسلية أو الشرجية أو ما حولها
, وتنفجر هذه الفقاعات لاحقاً تاركة تقرّحات ليّنة قد تحتاج الى 2-4 أسابيع
لشفائها الأولي .

قد يتعرض المريض الى ثورة فيروسية ثانوية بعد مرور عدة أسابيع الى عدة أشهر على
الثورة الفيروسية الأولى وتتميّز بكونها أقل حدة من الأولى كما تستغرق مدة زمنية
أقل لشفائها , وعلى الرغم من بقاء العدوى داخل الجسم الى أجل غير مُسمى الا أنه
يتناقص عدد الثورات الفيروسية المُستقبلية بمرور الوقت .

تشيع الاصابة بالعدوى الهيربيسية التناسليّة بين النساء بمعدّل إصابة إمرأة من
بين 5 رجال تتراوح أعمارهم بين 14 - 49 عاماً مُقارنة باصابة واحدة بين كل 9 رجال
تتراوح أعمارهم بين 14-49 عاماً .

