السلام عليكم مشكلتي ان اعاني هالفترة من حالة نبض مثل دقات القلب ع الجانب
الايمن اسفل الظهر ممكن اعرف شوا سببه

انت بحاجة لتصوير تلفزيوني للكلى خاصة اليمين, ايضا تصوير الشرايين بالصبغة, قياس
ضغط الدم، وعمل وظائف كلى!! يفضل اخي الكريم زيارة طبيب الباطنية والكلى!! فربما
انك...

اعاني من التهاب في الف العلوي وعندي حساسية من المضادات الحيوية

سؤالك غير مفهوم (الف العلوي ) !!!!!! , الالتهاب اين ؟ بشكل عام اذا كان لديك
حساسية من البنيسيلين فيمكنك استخدام البدائل مثل الايريثرومايسين
والازايثرومايسين

هل مرض اعتلال العضلي لدى الاطفال له دواء

لو القصد الداء الدوشيني - فيفضل المتابعة مع الإختصاصي , يوجد أدوية مساعدة
كالكورتيزونات وغيرها

ما هو مرض النوم الأمريكي؟ وما هي أعراضه؟

مرض تنقله البقة المجنحة فيعرف باسم مرض النوم الكروزي نسبة إلى اسم الطفيل
المسبب له وهو "الترابيانوزوما الكروزي وهو يتكاثر في أنسجة بعض أعضاء الجسم
وأهمها القلب...

أنا أعاني من مرض شلل الوجه النصفي منذ 11سنة تقريبا وقد عالجت آنذاك بالابر
الصينية وقد شفيت ولكن بنسبة 70% وعالجت بالحجامة أبضا وبسم النحل لكن مازال
الحال كما هو فهل من حل آخر

عليك بالتمارين مثل نظرة الدهشة برفع الحاجبين الى اعلى ثم الاسترخاء, اغمض
العينين بشدة ثم فتحها عن اخرها , ابتسم ثم زد الابتسامة قدر المستطاع , مضغ
العلكة باستمرار في...

هل استخدام زيت او كريم او ريق اثناء الجماع فيه ضرر

اذا كانت تخلو من المواد الكيميائية فلا ضرر

أجريت تحليل دم freet3 4.02 pg/ml freet4 1.13 ng/dl Serum TSH 1.77 u1U/ml

فحوصات سليمة

انا حامل وأعاني من نئص الشهية مع العلم اني عم أخد الفيتامينات

يبدو انكي في الاشهر الاولى , لا تخافي فهذا من حكمة الله فالمعدة بيت الداء و فى
جسم الحامل ما يكفى لنمو الجنين خلال الشهور الأولى من الحمل بدون أى مشاكل, لذلك
حاولى أن...

السلام عليكم: اعاني من كثرة التبول مع العلم اني قبل شهور اجريت فحوصات واشارت
الى ان يوجد ارتفاع في نسبة الاملاح واخذت علاج وقتها واستفدت بحمد الله ,,

افحص السكر والبول واذا كانت النتيجة سليمه لاتقلق قم بزياره طبيب الباطنيه
لاجراء التحاليل اللازمه

السلام عليكم اعاني من التهاب في الاذن الخارجية حيث ان قبل وقت ضهرت في كلتى
الاذنين تقرح ثم استعملت مضاد حيوي والان لا ينمو التقرح ولكن بقيت في اذني بعض
الاحمرار و لم تزل

يفضل زيارة طبيب أذن لفحص الأذن بالمنظار - ممكن إستخدام كريم موضعي كالكيناكومب
في جال وجود أكزيما أو إلتهاب فطري وغيره

