مرحبا.اريد ان اعرف ما سبب "الحركة" ( حرقة المعدة ) عند المرأة الحامل. علما
باني حامل ستة شهور. هل السبب هو بداية نمو شعر الجنين متل ما بنسمع؟ وشكرا جزيلا
على جهدكم....

خلال فترة الحمل تفرز المشيمة هرمون (البروجيستيرون) الذي يرخي عضلات الرحم ،
ويعمل أيضاً هذا الهرمون علي إرخاء الصمام الذي يفصل بين المريء والمعدة مما يؤدي
إلي ارتجاع...

عندي افرازات مهبلية شديدة مع رائحة وظعت حفاظ نسائي وجدت دودة ناصعة البياض
ولديها راس مدبب ولدي اوجاع قوية في ظهري ومفاصلي احس في تعب في جسمي ونحول قوي
مااحل ارجو مساعدة

راجعي طبيبك بالسرعة الممكنة لعمل الفحص السريري والداخلي وتشخيص الحاله ليصف
العلاج اللازم

اعاني من افرازات مهبلية لونها اصفر ما اسبابها و علاجها

نوع الافرازات المهبليةتحدده صفاتها والاعراض المصاحبةلها ومن قبل الطبيب

السلام عليكم، انا بنت عمري ١٨ سنه غير متزوجه مشكلتي عندي اختلاف في حجم الثدي
الجهه اليسرى اكبر من الجهه اليمين فهل هذا طبيعي ام لا وللمعلوميه انا لا اعاني
من اي مرض والحمدلله

هل الاختلاف كبير؟

لم حجم الثدي صغير والحلمة كبيرة؟ هل يعني أن الثدي قابل للتكبير مستقبلاً؟

يستمر نمو الثدي لدى الفتاه حتى عمر ال 17 وبعد ذلك يتوقف, فاذا كان عمرك اكثر من
ذلك فشكل الثدي يستمر لديك بهذا الشكل وهو غالباً امر طبيعي ولكن للاطمئنان يمكنك
مراجعه...

نزول معي بالرحم حاجه نفس الابيض لزج وبعض المرات يكون سائل وبعض المرات يكون
اصفر وله رائحه ماهو ؟

التهاب الجهاز التناسلي أخذ عينة للفحص المخبري

انا عندي حرقان في المهبل وعايزة السبب وكمان الدورة متاخر ايه السبب

هل توجد افرازت مهبلية اذا توجود هل لها لون او رئحة لتاكد اذا لم تكن عدوء
مهبلية اذا لم توجد اي افرازات قد يكون سبب الخرقان املاح وبالنسبة لتاخر الدوره
من الأسباب...

لقد قمت بشد قوي للاشفار السفلية ورايت نزول دم خفيف علما انني كنت في اليوم 5 من
الدورة الشهرية هل يمكن ان يؤثر دلك على غشاء البكارة علما اني لم اقم بادخال اي
شئ في المهبل

باذن الله لن يؤثر ذلك على غشاء البكارة ... اطمني

السلام عليكم انا عمري 19 سنه وكنت اماس العاده السرية من الصغر مع الرغم لم ادخل
شي الى المهبل بل كنت اعمل الاستمناء بتوجيه الماء على البظر هل هاذا يؤثر على
الغشاء البكارة وهل يتوسع المهبل وهل تاثر الاستمناء على الغشاء اثناء الدورة
الشهريه وشكرا

في الغالب لن يؤثر اي من الأشياء المذكورة على غشاء البكارة ولا يسبب توسع المهبل
ولكن وبما ان الموضوع حساس فاني انصح بأن تتم معاينة الغشاء بواسطة طبيب او طبيبة
امراض...

خروج غازات من فتحة المهبل

عادة ما يكون ناتج عن التهابات داخلية

