مارأيك بحبوب دايموند وايتنق بيلز وهي مكمل غذائي هل تضر الحامل وهل لها اضرار
مستقبلية وتعمل على توحيد لون البشرة وتفتيحها ؟

حبوب التبيض او حبوب البياض الحقيقة وليست التفتيح وهي التي لم تسمعوا بها وهي
خلاصة من انقى انواع اللؤلؤ الصغير المطحون والمعالج بطريقة معينة بحيث انه يكون
قابل...

انا ايدى بتعرق جامد جدا والمشكلة دى بتسبب لية احراج جامد ممكن اعرف علاج من غير
جراحات

أسباب التعرق فرط إفراز الغدة الدرقية أو انخفاض سكر الدم ، زيادة افراز الغدة
النخامية ومرض الشلل الرعاشي. والعلاج يكون بعلاج السبب وكذلك باستخدام حقن
البوتولينيوم...

السلام عليكم ماهو احسن منتج مقشر للبشرة الدهنية كلين اند كلير او نيتروجينا و
شكرا

كلاهما جيدان ويمكن استخدام كلير آند كلين.

شعري خفيف جدا فهل استخدام حبوب منع الحمل مع الشامبو تكون نتيجته فعاله احب اسأل
هل هذا الشي صحيح واذا استخدمته فهل سيضرني وهل به اثار جانبيه

حبوب منع الحمل قد تفيد في حل تساقط الشعر في حالة واحدة فقط: اذا كان سبب تساقط
الشعر اضطرابات هرمونية مثل تكيس المبايض ففي هذه الحالة استعمال حبوب منع الحمل
تساعد في...

انا فتاة و اريد ان اعرف الطريقة الصحيحة لحلاقة المنطقة الحساسة بالموس لتجنب
ظهور الحبوب والسواد ؟ .. وما افضل المرطبات التي تستخدم بعد الحلاقة ؟ ارجو
معرفة افضل واضمن منتج .. !

ظهور الحبوب بعد الحلاقة هو امر شائع خصوصا في المناطق التي تكون فيها الشعر كثيف
اولا بنصح باستعمال صابونة للحلاقة للبشرة الحساسة متوفرة بالصيدلايت ثم استعمال
شفرة...

هل يوجد كريم لازلة البقع السوداء من الوجه نهائيا و ايضا هل يوجد كريم للتجاعيد
الجبهة

كريم يحتوي كلايكولك أسد مع كوجك أسد ولكن ليس نهائياً إذا توفرت أسباب البقع.
وللتجاعيد أفضل شيء هو بوتكس.

انا سمراء اريد توحيد لون بشرتى وان تكون نضرة علما بان عمرى 35 سنة اعانى من بعض
الخطوط حول عينى وحول فمى سمعت عن حبوب سوبر وايت بلاس الامريكة هل تنفع فى حالتى
وهل لها مضار وهل تباع فى الامارات لانى مقيمة فيها وشكرا

من أجل توحيد لون البشرة وتبييضها كاملة وليس بقعة أو بقعتين تستعمل الحبوب :
ومنها : +الجولوتاثيون : عبارة عن ببتيد ثلاثي يوجد في الجسم بكميات ضئيلة ، وهو
مضاد...

انا اعاني من حب الشباب واخذت اكنيمايسين محلول ولا نتيجة واخذت صابونة تراي تكت
بمصر ووجهي سكت وحرقني جدا وجف فماذا افعل ارجوكم وانا عندي بثور فقط وليس حبوب
منتفخة وبشرتي دهنية

الآن أجبت سؤالك هذا وأرسلته.

اريد اسم غسول طبى للبشره الدهنيه ولا يسبب ضرن وهيجان وظهور الحبوب للبشره
الدهنيه علمآ اننى استخدم غسول غارنيه لايت

كلين كلير

حل مشكلة حب الشباب

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

