هل يظهر الحمل بعد التلقيح مباشرة مثلا بعد بيوم او يومين من الإخصاب

لا . يحتاج إلى مدة إلى 12 يوم تقريباً لكي يظهر بالدم .

حامل في الشهر السابع لدي التهابات مهبلية ماهو الغسول المهبلي الآمن استخدامه
أثناء الحمل؟

استعملي غسول Lactacyd

انا حامل في الشهر الرابع وعندى التهابات فى المجارى البولية (المثانة) هل حبوب
(suprax 400 )تضر للجنين ؟

لا غير مضره وهي خيار جيد

سبب نزول دم فى اوائل الشهر السادس وهل هذا خطر على الجنين مع العلم اننا ذهبنا
لطبيبه وطمنتنا على المشميه ونبض الجنين امس نزل قطرات دم احمر وتوقف فى المسا
واليوم نزل دم بنى

اسباب عديده لنزول الدم منها المشيمه السابقه او وحود انفصال في المشيمه او
احيانان تكون من المهبل او عنق الرحم بما انك راحعتي الطبيبه وطمئنتك فلا داعي
للقلق والتزمي...

مرحبا . كيفية معرفة الجنين مشوه او لا (منغولي الشكل) وهو في الشهر السادس ؟
الرجاء الاجابه علئ هذا السؤال

بداية بالتصوير رباعي الأبعاد ثم يقرر الطبيب ان كان هنالك حاجة لإجراء سحب عينة
من سائل المشيمة .

هل الاستحمام مباشرة بعد الجماع يعيق حدوث الحمل

يجب الاستلقاء على الظهر لمده 15-30 دقيقه بعد الجماع و لا مانع للاستحمام بعدها

هل يتضح الحمل قبل موعد الدورة بأسبوع ؟؟ وكيف يتورم الثدي ليكون علامة من علامات
الحمل؟؟

ممكن بفحص الدم للهرمون

متى يظهر كيس الحمل فى أى أسبوع ؟ ومتى يظهر نبض الجنين ؟

الكيس على الاسبوع السادس والنبض على السابع

هل عدم الجماع في ايام التبويض يوميا يمنع الحمل

نعم هي احدى الطرق المتبعه و تسمى العد و لكن تحمل نسبه فشل تصل الى 20% و الافضل
اللجوء لطرق مساعده لضمان فرصه افضل لمنع الحمل

حدث لي نزيف شديد جدا تاني يوم الولادة نتيجة ارتخاء عضلات الرحم و عانيت كثيرا و
لم يقف النزيف إلا بعد دخول غرفة العمليات كذا مرة ، و سمعت أنه لا ينفع حمل لمثل
حالتي هذه مرة ثانية فهل هذا صحيح؟

هذا الكلام غير سليم ابدا ولكن يجب توخي الحذر في الولادة القادمة لأن احتمال ان
يتكرر النزف بعد الولادة موجود لذا لا بد من عمل جميع الاحتياطات مثل تحضير كمية
من الدم...

