متى يبدا مفعول ابره التنشيط منيوغون للعلم انه اخذتها 3مرات ورا بعض وماكبرت
البويضه والدكتوره قالت اخذ ابره رابعه وقالت اسيب يوم وارجع اسوي سونار ابغى
استفسرمفعولهايبين على طول

راجعي طبيبك.

السلام عليكم..اليوم طلعت حامل والنسبه 306.2 وهدا حملي الاول ومتزوجه من سنه
و4شهوروعندي pco الدكتورعطاني ابرهيبارين5000 محتاره ناخدهم؟؟ ودافستون
وميتافورمين واسبرين 100؟

وعليكم السلام. نعم خذي ماكتب لك طبيبك.

أسأل عن إمكانية الولادة الطبيعية بعد عمليتين قيصرية ، أخر عملية قيصرية كانت
قبل ثمان سنوات. علماً بأن حالة الرحم جيدة ولا يوجد شيء يجعل من الولادة
القيصرية شيء ضروري.

لست انت من يقرر. لان بعد عمليتين يجب ان تكون عملية خوفاً من انفجار الرحم.

في اي شهر يستطيع الطبيب الكشف ومعرفة اذا كان الجنين سليم ومعافى او به تشوهات
لا سمح الله

رباعي الأبعاد في الشهر الرابع.

هل اذا كان وزن الجنين في الشهر السابع 2 كيلو ونص طبيعي

نعم طبيعي.

انا بالشهر السابع وعندي المشيمة نازلة و الحمد الله مافي نزف ممكن ترتفع

هناك احتمال.

هرمون الغدة الدرقية قبل الحمل 4uiumlوبعد الولادة 10uiumlهل ممكن يرجع الهرمون
لطبيعته بعد العلاج ام علي تناول العلاج مدى الحياة

غالبا مدى الحياة.

انا وزني مابين 37 الي 40 كيلو وطولي 150سم وسني 22سنه اعاني من اضطراب في الدورة
الشهريه تاتي شهر وتنقطع شهران واحيانا تاتي ضعيفه جدا وايضا صورة الدم عندي
جيدة؟وماحل النحافه؟؟؟؟

تهتمي بالتغذية الجيدة.

أعاني من طعم غريب في فمي بدا وانا حامل في الشهر الثامن مع جفاف في الشفاه
واستمر بعد الولاده حيث عمر ولدي ٨ شهور وأعاني من بدايه الغده النشطه ولست مصابه
بالسكر ماذا افعل

راجعي طبيب غدد.

عملت فحوصات وتحاليل طلع كلشي تمام وما عندي مشكلة بس عندي زيادة في هرمون
الذكورة هل الحمل صعب مع وجود الهرمون ؟

نعم. عالجيه حتى يحصل الحمل.

