هل أشعة الليزر تفيد في ازالة الكلف من منطقة الوجه وشكراً........

وحول طرق العلاج " يجب الامتناع عن التعرض لأشعة الشمس بارتداء ملابس واقية،
واستخدام الكريمات الواقية من الشمس. ومن وسائل العلاج أيضا استخدام كريمات تفتيح
البشرة من...

كيف اتخلص من اثار الحبوب ؟

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

هل يمكن للحامل في الشهر الاول استخدام كريم لحب الشباب neostrata.skin
lightening gel?

لا، يمنع على المرأة الحامل وخاصة خلال الثلاثة شهور الأولى من الحمل تناول هذا
الدواء خاصة وجل الأدوية الأخرى إلا بعض الأدوية البسيطة وهي معروفة للطبيب لذا
يجب...

اريد افضل العلاج لمعالحة تساقط الشعر

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

ماهي استعمالات دواء aquax whitening cream?

يعمل على ترطيب وتغذية الجل دوكذلك ينعم الجلد يضفي عليه لمعانا يجعله أبيض
اللون، فيبدو الجلد رطبا وناعما ونظيفا وأبيض اللون.

اعاني من قشرة مزمنة لا تزال حتى مع غسل الشعر بشامبوهات ضد القشرة .... شعري جاف
..لكن القشرة دهنية و ليست بيضاء لونها قريب لرمادي ......اروكم ...كيف اعالجها
بليز ...

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة
الخــلايـــا...

انا سمعت عن غلى عشب السعد وبزور السكران لتقليل نمو الشعر انا كنت عايزة اعرف
اللى بيستعمل العشب نفسة بعد الغلى ولا الماء المغلى فية

تأخذي من عند العطار نبات السعد وبذور السكران . تروحي للمطبخ وتأخذي ملعقه من
السكران وملعقه من السعد وتحطيهما في نصف كوب ما وتغليه الى أن يتبخرالماء ويصبح
بمقدار...

السلام عليكم انا اريد وصفات طبيعية لتبييض البقع الداكنة على الخدود وشكرا

اسهل طريقة لتبييض البشرة *لتبييض البشره: 3-ملاعق صغيره زيت زيتون -كوب ماء ورد
1/2 كوب بودرة تالك المستخدمة للاطفال تلاقيها بالصيدليه" -ملعقة سكر.........
تذوب بقليل من...

السلام عليكم ..مشكلتي قمت بأزاله الشعر من الوجه وبعد فتره ظهرت حبوب عله جميع
الوجه وقمت باخذ كريمات ولكن المشكله الان ان لون الوجه تغير وخصوصا منطقه حول
افم اصبحت داكنه اللون ووجهي لم يعد متساوي اللون .بالاضافه الى الحبوب ..ولم تعد
بشرتي ناعمه كالسابق ..مالحل؟؟؟

للقضاء على الحبوب والخشونة استعملي كريم فيوزيكورت، أما لتوحيد اللون فيمكن
استخدام كريم انلايتيكس أو NeoStrata Bionic Skin Lightening Cream SPF1

السلام عليكم: عندما اقوم بازالة شعر المنطقة الحساسة يظهر لي حبوب في منطقة
المغبن و باستعمال كريم فيوسيدن تزول و لكن بقي اثارها بلون بني مسمر. هل يمكنن
استعمال كريم وايت اوبجكتيف من بيودرما لتفتيحها ؟ما الحل للتخلص منها نهائيا؟ و
هل يجب استخدام كريمات خاصة للعناية بها؟ هل يجب استخدام كريم الترطيب للمنطقة
تحت العينين مع العلم اني اعاني من الهالات السوداء؟

لمنع ظهور الحب بعد نزع الشعر إستخدمي كريم فيوزيكورت وليس فيوسيدين لوحده،
استخدمي مستحضر خاص بالعين من كريمات التجميل يحتوي على حمض الألفا كما يعدّ
العلاج بالليزر...

