عندي بداية في التثدي .. عمري 22 ذكر .. ماذا اعمل كي لا يزيد حجم الثدي

يمكن تجربة ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وتقوية عضلات الصدر،
وعليك عمل فحص للهرمونات ومراجعة اختصاصي جراحة عامة.

سرعة القذف وضعف الإنتصاب

يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق . و
الدواء الأكثر استعمالا و فعالية هو Clomipramine وهو مضاد للاكتئاب يعطي نتيجة
ايجابية بنسبة 60% , غير...

السلام عليكم...انا احمد.عندي19سنة,واعاني من مزض "ديدان الاسكيزوس" منذ
صغري.بالاضافة لمزض "الانيميا".واعاني ايضا من نحافة شديدة......ارجو"حضرتك"
..بالله عليك ان تجيبنى....وان تعطنى برنامج ل اسير عليه..................شكرا
جزيلا.

أولاً يجب عليك مراجعة اختصاصي باطني للاهتمام بالدود والفحص الطبي، بالنسبة لفقر
الدم، عليك الاهتمام بالتغذية المتوازنة ، ؤزن تكثر من تناول ابلروتينات في
الفترة...

سلام عليكم عندي احمرار في قضيب بي ضبط فتحت تبول في كلي جهتين. واحيانا عندما
انتصب احس بي الم في راس قضب. .....واعدروني ان لم اعرف تعبير وشكرا

إذا فهمت أن لديك فتحتين للبول، فهذا خلل خلقي وهو بسيط ويمكن علاجه ، راجع
اختصاصي مسالك بولية.

فى الم ف الخصيه الشمال الم مستمر العمر 52 سنه لايوجد الم ف اسفل البطن او
التبول ليلا او تقطع ف البول او انقسام سيل البول لا يوجد سكر او ضغط جاء الالم
بعد الجماع والاكثار منه

اذا ممكن استاذ تجري فحص سونار دوبلر للخصية فهو مهم لتحديد الحالة

السلام عليكم انا ولد وعمري 18 عشر عندي أختلاف في حجم الحلمتين منذ 16 سنة هل
هذا أمر طبيعي ؟ ارجو منكم المساعدة شكراا

ربما يجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة والنظر في الحاجة لعلاج.

منذ فترة ظهرت لي علامات البلوغ الاحتلام تغير الصوت والباقي ماعدا نمو العضلات
وضهور الليحه والشارب وعدم نمو شعر الذراع

قد تظهر لاحقاً، فلا داعي للقلق ولا الاستعجال!!

ماهى اللازمه للامتناع عن الجماع قبل تحليل السايل المنوى

عدة أيام إلى أسبوع!! راجع فحص المنويات في القاموس.

انا اسمي حسين المحضار عمري 22 لي ثلاث سنوات متزوج مافي الانجاب وعمالت فحوصات
سائل منوي طالع 124مليون تنشيط96.9% وضعيف 25ومافي إنجاب الحمدلله فحوصات
الهرمونات العائلة تمام

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتعذية المتوازننة وتناول العسل
وعسل الملكات، وستتحسن ، العدد جيد ،لا داعي للقلق الغالب أن الوضع نفسي!!

تحياتي للجميع! سؤالي..لدي دوالي خفيفة بدون تأثير الام.. وعمري 18 هل هذه
الدوالي ستكبر و تصبح متوسطة ثم شديدة ثم سأحتاج عمل جراحي؟ ام ستبقى خفيفة ولن
احتاج اي علاج ؟ طمنوني :-(

الغالب أنك ستحتاج لعمل جراحي مع الوقت، ولكن لا داعي للجراحة السريعة ، طالما
أنت غير متزوج، ولست مهتماً بالانجاب،

