ماهو الفرق بين الكربهدرات والنشويات؟؟؟؟؟؟

الكربوهيدرات تنقسم إلى 3 أقسام: 1- سكريات أحادية: الجلوكوز (سكر العنب)،
الفركتوز (سكر الفواكه)، الجالاكتوز (سكر الحليب) 2- سكريت ثنائية: السكروز (سكر
المائدة)، المالتوز...

السلام عليك ابغى وجبة او طعام محدد فيه ٣٠جرام من النشويات لااكثر ولا اقل ارجو
الرددد وشكرا

شريحة توست مع ملعقة كبيرة عسل أو مربى

جسمي على شكل التفاحه كيف ارتب جسمي من منطقه الارداف والمؤخره

اتباع نظام غذائي و ممارسة الرياضة

عندي مشكله مع الاكل انا من الابتدائ لحاد الاعدادي كنت رفيع ولما بقا عندي 19
سنه بقيت اتناول الطعام بـكميه كبييير وبحس بالجووع بليل انا وزني زاد وعايز اي
حاجه تسد الشهيه

عند الجوع تناولي الخضراوات مثل الخيار والبندوره والفلفل الاخضر فهي لا تسبب
زيادة الوزن وتعطي شعور بالشبع لوقت طويل

عمري ٢٤ عاما أعاني من السمنه يصل وزني الى ١١٠ كيلو وطولي ١٦٥ سم ، هل أستطيع
استخدام حبوب اكاي بيري للتخسيس وهل لها اي أعراض جانبيه ، وماهي افضل انواع حبوب
التخسيس ؟ شاكره لكم

كل ادوية تخفيف الوزن لها اضرار جانبيه خطيره لذا يجب عدم تناولها واتباع نظام
غذائي صحي مع التمارين الرياضية

رجيم الماء الذي اتبعته النجمة ديانا كرزون هل حقاً سيحقق نزول وزن

لا ينزل الوزن بشكل صحيح ويتم استرجاع الوزن بعد فتره بشكل اكبر، ويعتبر من
الانظمة الخاطئة لفقرها للعناصر الغذائية الهامة

ما هى فائدة الشاى الاخضر وهل له علاقه بضغط الدم

الشاي الاخضر من الاعشاب التي تساعد علي نزول الوزن وخفض سكر الدم ولكن في دراسه
حديثه ان تناول الشاي الاخضر يعيق عمل المراكز المتخصصه بنقل المواد فى الخلايا
والتي...

اعاني من الخطوط الحمراء و البيضاء في جسدي وانا لدي وزن زائد هل اتبع حمية لانحف
وتزال هاته الخطوط ام ماذا افعل .........,??? و شكرا جزيلاااااا

هذه نتيجة الوزن الزائد،! وتذهب عن نزول الوزن بطريقة صحية واتباع الرياضة،،
الرياضة عنصر اساسي لهذه الحالات فيجب الاستعانه بمدرب رياضي لينصحك بتمارين
معينه تقوم بشد...

هل يؤثر رجيم البروتين ع وظائف الجسم

نعم... إذا كانت كمية البروتين كبيرة وعلى فترة طويلة يمكن ان يؤثر سلبا على
الكلى، لذا لا أنصح بهذه الحمية بل يجب الاكل من جميع المجموعات الغذائية ولكن
تقليل الكميات

هل ملعقة صغيره من خل مع كوب ماء يساعد في انقاص الوزن

يساعد على تسريع التمثيل الغذائي وهذا يعمل على خسارة الوزن مع الوقت ان كان
مصاحب مع نظام غذائي صحي وممارسة الرياضة

