السلام عليكم انا متزوجه لي فترة واتمني من الله عزوجل ان اكون حامل انااخر دورة
جتني ب17 8 وهي قبل تتاخر يوم يومين يعني كانت 20 بععدين تقدمت 17 قبل زواجي متي
يكون ايام البويض عندي بمشيئة الله

ابتداءا من 27/8 لغاية 31/8.

أنا حامل في الشهر التاسع وأريد أن أعمل مادةالكيراتين لشعري فهل ذلك يضر
بالجنين؟

علميا لايوجد مايثبت عدم الضرر بالجنين من هذه المادة لذا الافضل تجنبها لبعد
الولادة.

هل حدوث الدوره الشهريه او نزول الدم هو ديليل قطعي على عدم وجود حمل ارجو
التوضيح وشكرا

نعم، حدوث الدوره الشهريه او نزول الدم هو دليل قطعي على عدم وجود حمل

انا حامل في اليوم الثالث من الشهر الثامن ووصف لي طبيبي حبوب الفوليك اسيد
والماتيرنا والاوميجا 3 وعندما طلبت منه وصف حبوب الكالسيوم رفض وقال ان نسبته
لدي مطمئنه مع العلم اني اتناول 360 مل حليب طازج يوميا+الزبادي فهل هذا يكفي
للاحتياجاتي انا وجنيني؟أم اشتري حبوب الكالسيوم وماهو أفضل الانواع؟

بامكانك تناول حبوب الكالسيوم حبة يوميا ....استعملي فالوباك حبوب كالسيوم مع
فيتامين د.

هل النوم على البطن في الاسابيع الاولى من الحمل يؤثر على الجنين ؟

علميا لا يؤثر..

تكمله لما قبل أبنرمل فرمس : 30% ( ن : أب تو 25%)، متلطي : ، وثن 1 حر : 80% ( ن
: 50% اكتفي متل وثن 3 حرس )، وثن 2 حر : 70% ،وثن 3 حر : 50% ، طيب أف متلطي :
اكتفي ، ربد بروجريسيف : 60% ،سلو بروجريسيف : 20% ، نن بروجريسيف : 20% ، ر.ب .
قص : 1-2 / هبف ، بس سلس : 2-3 / هبف ،

ارسل صوره عن التحليل كي اتمكن من الاجابه راجع اختصاصي الغدد لفائده

تحليل زوجي كالتالي : سمبل كولكشن دي : مستربسيون، بريد أف أبستننس : 3 ديس ، فلم
: 3.0 مل ( ن : 2 -5 مل / اجاك ) ، كولر : جريش وايت ، فسكستي : نورمال ،
ليكويفاكسيون تم : نورمال ( ن : 5 - 30 من ) توتال كنت : 102 مليون / مل ( ن مر
ذاً 20 مليون / مل )

نتائج التحليل ممتازه

اذا كنت حامل في توأم ثنائي او ثلاثي متى يبدأ البطن في البروز

غالبا في الاسبوع ال14-16 من الحمل.

زوجة اخي حامل في الشهر التاسع و تريد صبغ شعرها هل ممكن؟ و هل هناك خطورة على
الجنين ام لا ؟

علميا لايوجد مايثبت ضرره من عدمه...لكن في هذه الفترة اكتمل تكون الجنين وممكن
استعمال الصبغة اذا استدعى الامر.

ما افضل مستشفى في خميس مشيط او ابها يعالج تأخر الحمل

الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-فرع حى ام سرار

