هل يمكن أن أصاب بأمراض جنسية أذا دخل المني الخاص بي إلى مؤخرتي (المني الخاص بي
فقط) لأني أمارس العادة السرية وهناك حبة حمراء في منتصف قضيبي لاكن لا تحك ولا
تؤلم وليست صلبة

إذا كنت مصاباً ، فلا حاجة للعدوى الجديدة، وإذا كنت سليماً، فلا يوجد فيروسات
لتنتقل!!

هناك حبة حمراء على قضيبي في المنتصف وأنا لم أمارس الجنس لأكن أمارس العادة
السرية ولا أتذكر هل سبق ودخل المني الخاص بي إلى مؤخرتي أم لا (المني الخاص بي )
فما سبب هذه الحبة

لا عالقة للحب ة بالمني، والغالب أنه التهاب جلدي موضعي ربما من الاحتكاك أو
نحوه، أوقف العادة السرية، وراجع اختصاصي أمراض جلدية، فقد تحتاج لبعض المضادات
الحيوية.

اعانى سرعه القزف وعدم الرفبه فى الجماع

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

هل يخرج ريح من المهبل

تمدد المهبل بالغازات، أو الهواء.يعتبر إنتاج الأصوات المهبلية أثناء الجماع ليس
غريباً لكثير من الأزواج وعادة ما يرتبط بعملية الإيلاج أثناء الجماع. والأصوات
ترتبط...

أعاني من ارتفاع هرمون testosterone ووصف لي الطبيب علاج الDiane هل هذا الدواء
مفيد ليعود الهرومون الى وضعه الطبيعي ؟

دايان هو دواء لمنع الحمل وهو مضاد للهرمون الذكري، ويجب تناوله تحت إشراف
اختصاصي. نظراً لمضاعفاه الخطيرة وآثاره الجانبية.

عند الجماع هل يدخل الرجل كامل قضيبه في المهبل ام نصفه ما هو حجم الدخول الطبيعي
للقضيب

يعتمد على طول القضيب، فطول المهبل قد يصل إلى ١٠-١٥ سم ، فإذا كان لقضيب أطول ،
فقد لا يدخل كله، ويؤلم رذا دخل كله، ولذلك لا يجب إدخال إلا ما يمكن دخوله، وعدم
الشد...

ما هو البرود الجنسي ؟

برود جنسي هو فشل في تجاوب للمنبه الجنسي. كره شديد عند المرأة للاتصال الجنسي, و
فشل في ان تصل المرأة الى الجماع خلال الاتصال الجنسي. وينطبق ذلك على الرجل!!

انا رجل اعزب وساتزوج وأمارس العادة السرية كثيراً وقل شى يثير شهوتي ولكن تأتي
لي شكوك انا لا أستطيع الجماع وبالأخص أداخل القضيب هل هذا طبيعي

هذا من خيرات العادة السرية!! عليك تقليلهل وتحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة والتغذية المتوازنة. ،ستتحسن بالتدريج.

ممكن استفسارات وطلبات ماهو افضل الجماع بعد الغسل من الدورة هل الجماع موبشر او
بعد الغسل من الدورة بي ثلاثة ايام

حسب الهدف من الجماع، والجماع ليس له وقت، بل يعتمد على الرغبة الجنسية والقدرة
والاستعداد!!

هل متلازمة ويرنر أو (Werner syndrome ) تصيب الرجال أكثر ام النساء ؟

الجنسين يصابا بنفس النسبة!!!

