مرحبا هل شرب حليب الحلال(الابقاروالاغنام)مضر بالحامل وجنينها؟وكيف اعرف المواد
المضرةبالحامل وجنينها من غير المضرة بشكل عام؟ وشكراااا

الحليب هذا غير مضر. بشكل عام اﻻبتعاد عن كل شئ حار وحام.وغير ذلك معظم المأكوﻻت
غير مضرة.تجنبي المأكوﻻت البحرية غير المطبوخة

مرحبا انا حامل اخر دورة كانت 20.10.2014 كم مدة حملي اﻻن؟؟ وعندي اﻻلام بالمثانة
يؤلمني جدا مع العلم دكتورتي وصفلي تحاميل لكن دون فائدة ماهي العﻻج اﻻفضل اخذها
مع العلم اجهضت قبل سنة

انت اﻻن انهيت الشهر الثالث.والم المثانة غالبا نتيجة التهابات المثانة
البولية.وبحاجة لفحص بول ﻻخذ المضاد الحيوي المناسب

لقد أجريت في الأسبوع الماضي اختبار حمل ونتيجة موجب وبعد عشر ايام اعدت الاختبار
ونتيجة سالب ومع العلم اني كنت ارضع طفلتي ماسبب.

كان حمل وانتهى.السبب الحليب

عمري 46 سنة ولدي دورة منتظمة كل 28 يوم, انقطعت منذ 16 يوم عملت التحليل المنزلي
قبل 5 ايام اي في اليوم الحادي عشر لانقطاع الدورة وكانت النتيجة سالب. هل هناك
امل كوني حامل؟

ﻻأعتقد ذلك حسب التحليل.وفي هذه الفترة تبدأ الدورة باللخبطة وعدم اﻻنتظام

اعاني من ترهل كثير في بطني بعد الولاده جربت التمارين الرياضيه ولم تفدني هل
اجري عمليه لازالة الترهل وهل يجوز الحمل بعدها

لا مشكلة في ذلك لكن الافضل ان تعملي العملية بعد اخر حمل كي لا تظطري لعمل عملية
شد اخرى لاحقاً لربما

عملت عملية اجها د سبع مرات متتالية من غير سبب معروف وفى نفس الميعاد فى الاسبوع
السابع ومع بداية نزول النبض

هناك عدة اسباب لحدوث الاجهاض المتكرر في اشهور الاولى من الحمل وهي ١.عيوب
بالكروموسومات الوراثيه ٢.أسباب مناعية، وتعد هذه من أكثر الأسباب المؤدية الى
تكرار حدوث...

عمري ٣٥ متزوجة من شهرين فقط ولم يحدث حمل والدورة الشهرية منتظمة -لا اعاني من
اي شي صحي وقد سبق لي الزواج من قبل وانجاب ثلاثة اطفال وزوجي الحالي لم يسبق له
الزواج -ولادتي كانت طبيعية ولم تحدث اي مشاكل بالحمل-زوجي كثير السهر ويشرب
القهوة التركية ويدخن بكثرة-فهل هناك مشكلة في ذلك؟

التدخين والإرهاق يؤخر بناء المنويات، ربما يجب على زوجك إجراء فحص منويات للتأكد
من قدراته. أو ربما تنتظرين فترة فقد يكون المانع خيراً.

انا ولدت قيصرية 3 اشهر ونصف متى يمكنني استعمال آلات لشد البطن مثال دودو سلمير
وماهي المشروبات والأدوية التي تنقص الوزن مع الرضاعة الطبيعية

لا مانع من التمارين التي لا يوجد بها حمل للاوزان و الرجاء مراجعه اختصاصي
التغذيه لوضع غذاء متوازن لنتزيل الوزن

نزول دم كثيف في اليوم ال١٤بعدارجاع خمسه اجنه هل يعتبر فشل عمليه الحقن المجهري

غالبا نعم.اعملي الفحص الرقمي لهرمون الحمل

هل لحدوث الحمل يجب ان تجلس المرأه مائله لعدة ساعات؟؟ وهل بعد نزول البويضه
وانتهاء ٢٤ ساعه يحدث حمل او باختفاء البويضه لا يحدث حمل؟؟

لا ليس شرطاً هذا الوضع. والبويضة تبقى من ٢٤-٤٨ ساعة.

