عدم الرغبه في الجنس

بنتج البرود الجنسي لاسباب نفسية او انفعالية: كالضغط, القلق, الاكتئاب, او
التعب, -الشعور بالذنب, او الهم, -عدم الاثارة بالشكل الكافي, -الخوف من الالم من
الجنس, -الخوف من...

السلام عليكم / خروج سائل ابيض وراء التبول هل أنا مصاب بمرض ارجو الرد

للتاكد من ذلك عليك فحص البول والسائل الأبيض.

السلام عليك كنت اريد ان اسال عن السن الذى يتوقف عنده ازدياد حجم وطول القطيب
الزكرى وشكرا

في بداية العشرينات عند توقف نمو الجسم.

هل خروج السائل الأبيض اللازج بعد الجماع بمدة تقارب ساعتين او تلاتة أمر طبيعي؟

إذا كنت تقصد المني، فهو غير طبيعي!! وتعاني من ثر المني وهو خروج غير عادي
للمني، ويمكن حدوثه في الليل أو أثناء التغوط أو عند ازدياد الرغبة الجنسية أو
عند تهيج الأعضاء...

اعانى من خروج افرازات من القضيب و الم بسيط بالعينين ولم يكون لى اى اتصالات
جنسية وقد سبق لى مثل هذه الاعراض و اخذت سيزروماكس و سيبروفلوكساسن و شفيت فضل
الله ولكن عادت الاعراض

لا علاقة بين القضيب والعينين!! إفرازات القضيب قد تكون مذي عند التأثر الجنسي
وألم الخينين قد يكون من التهابات أو حساسية، راجع اختصاصي عيون!!

عمري خمسون عاما وساتزوج للمره الثانيه هل اذا استعملت الفياجرا في شهر العسل
للمساعده هل يمكن تركها بعد شهر العسل ولا تسبب اي ضرر امارس حاليا 2-3 مرات في
الاسبوع ، وكم الجرعه

تاكد من ضغط الدم وامراض القلب ادا كان عندك هبوط في الضغط تمنع اخد اي نوع من
المنشطات الجنسية

انا شب عمري 27 اعزب عندي الخصيان البيضات وحدة كبيرة منهن وصرلا اكتر من 3 سنين
واوقات بصير ورم من فوقها اول البطن من ع اليسار بس مافي وجع ممكن جواب

الورم قد ييكون فتق آربي ويجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق والعلاج
.

السلام عليكم اعاني من سرعة القذف ممكن اجابة

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

اخماد الرغبة الجنسية

١- تقليل الأكل!! ٢- ممارسة الرياضة ٣- ممارسة هوايات تشغل وقتك مثل المطالعة
وغسرها!! ٤- الابتعاد عن المؤثرات الجنسية.

السلام عليكم انا شاب متزوج منذ سنه قمت بعمل تحليل للسائل المنوي وجدت في
التحليل جرثومة الاميبا والعدد 4مليون والفعالة 10% وتوجد لزوجة في السائل لون
السائل حليبي ماذا افعل

لعلاج الأميبا عليك تناول أدوية المصدات الخاصة مثل النيذازول او غيره وعليك عمل
تحليل للهرمونات الاطمءنان على صحتك الجنسية ولزيادة العدد عليك محاولة تحسين
لياقتك...

