هل بامكاني عمل ريجيم بدون تطبيق اي البرامج الحميه التقليديه؟ فالامس كانت
وجباتي في الافطار توست اسمر ٢ مع لبن والغذاء سمكه واحدة مشويه مع ٥ ملاعق ارز
ابيض وفي العشاء وجبه من ماكدونالدز مع كولا لايت كم هي السعرات الحراريه التي
تناولتها بالامس وهل وجبه العشاء قد توثر على الحميه التي اتبعها مع العلم بان
وزني ٨١ وطولي ١٥٠ والمسموح لي ١٤٠٠ سعرة لتنزيل وزني

بشكل عام الحمية الغذائية يجب أن تكون صحية ومتوازنة وتحتوي على جميع المجموعات
الغذائية اما بخصوص وجبة العشاء فإنه يجب أن يكون هناك مباعدة بينها وبين وقت
النوم...

كيفية الحفاظ على الجسم سليما من أمراض السكر والضغط ؟!

الامر الاساسي هو المحافظة على وزن ضمن حدوده المثالية او الطبيعية و محاولة
تخفيض وزنك اذا كنت تعاني البدانة. اتباع حمية غذائية متوازنة تحوي النشويات و
البروتينات...

أبلغ من العمر 26 سنة و أعاني من النحافة أحتاج لنصاءحكم لزيادة الوزن و عدم
فقدان المزيد اثر الصيام.رمضان مبارك كريم

تناول ٣ وجبات رئيسية بينهم وجبات خفيفة عالية السعرات اكثر من النشويات مثل
البطاطا و الأرز و الخيز و ادخل الافوكادو و العسل و المكسرات في نظامك الغذائي
ممارسة تمارين...

كيف يكون الريجيم مدى الحياة؟؟ وهل الخبز له تأثير كبير على النصاحة؟؟؟

عندما يكون نظامك الغذائي اسلوب حياة ولا يجب الغاء الخبز تماما من طعامك والمهم
هو مجموع السعرات الحرارية اليومية كامله

سلام عليكم انا اتبع نظام غذائي صحي غني بالسعرات الحرارية بهدف زيادة الوزن ولكن
بعد مدة من اتباع النظام لاحظة تراكم الدهون في بطني واخاف من ان يكون لي كرش
!!ماذا افعل ؟؟؟

ممارسة الرياضة بشكل منتظم مع اتباعك لنظام الغذائي ذلك سوف يساعدك في زيادة
التناسق في شكل جسمك

انا سمين وزني كبير

اهﻻ بك... ما هو طولك ووزنك ؟

ما هي الاطعمة التي ترفع نسبة الدهون والاطعمة التي تخفض نسبة الدهون في الدم

الأطعمة التي ترفع الدهون هي اللحوم المدهنة والمقالي والوجبات السريعة والزبدة
ومنتجات الحليب كاملة الدسم والأطعمة التي تخفض الدهون هي الفاكهة الطازجة
والخضار...

نفسيتي تعبت من الرجيم انحف وارجع اسمن وما احس بالانجاز وماني قادره انشط طاقتي
الداخليه عشان ابدا من جديد انصحوني والله تعبت اشوف الناس من حولي تنحف وانا لا

يجب اولا عمل تحاليل الغدة الدرقية لتحديد مستوى الحرق ثم عمل برنامج كامل غذائي
و رياضي .. عموما حاولي زيادة شرب الماء و تبديل العشاء اليومي بزبادي و التقليل
من...

انثى طولي 153 العمر 17 سنه ممكن الوزن المثالي وشكرا.

الوزن المثالي لكٍ هو = 45 كغم .

اسباب النحافه وطرق علاجها

ويفضل اولا علاج سبب النحافه اذا كان مرضي ... واذا كان بسبب نقص عناصر معينه او
فيتامينات فيفضل اولا معالجه هذا التقص ثم اتباع نظام غذائي

