السلام عليكم لدي مشكلة في ثني ذراعي على مستوى المرفق و أيضا أظن السبب في عرق
ما فما الحل جزاكم الله خيرا

انصحك بمراجعة أخصائي عظام فمشاكل المرفق كثيرة وأغلبها يسهل تشخيصه سريريا
وسلامتك

لدي ألم في الحوض لا أعلم هل بالعظم او غضروف او عضلة و اوقات كثيرة يمتد الألم
من القدم حتى الكتف (نصفي الأيسر) ما الحل

السلام عليكم. لا بأس عليك اخي , ان حالتك تستدعي زيارة الطبيب بأقرب وقت ممكن
لديك وعدم التأخير للوقوف على حالتك من خلال التصوير والتحاليل المخبرية.

اعاني منذ فترة من الام شديدة في الرجلين لا تتوقف و بعض الاحيان لا استطيع المشي
و عملت فحوصات و قالولي ان الدم لا يتدفق في شرايين الرجلين لاسباب عصبية و لم
استفد من اي دواء

قد يكون سبب الألم عصبي أو نقص تروية الدم فأذا كان الأخير هو السبب فأنصح
بمراجعة أخصائي أوعية دموية وقد يكون العلاج جراحي وليس دوائي

لاحظت منذ سنة أو أكثر تجمع سوائل في القدمين والساقين بشكل واضح حيث تبدو منطقة
الكاحل وكأنها متورمة بشكل واضح وقد ترافق هذا الأمر مع شعوري بالاجهاد والتعب
عند بذل اي مجهود

احتباس اصلاح. اكثري من شرب الماء و اكثري من تحريك الاقدام. والاطمئنان تاكدي من
سلامة القلب

اجهضت من ٩ ايام واحس بدوخه والم بالعظام والدم لحد الحين مستمر

ألانتباه أولاً للفحوصات المخبرية وربما بحاجة الى أدوية مساعدة وبعض التمارين
الخفيفة الصباحية والمسائية ومراجعة طبيب العائلة

عملت عمليه جراحيه لكيس زلالي بالرسغ وباقي 3 ايام وسوف اكمل الشهر ومازالت
توجعني هل هذا طبيعي

يزول الالم تدريجيا , عليك مراجعة الطبيب الجراح

اعاني من خدران في احد اصابع اليد والم في اصابع القدم. وصف لي الطبيب نيوروتين
300. ما اقصى جرعه ومده يمكنني تعاطي الدواء خلالها علما باني لدي رضيع عمره سنه
وشهران

انصح بعمل تخطيط اعصاب الاطراف العلوية , غالبا هذا الشعور بسبب احتباس اعصاب في
المرفق او الرسغ وبناء على ذلك يتم اختيار الجرعة والاجراء الطبي , انصح بالعلاج
الطبيعي

لدي إعوجاج العمود الفقرى (scoliose) هل من الممكن علاجه بلعلاج الطبعي ؟

عليك مراجعة طبيب جراحة عظام لمعرفة السبب ودرجة وحسبه العلاج وهومتنوع

السلام عليكم ابنتي عمرها ٩ سنوات وقع على رجلها درج خشب وصار لون اصبع رجلها
لكبير ازرق وصار ينزل منو دم وسائل ابيض وضربتو بالغلط اكتر من مره وتغير لونو
للاخضر عادي يصير اخضر ؟

لا يوجد ما يقلق من تغيير اللون من الازرق للاخضر .. و لكن ما قد يثير القلق هو
نزول السائل الأبيض

اعاني من الم وحرقة شديدة في الفخذ الايمن من الركبة الى ثلاث ارباع الفخذ
واحيانا يحصل فجاة الم شديد كثيرا ويزداد الوجع في اوقات النوم والراحة

عليك مراجعة طبيب اعصاب او طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري والتصوير ولتحليل
الدم فالاسباب كثيره والامراض تتشابه في الاعراض

