هل يوجد حل اشعر بأحتياج للمعاشره الجنسيه كثيرا حتى لو كنت لسه معاشره زوجى اكثر
من مره فهل هذا شيئ طبيعى لدى ام لا ولو كان غير طبيعى ماسببه وما الذى يهدء من
شدة احتياجى لهذا الشيئ

هل تصلين للنشوةأو رعشة الجماع في كل مرة، إذا كنت تصلين لها فأنت بحاجة لإشغال
نفسك بعمل آخر مثل الصيام أو هواية أخرى. وإذا لا تصلي اليها فعليك فهم العملية
وتحسين...

السلام عليكم انا شاب 20 سنه اعاني من الام شديده في الجانب الايسر عند حدوث
اثاره او ممارسه العاده السريه والام من ناحيه البطن و الظهر تم الرد علي ب
احتمالات وجود التهابات لديك وارده لكنك لم تذكر في رسالتك اية اعراض اخرى لا
يوجد اعراض اخري ولكن يحدث الم شديد مثل ما ذكرت واذا كان التهابات ما هو العلاج

عليك استشارة طبيب المسالك البولية أولاً، للتشخيص الدقيق وتحديد مكان الألم وأية
أعراض أخرى،الالتهابات يرافقها ارتفاع في درجة الحرارة والألم، وأشياء أخرى حسب
العضو...

عندما أتحدث مع خطيبتي في التليفون بالكلام الجنسي بعد فترة تقول خطيبتي لي أنا
بدأت تشعر بألالم في بطنها وأنها لا تستطيع وأعتقد أنه بسبب هذا الكلام لأن هذا
يحدث دائماً عندما أتكلم في هذا الكلام فقط فهل هناك شيء خاطي أم هذا طبيعي؟

هذا عادي نتيجة التؤثر الجنسي،

عندما أصل إلي الزروة أخرج العضو الذكري من رحم المرأة في بعض الأحيان وأخرج
السائل المنوي علي جسدها ثم أخذ السائل من علي جسدها بلساني وأضعه في فمي ثم أضعه
في فمها ففي بعض الأحيان أبلع أنا بعض من السائل عندما أخذه في فمي فهل هذا مضر
سواء بلعته أنا أو المرأة هي التي بلعته؟

يتم التعامل مع أي إفرازات داخلة إلى المعدة كمواد غذائية ويتم هضمها وتكسيرها
إلى عناصرها، والضرر قذ يحص عند وجود جروح في الأعضاد التناسلية أو الفم، حيث
تدخل...

هل الجنس الفموي مضر أي مثلاً عندما أداعب منطقة الرحم للمرأة بلساني ومداعبتها
لعضوي الذكري بلسانها به أي ضرر؟ وهل بلع المرأة للسائل المنوي للرجل مضر والعكس
بلع الرجل للسائل المنوي والإفرازات مضر.؟

هذه الممارسة تنقل الجراثيم المقيمة في الفم وغير الممرضة إلى الأعضاء التناسلية
وتصبح ممرضة، والعكس أيضاً.وكذلك شرب السائل الإفرازات التناسلية لا يضر إذا لم
يكن...

مرحبا ، تحياتي لكم ايها الدكاترة فارجو ان تجاوبوني عيى سوالي انا شاب عمري 20
سنة ولم ابلغ الى الان ولكن للعلم المني ينزل بارادتي ولم ياتني الحلم الى اليوم
ارجو الاجابة وشكرا لكم

تقصد أن العلامات الجنسية الثانوية لم تظهر بعد، مثل الذقن وشعر العانةة والصوت
الخشن، الاحتلام ليس له علاقة بالبلوغ، حدد الأعراض بدقة وراجع اختصاصي غدد صماء
لفحص...

انامتزوجولي عاولادوعمريعحسنة اعاني منذفترة بانكماش شديدفي العضو الذكري لدرجة
انه يكون ملتصق بالخصيتين علما انني بعيد عن زوجتي اكثرمن عام وان الانتصاب عندي
طبيعيواجريت عملية بواسيرقبل سنة افيدوني ما سبب ذلك الانكماش

هذا انكماش قلة الاستعمال،ولا علاقة للبواسير بالموضوع، ستعود إلى طبيعتك عند
العودة لزوجتك، فلا تقلق.

عمرى 28 سنة ن ومتزوج من حوالى سنتين وامارس الاستمناء دون قذف فى اغلب الاوقات
حتى الان لم ارزق باطفال هل الاستمناء دون قذف يؤثر على القدرة على الخصوبة ،
علما بان زوجتى قد حملت قبل ذلك وسقطت فى اللشهر الثالث ؟

الاستمناء يقلل عدد المنويات عند الجماع، ولكن ربما عليك عمل فحص لعدد المنويات
ونشاطها.

عمري 30 سنة متزوج وعندي طفل أجريت جراحة ختان منذ عشرة أيام وقال لي الطبيب ان
القطب يزولو تلقائيا وحتى الأن لم تفك أي قطبة اما السؤال الأهم : متى أستطيع
ممارسة الجنس مع زوجتي بعد الختان

تستطيع بعد زوال القطب رسمياً، ولكن الأفضل الانتظار شهر لأن موقع القطب والندبة
ستتعرض للاحتكاك وتتشوه الندبة.

ماهي الطرق التي تجعل الزوج يستثير حين تفعلها الزوجه له ..؟ اذا كان لديه قليلا
من البرود

١-تهيئ جواً شاعريا وأضواء خافتة، وموسيقى يحبها ، وتحضر له ما يحب من الطعام ،
وخاصة ما يثير جنسياً راجعي القاموس. ٢- تداعبه منذ البداية، تلمس جسمه، وخاصة في
المناطق...

