ماذة يمكن ان تكون اسباب الصداع الشديد والمستمر لاكثر من 3 ايام مع عدم وجود
اعراض اخرة..لشابة في العشرينيات غير متزوجة ؟؟

الاسباب كثيرة منها التوتر وقلة النوم , ارتفاع او هبوط في ضغط الدم , التهاب
جيوب انفية , اورام بمختلف انواعها , ينصح مراجعة طبيب اعصاب قد تحتاجين صورة
رنين مغناطيسي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أعاني منذ مدة وعلى فترات متباعدة من ألم في
الرأس يأتي على شكل لسعات ونبضات كهربائية،

لابد من الفحص السريري ومراجعة طبيب اعصاب

ما سبب الصداع من اسفل الراس

ارتفاع ضغط الدم , التوتر , ....ينصح مراجعة طبيب اعصاب

اريد معرفة شئ بعد ازنكم اذا كان الشخص مريض بالعصب السابع وقعد حوالى سنه من عند
الطبيب اللى متابع معاه هل يتأذى العصب وهل ينفع ان ارجع اعمل جلسات تانى ولا اى؟
وشكرا ليكم

علاج العصب السابع ومدة الجلسات والعلاج الدوائي يعتمد على الحالة الراهنة , عادة
يتوقف استخدام التنشيط الكهربائي بعد مرور هذه المدة خوفا من التأثير السلبي
وحصول...

سﻻم عليكم والدي مصاب بمرض باركنسون وفي هذه الفترة زادت ساعات نومه وﻻيستيقظ
الالساعات قليلة ماذاتنصحوني

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع الطبى وافادتنا بنتائج الاشعة ولتحديد سبب زيادة النوم لدى والدك ووصف
العلاج...

اعاني من التمنل او شعور وكأن رجلي مبللة فقط رجلي اليسرى من فخذي الى قدمي اجريت
رنين مغناطيسي واجريت تخطيط اعصاب والنتيجة نورمل علما اني اعاني من التهاب
البروستات انصحوني كيف اعالج رجلي

مبدئيا ننصحك بعمل اشعة دوبلر على الاوردة والشرايين بالرجل اليسرى والتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج الدوبلر ووصف العلاج
المناسب...

اعاني من انتفاخ في المنطقة الخلفية من الرأس سببه سقوط منذ 5 سنوات هل من حل ؟

الحل يبدا من التعرف على طبيعة هذا الانتفاخ بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
وعظام الجمجة والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج
الاشعة...

لدي صداع مزمن وتنمل في الاطراف ياتيني كل 3أشهر تقريباً. وأخذ مسكنات ولكن من
فائدة!!!

لنفى الاسباب العضوية ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية
مع رسم عصب بالكمبيوتر على الاطراف والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

امرأة تبلغ ٢٩ عام غير متزوجة ليس لها تاريخ مرضي ولا عائلتها الاشعة المقطعية
والاكس والفحوصات سليمه عندها صداع نصفي شديد تطورت الحالة الى عدم المقدرة على
النطق هلوسة احيانا

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لتوضح الكثير من
المعلومات عن حالة المريضة النفسية وذلك للتوصل للتشخيص النهائى لحالتها ووصف
العلاج المناسب...

السلام عليكم خطيبي يعاني من مرض الصرع فقد تعرض في صغره لسقوط على راسه وعندما
اجرى العملية اصيب بالصرع لكن حالته ليست خطيرة اريد ان اعرف ما مدى تاثيره على
الانجاب وشكرا

مرض الصرع لايؤثر على الانجاب

