السلام عليكم انا عندي مشكله في العصب السادس منذ الولادة اذ عدسة العين اليمنى
لا تتحرك بجهة اليمين وعمري ٢٤عام

لايوجد علاج. لهذه الحالة عليك بتحريك الوجه اكثر لجهة اليمين حتى لا تظهر العين
وكاءن بها حول

كيف يمكن التخلص من هذه البقعه الحمراء التي في العين ؟ لقد ظهر في عيني في
الصباح ولم تكن موجودة من قبل ... ما الحل ؟

ستختفي لوحدها بدون أدوية

مرحبا يوجد الم في عيني اليمنى فقط عند تحريكها الى الاعلى ولى اليمين واليسار
ولكني ارى بصورة جيدة وايضا الم في راسي عند الجهى اليمنى من الراس هل بسبب الضغط
ما السبب وما علا

ممكن ان يكون بسبب الضغط او بسبب جيوب أنفية

ااسلام عليكم انا زهبة من جزاىر. .استيقضت اليوم على الام للعيتي اليمنة بالام
كلما رؤية الضوء .ماهو السبب .ماهو العلاج

يلزمك فحص عند طبيب العين لمعرفة السبب

السلام عليكم كنت اعاني من نقص في عيني اليمنى ,ذهبت إلى الطبيب نصحني باستعمال
النضرات بعد سنة قمت بتغير النضرات اصبت بالحول في عيني اليمنى. مع العلم قمت
بتغير نضاراتي مرار

استمر بوضع النظارات وتابع مع طبيبك

ممكن استعمل قطرة لوميجان لتطويل الرموش بس. مع العلم اني لا اعاني من ماءزرق و
ضغط بي العين

اذا احببت ذلك ..ممكن ..ولكن لا يحدث ذلك عن كل المرضى ..

ابنتي عمرها 7 سنوات عينها اليسرى اصبحت اصغر من اليمنى ويصيبها احمرار احيانا
يدوم ليومين مع العلم ان اخاها قد ضربها بدون قصد على نفس العين بلعبة اطفال
ويومها كانت تدمع دما

عليك بالفحص عند طبيب العيون

هناك مشكله في بصري، حيث اني ارى الاشياء تتحرك لكنها عكس ذلك، اعاني من قلة
النوم، ووخز شديد في المنطقة اليسرى واليمنى خلف العين مباشرة بجانب الاذن، وايضا
صداع في وسط وخلف الرأس

معظم هذه المشاكل ممكن ان تأتي بسبب قلة النوم

احس بحرقة شديدة في العينين خصوصا عند اشتغالي بالهاتف الكوبيوتر عل من الضوء يا
ترى ام شيء اخر

يلزمك قطرات ترطيب للعين عند الجلوس لوقت طويل امام الكومبيوتر

ما الامور المترتبة على العور ( الرؤية بعين واحدة ) أنا عيني صناعية مثلا لا
استطيع الرؤية 3D بعين واحدة وهل يؤثر على تقدير المسافات ؟ ما الذي يحدث عند
الرؤية بعين واحدة ؟

العين الواحدة كافية للإنسان ولكن يجب الإنتباه الى عدم حكها وإجراء فحص دوري من
فترة لأخرى للاطمئنان

