#  طبيب الاطفال

طبيب مختص في تشخيص وعلاج أمراض الطفولة ، من الولادة و حتى سن المراهقة. ولذلك
فهو يشمل مختلف أوجه التطور والصحة البدنية، والنفسية للطفل، بما في ذلك معالجة
الأمراض، والإعاقات والأمراض المختلفة. على الرغم من أن عددا من العلماء القداماء
من الحضارات الإغريقية و الفارسية ألفوا كتب و مؤلفات إهتمت بطب الأطفال كعلم
منفصل, ألا أنه يعتبر علما حديثا نسبيا، حيث بدأ تطوره الفعلي في منتصف القرن
التاسع عشر، و أقيم أول مستشفى أطفال معترف به في العالم الغربي في باريس, فرنسا
في عام 1802 م. و كأي من تخصصات الطب المختلفة، يحتاج الإختصاص إلى تدريب مكثف،
كما يتميز الإختصاص بالإلتزامات القانونية و الأخلاقية المميزة المتعلقة به من
حيث كونه يتعامل مع فئة عمرية حساسة. بعد الحصول على الشهادة الرسمية بمزاولة
الطب، يقضي الطبيب، الذي يعتزم التخصص في طب الأطفال، عدة سنوات في التدريب
المتخصص في العناية الطبية بالأطفال. وهناك العديد من أخصائيي طب الأطفال الذين
يقضون سنتين أو ثلاثًا من التدريب الإضافي في مجال معين من طب الأطفال. فهم، على
سبيل المثال، قد يتخصصون في أمراض الدم أو سرطان الدم؛ أو في أعضاء معينة مثل
القلب، أو الكليتين أو الرئتين أو في مرضى مجموعة عمرية معينة، مثل الأطفال
المبتسرين أو المواليد الجدد أو المراهقين.

