لسلام عليكم اني فتاة عمري 19 سنة وزني 85 كغم كلما اسوي رجيم ما يقل وزني، وعندي
استفسار عندما لعبت تمارين رياضية صار عندي إمساك شنو السبب أتمنى من أي طبيب
تغذية يجاوبني

وعليكم السلام، لايوجد علاقة مباشرة بين الرياضة وحدوث الإمساك على العكس الرياضة
تساعد في تنظيم حركة الأمعاء، قد يكون حدث تغيير على نظامك الغذائي في نفس
الوقت،...

كيف أخسر الوزن الزائد بدون ممارسة الرياضة ؟ العمر 52سنة الوزن 113 الطول 156سم

يجب اتباع حمية غذائية مناسبة وممارسة الرياضة بانتظام قدر الإمكان اذا لم تعاني
من مشاكل صحية تعيقك عن ممارستها حتى لو تبدأ بمدة زمنية قصيرة ثم تزيدها
بالتدريج لأن...

ماهو الغذاء المناسب لانقاص الوزن

لايوجد غذاء ينقص الوزن، لانقاص الوزن يجب اتباع نظام غذائي مناسب وعمل رياضة
بانتظام.

عندي كريسترول واخذ حبة في لليل اسال عن فاكهة الافوكادو هل هية مضرة انا اكل كل
يوم نصف واوقات حبة كاملة هل يرفع الكريسترول

الأفوكادو يحتوي على فيتامين اي والدهون الغير مشبعة اللذين يساهمان في تخفيض
الكوليستيرول السيء (LDL) ورفع الكوليستيرول الجيد (HDL) فهو يفيد في حالتك مع
الحرص على تناول...

كيف اخسر لوزن

عزيزتي...اليكِ بعض الإرشادات التغذوية الواجب اتباعها لإنقاص الوزن : * الابتعاد
عما يلي : *الأطعمة المقلية • المعجنات والكعك المحلى والمعكرونة • السكر
والمشروبات...

اعاني من النحافة ولا اعرف السبب وصراحة هذا المشكل سبب لي عقد نفسية ،ارجو منكم
الافائدة وشكرا

لمعرفه السبب يجب اجراء فحوصات طبيه للهرمونات و لامراض مثل الاصابه بالطفيليات
ثم مراجعه الجدول الغذائي و تصميم برنامج صحي مناسب لزياده الوزن

ابحت عن دواء لسمنة ولكن بدون اضرار ولكنني انا مرضعة

لا ينصح بتناول أدوية لانقاص الوزن خاصة في فترة الرضاعة، عليكي اتباع نظام غذائي
مناسب غني بالكاليسيوم والفاكهة والخضار والبروتين وقليل بالسكريات والأغذية
العالية...

طولي 175 و وزني في الآونه الاخيرة اصبح 74 هل هو طبيعي وكيف اخسر الوزن الزائد

وزنك المثالي هو 65-75 أي أنه في الحد الأعلى من الوزن المثالي احرصي على أن لا
يتجاوز ذلك، قللي من الدهون والأغذية العالية به كالمقالي والوجبات السريعة
والصلصات العالية...

انا وزني 50 كيلو اريد زياده وزني الي 70 كيلو ومعدل اكلي خمس وجبات يوميا بس
لاتوجد زياده ف الوزن معا اني باكل كتير

لمعرفه سبب عدم الزياده نحتاج لعمل فحوصات مثل الغده الدرقيه و الطفيليات ...الخ
وثم اعطاء برنامج غذائي مناسب لزياده الوزن

اعاني من زياده في الوزن كيف اتخلص منها.طولي 158وزني 66

باتباع حميه صحيه

