مشكورين جزيل الشكر على مجهودتكم و نصائحكم و جزاكم الله كل خير انا نعيمة من
الجزائر 35 سنة انا اعاني من الم شديد بعض الاحيان من الثدي الايسر بالخصوص و لا
يخرج من حلمة لا دم و لا اي شئ لكن بعض الاحيان عند تيبس في الثدي الايسر و
الايمن لكن الايسر اكثر و انا خائفة من اجراء الماموغرافي لانني لدي 3 اولاد و
انا خائفة عليهم و على نفسي من هدا المرض اللعين ارجو ان ترد علي في اقرب وقت و
اكون ممتنة لكم كثير

نظراً لمسؤليتك عن ثلاثة أولاد فإن هذا يفرض عليك الإسراع في عمل الماماغرافي حتى
لا تتأخري في علاج المرض إذا كان خبيثاً ، حيث أن الشفاء منه يعتمد على سرعة
العلاج...

ماهي المخاطر الناجمة عن اجهزة الفحص الأشعاعي بواسطة الرنيين المغناطيسي وكيف
احمي نفسي والعاملين منه؟

جهاز التصوير بالرنين المغناطيسي هو جهاز تصوير يستخدم المجال المغناطيسي وأمواج
الراديو للحصول على صور دقيقة وتفصيلية وثلاثية الأبعاد ، تمكن من رؤية
الأجزاء...

اوضاع التصوير الاشعاعي

سؤالك عام جداًً. لأن كل عضو له أوضاعه الخاصة، فمثلاً عند تصوير الذراع أو الساق
من أجل رؤية كسر فيها عليك أخذ صورة أمامية وصورة جانبية وهكذا يتم اعتماد الوضع
المطلوب...

هل الاتراساوند اوالسونار يستطيع ان يكتشف سرطان المعده او في جدار المعده

إذا كان حجم السرطان كبيراً، فنعم. ولكن السرطان الصغير في الموقع لا يمكن
اكتشافه إلا بالخزعة من جدار المعدة، أو بالخزعة مع التنظير .ثم فحص الأنسجة
مجهرياً.

