الضغط عندي لمده اسبوع 130/80 120/80 140/90 130/95 140/100 120/80 130/80

لا داعي للقلق لكن عليك بالمتابعة الدورية مع طبيبك المعالج لاستكمال الفحوصات
الطبية لتحيد العوامل التي أدت إلى فرط الضغط وتحديد سببه ودرجة تقدمه ومن ثم وضع
الخطة...

هل ماء البصل والعسل المصفى تنزل الماء الابيض في العين

يحول لأحصائي العيون

وايضا عشبة التربيولاس ؟

ما هو السؤال

لدي ضغط مرتفع جدا يصل الى 230/130 ولم يستجب لاي دواء علما اجريت عدة تحاليل
واشعة للكلى والقلب وافادوني بانها سليمة : فارجوا افادتي عن افضل دواء للضغط

إن ارتفاع ضغط الدم يستدعى العلاج بأدوية واتباع نمط حياة صحي. أكثر من 99 % من
حالات إرتفاع ضغط الدم لايمكن شفاؤها ولكن يمكن بالعلاج المستمر السيطرة على
إرتفاع ضغط...

اجريت تحليل الدهون الثلاثيه فظهرت 400،فهل لها تأثير علئ ظغط الدم لان ضغط دمي
مرتفع ؟

ارتفاع دهون الدم الثلاثية له اضرار على شرايين الجسم كله. لابد من عمل تحليل
خريطة دهون الدم كاملة بعد صيام من 12-14 ساعة ولكن يمكن شرب المياة فقط. ثم
العرض على اختصاصى...

ما سبب ارتفاع ضغط الدم عند الأكل

ارتفاع الضغط عند تناول الطعام عملية فيزيولوجية غير مرضية الا اذا استمر
الارتفاع لفترة طويلة وقتها يعتبر حالة مرضية تحتاج علاج

لدي ارتفاغ في ضغط الدم يصل الى 170 على 120 وبعد تحليل عينه من الدم وجد ان نسبة
ال HB مرتفعه وتصل الى 17 ماهي الاطعمه التي يجب الاكثار من تناولها وماهي
الاطعمه التي يجب الابتعاد عنها

الهيموجلوبين مرتفع ،والضغط الإنبساطي ١٢٠ مرتفع ،أنت بحاجة إستشارة طبية

عندي ضغط دم مرتفع عمري 28 15/8

لا داعي للقلق للقلق ولكن ينبغي ر معاوادة أخصائي قلبية لتحديد درجة تقدمه وحدته
ومن ثم وضع خطة لعلاجه

هل الاليه التي تعمل بها مدررات البول كمدرر المديورتك له تأثير سلبي على الكلى
وهل ينصح استخدامها فقط حين يرتفع ضغط الدم الى قراءات مرتفعه وتركها حين يعود
الضغط الى حالته الطبيعيه ام تستخم يوميا لحالة مريض مزمن بارتفاع الضغط عمره 50
عام؟ مع الشكر الجزيل

الدواء هو سلاح ذو حدين ، فلا يوجد دواء خالي من التأثيرات الجانبية، لكن
حدوثهاوعدم حدوثهايتوقف على بنية الجسم وعلى درجة الاستجابة وعلى الجرعة
المستخدمة، كذلك مدرات...

كيف اتخلص من التحدث مع نفسي

لا داعي للقلق الأمر بسيط فقط يستوجب اشغال نفسك بما يتناسب مع طموحك وتدوين ما
يخطر ببالك بشكل مستمر مع محاولة الإكثار من التواصل الاجتماعي

