انا عمري 13 سنه واتتني الدوره مره واحده فقط ومر شهرين متتاليين ولم ياتي هل
هناااك خطر علي؟

بهذا العمر يكون هناك عدم نضوج واتزان هرموني مما يؤدي الى عدم انتظام بالدوره,
واحيانا قد يستمر مدة سنتين او اكثر بعد البلوغ. لذا لا داعي للقلق وفقط انصحك
بالمراقبه.

السلام عليكم انا عمري 20 سنه لست متزوجه ......قبل رمضان اجتني الدورة في موعدها
و بعد 15 يوم اجت باول يوم رمضان ضلت 5 ايام و راحت و اليوم و بعد 18 يوم رجعت
/;... اللي مخوفني انها كانت تضل فتره طويله لتجي تقريبا شهر و اخر مرتين صارت
تجيني بين 15 و18 هل هناااك سبب معين؟؟؟ ما هو سبب ذلك ؟؟ وهل احتاج الى
تحاليل؟؟؟ ام ماذاا؟ و شكرااااا على جهوودكم

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لاجراء تحليل للدم (لاستبعاد وجود فقر دم نتيجه
تكرار الدوره)، وكذلك فحص لهرمونات الغده الدرقيه وتصوير بجهاز الموجات الفوق
صوتيه لرحم...

السلام عليكم ماهو سبب ضهور الشعر في منطقه الذقن والخدين للمراءه وما هو الدواء
المناسب لازالته علما ان العمر 45سنه ومتزوجه وبدا الشعر بالضهور قبل 10سنوات
ولكن هذه السنه اصبح ضهوره بشكل كثيروذو نهايات خشنه علما اجريت تحاليل
للهورمونات ووجدوا جميع النسب طبيعيه

انصحك اولاً بزياره اخصائي نسائيه لاجراء الفحوصات اللازمه لمعرفه اذا كان هناك
سبب لكثافه الشعر لديها. فهناك عده اسباب قد تؤدي لهذا ومنها: ١.ارتفاع هرمونات
الذكورة...

اعاني من الافرازات المهبليه بيضاء اللون وصفراء احيانا زرت الطبيبه فوصفت لي
غسولا لكنه لم يقضي على المشكله بشكل نهائي الرجاء مساعدتي لاني اعيش في قريه
تفتقر للخدمات الطبيه الجيده؟

قد تكون هذه الافرازات نتيجه التهابات فطريه او بكتيريه وخاصةً اذا كانت مصاحبه
بحكه او حرقه في البول او رائحه كريهه. لذا انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحصك
واذا احتاج...

الدوره لدي منتظمه والحمد لله لكن قبل انتهائها ظهور ماده لزجه سوداء ماهذه
الماده؟؟ وانا فتاه غير متزوجه

هذا يحصل بشكل طبيعي، فهذه الماده هي اواخر الدم اثناء الدوره الشهريه.

ما هي اسباب نزول البويضة قبل وقتها

يختلف نزول البويضه من شخص لاخر فهذا يعتمد على الدوره، وهذا لا يمنع الحمل.

انا عمري 14 سنة و لم تأتيني الدورة .. و علامات البلوغ ظاهرة متل نمو الثدي عم
يكبر و شعر العانة موجود و الابطين ؟؟ و وزني 42 و طولي 150 .. و لم تأتيني
الدورة فما السبب ؟؟ شكرا كتير

انصحك بالنتظار حتى عمر ال١٦.

ما سبب نزول سائل شفاف مائل الى البياض بعد عصر الثديين مع العلم اني لست حامل

نتيجه ذلك قد يكون هناك تقلصات رحميه وافرازات مهبليه بشكل طبيعي.

انا فتاة عمري 17 سنة تاتيني الدورة الشهرية احيانا مرتين بالشهر وهي ليست منتظمة
وتاتي على فترات مختلفة ؟

بهذا العمر يكون هناك عدم نضوج واتزان هرموني مما يؤدي الى عدم انتظام بالدوره,
واحيانا قد يستمر مدة سنتين او اكثر بعد البلوغ. اذا لم تكن الدوره غزيره وفقط
هناك عدم...

انا شعرت اليوم بالآلام الدورة الشهرية و لكن السائل لا يفرز و لا اعرف ما هذا
ارجو الرد سريعا ملاحظة: الدورة الشهرية غير منتظمة

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١\. القلق والتوتر ٢\. خلل في
النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب ٢....

