#  حثل عضلي دوشين

عرّف مرض الحِثل العضلي بالاضطراب الجيني الذي يقوم تدريجيا بإضعاف عضلات الجسم.
وسبب حدوثه هو وجود معلومة جينية خاطئة أو مفقودة تمنع الجسم من صنع البروتينات
اللازمة لبناء عضلات سليمة والحفاظ عليها . مرض الحِثل العضلي دوشين هو أكثر
أنواع الحِثل العضلي شيوعا و حدة . يصيب حوالي ولد واحد من بين 3500 طفل . أما
بالنسبة للفتيات فهم يحملون الجين المسؤول عن المرض ولكن الأعراض لا تظهر عليهم.
و عادة يعيش الأطفال المصابون بهذا النوع من المرض لمدة 20 عاما في الغالب بالرغم
من أن الأطفال المصابين يملكون معدل ذكاء متوسط , يعاني ثلث منهم من صعوبات في
التعلم ويعاني عدد قليل منهم من تأخر فكري .

