ماهي اضار توقفي عن كبسولات novophane

لا يوجد أضرار لأنه عبارة عن مجموعة فيتامينات ومقويات للجسم

سمعت عن فوائد الثلج في شد ترهلات الصدر فهل هذا صحيح

لايوجد اي اثبات علمي على صحة ذلك

مرحبا.. انا بشرب مكمل غذائي ENERGY ZiP وفيتامين كبد حوت الاحمر وحاسه بشرتي من
اكلتهم يطلع بيا حبوب .؟ تنصحني بماذا ،وشكرا

علينا في البداية معرفة طبيعة وجهك هل هي دهنية ام لا حتى نساعدك

اريد كريم له نتيجه فعاله لعلاج اسمرار المناطق الحساسه و الركب و الاكواع

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر إذ ربما تحتاجين كريم آخر
بتركيبة...

اريد علاج الحبوب في المؤخرة

لا ندري ما هو شكل الحبوب او لونها او حجمها وهل بها حكة ام لا عليك ارسال صورة
لها عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

كيف نتفادى تساقطالشعر تدريجيا وانا بستعمل علاج اسمه البشين سوليوشان ليكويد
.نفسى اعرف ايه العلاج وايه السبب مع العلم ان والدى شعره عادى وليس اصلع

نمو الشعر مرتبط بعوامل وراثية وبهرمون الإندروجين الذكري ، لا يوجد وصفات سحرية
ولكن يمكنك دهن الرأس بالزباد السومطري أو زيت الجرجير وكذلك بخاخ Regain
Solution...

اعطاني الدكتور حبوب Hair Skin &nails لكن لم يقول كم حبه فسوالي كم حبه في اليوم
اخذ وشكرا

حبة واحدة يوميا

السلام عليكم ... اريد اسرع كريم لازاله الهالات السوداء نهائيا

لا يوجد كريمات اثبتت فعاليتها لحد يومنا هذا.................بنصحك باجراء فحص
مخازن الحديد..........هناك حاول تجميليه مثل حقن البلازما والكاربوكسيثيربي

ما هو افضل نوك كريم لازالة حب الشباب وازالة البقع الداكنه وتفتيح البشره ..
الوجه +الصدر+الظهر وشكرا الكو

بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة
أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب في ظهور الحبوب
وأحيانا...

هل فعلا الليمون يساعد في القضاء على اسمرار المناطق الحساسة؟؟ وهل له اعراض مضرة
ارجو الرد

فيتامين سي يفتح البشرة للمناطق الحساسه اما الليمون يكون تركيزه عالي ويسبب
حساسيه للمناطق الحساسة ويزيد الاسمرار

