سبحت في البحر الميت بالاردن من اسبوع مع العلم ان نسبة الملوحة فيه تزيد عن
30%ودخل ملح الى اذني الاثنتين وشعرت بحرقة شديدة يالاذن اليمنى فقط . وتبعها
صداع في الجهة اليسرى من الرأس لعدة ايام ثم زال وما زلت وحتى الان اشعر بطنين
باذني اليمنى مع سماع فراغ في الراس فماذا حصل لاذني وما الحل

تحتاج الى فحص واحتمال إجراء غسيل الاذن بالعيادة

عندي احتقان في اذني اليمنى واليسرى وراجعت طبيب وقال بكتريا بسسب الماء وتنظيفها
الدائم واعطاني علاج لكن عندما استخدمه يزداد الوجع فتركت العلاج فما
السبب؟؟اعطاني خلطة لثلاث انواع عصارات وهي hydrocortone و nystacort cream و
fusibact

غالبا من الادوية لديكم التهاب اذن ظاهرة فطري جرثومي وعلاجه يكون لفترة طويلة
لاتقل عن 3 اسابيع ويجب مراجعة الطبيب بشكل دوري لتنظيف الاذن كما يجب مراقبة
قشرة الراس ان...

انا شاب 23سنة سويت عملية استئصال لوز منذ شهرين واليوم الاحظ حبات حمراء بالطرف
الخلفي والايسر للسان وبالايمن حمراء شبه متلاصقة مائلة للابيض فما هذه حيث عندي
ارتجاع حمضي والتهاب جيوب مزمن وهل يوجد شيئ يخوف

لايوجد شيء مخيف راجع الطبيب واستخدم مركبات الامبرازول ولاتتناول الطعام قبل
النوم واجعل الوسادة مرتفعة والله الشافي اد محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 21 عاما اعاني من مرض التهاب الادن الوسطى
تكرر الالتهاب اكثر من 3 مرات خلال 3 سنوات وحاليا اعاني من الم شديد في الادن
اليمنى .,. ولكم الشكر

يجب فحص الاذن لمعرفه اذا كان هنالك التهاب

ما هو المصطلح الطبي ل ناميات الأنف وشكرا

ناميات النف يقصد بها nasal polyposis وهذة تحدث في البالغين ايضا تستخدم لوصف
adenoid hypertrophy في الاطفال اقل من 10 سنوات

هل اجراء عمليه اللحميه اكثر من مرة يضعف حاسة الشم

استئصال الناميات اللحمية خلف الانف او الغدانيات لا علاقة لها بحاسة الشم اما
ضعف حاسة الشم قد يكون ناتج عن حساسية او التهابات في الجيوب الانفية الجو
الملوث...

ماهو تنظير للحنجرة

ناظور الحنجرة يكون اما المرن ويستخدم في العيادة تحت التخير الموضعي وذلك بتخدير
الانف بواسطة بخاخ وادخال الناظور من الانف الى البلعوم ثم الحنجرة لروية
الحنجرة...

طفلي تلتهب اللوزتين عليه تقريبا كل شهره وعمره لم يتجاوز الثلاث سنين فما العلاج
له؟

بنصح بإجراء عملية استئصال اللوزتين

أعاني من الم في الحلق . أجريت تنظير . أخبرني الطبيب أنه التهاب بلعوم مزمن .
وصلت لمرحلة اليئس .أشعر بتشنج في البلعوم و الحنجرة . لا أوجه صعوبة في البلع .
فقط عند الكلام ..

أوقف التدخين وإذا في حموضة بالمعدة عالجها و

انا شاب عمري 26 سنه اعاني من أورام في البلعوم الحلقي بجانب اللوزتين مع شعور
شديد با العطش. وصعوبه با التنفس الأورام تبدو مثل التهاب الحلق. ولكن لها أكثر
من 4 شهور لا تنتهي.

التهاب اللوزتين المزمن يسبب هذه الحالة

