السلام عليكم لدي الم شديد في اللثه وكأن العصب ثقب المجرى للعصب واحس بألم على
شكل خط يرتع لقريب العين . الاعراض التهاب لوز متواصل من شهر والم في العصب نفسه.

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

السلام عليكم انا عمري ١٦ وعندي مشكله العضه المفتوحه وركبت تقويم قبل ٨ اشهر
تقريبا وقبل شهرين خلعت ٤ اسنان التي خلف الناب و ومع سرعه حركه اسناني لم الاحظ
اي تغير في العضه ؟

العضه المفتوحه من الحالات الصعب علاجها بالتقويم لوحده وتحتاج الى جراحه في
الفكين العلوي والسفلي بالضافه للتقويم انصحك بمراجعه استشاري جراحه الفم والوجه
والفكين...

قمت بعمل جراحه في أسناني وأريد ان أتأكد من عدم إصابتي باي فيروس كبدي هل أقوم
بعمل التحليل بعد العمليه مباشره او بعد كم فتره من الزمن علما بان اخر عمليتي
كانت من شهرين

يمكنك في اي وقت اجراء الفحص اللذي ترغب باجرائه

اختي مقطعة عَصّب للأسنان الأمامية ومسويه تلبيسة هي تحتاج تقويم تقدر تسوي تقويم
لاسنانها او لا

نعم تستطيع وسلامتها

السلام عليكم اخواني لذي بعض التقرحات تحت الشارب العلوي و في طرف اللسان من
الداخل بجانب الضرس الاخير فهل من خطر مع ان الصيدلي اعطاني fungizone و دواء اخر
اسمه aphtes

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه واذا كانت
قرحه القلاع فانصحك بدهنها بعسل النحل وسلامتك

قمت بخلع ضرس العقل واعاني من آلام فى الفك ولا استطيع فتحه فما هو العلاج

مضاعفات القلع الجراحي لضرس العقل هي الالم والورم وصعوبه فتح الفم واستخدام
المضاد الحيوي والمسكنات تزول هذه المضاعفات تدريجيا وبعد اسبوع تكونين بخير ان
شاء الله...

علاج الاسنان مضر اثناء الحمل

ليس مضرا في حال تم تحت اشراف اخصائي الذي حافظ واحترم اﻻستطباب والتعليمات
والتنسيق مع طبيب النساء المتابع حالة اﻻم الحامل وفي اﻻشهر 4.5.6 اﻻكثر سﻻمة

الفك لدي مايل قليل و يسبب ميلان في اسناني كيف يمكن اعالجه ؟

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه

طفل 6 سنوات أحرف كثيرة لا تخرج بالنطق ع.غ.ج.ر.ز.ظ فهل عملية تدليك اللسان من
قبل الدكتور تفيد له مع تمارين إخراج الاحرف

انصحك بمراجعه طبي استشاري جراحه الفم والوجه والفكين وربما يحتاج لعمليه قص لجام
اللسان اذا كان هو السبب وسلامته

قلعت ضرسا أول أمس والآن مكانه منتفخ ويألمني

سلامتك راجعي طبيبك ليصف لك مضاد حيوي

