هل يمكن الاستغناء عن الغسيل الكلوي او القيام مبدئيا بعده جلسات ثم ايقاف الغسيل
واستكمال العلاج دوائيا ام اذا استدعت الحاله غسيل لابد من الاستمرار؟

الغسيل الكلوى هو علاج الفشل الكلوى و لا يمكن ايقافه مؤقتا. ايقافه فقط بعد نقل
كليه

اين يقع الكبد؟

فى اعلى الجانب الايمن من البطن

اعاني من امساك وحموضه في المعده والتقئ واحيانا ارتفاع درجه الحراره والغثيان
والم في اعلى يمين ويسار البطن وانتفاخ البطن ما هو مرضي؟

أنت بحاجة إلى كشف سريري وتحاليل مخبرية وربما صور شعاعية وتنظير لتحديد مرضك ومن
ثم معالجته.

التهابات.كبيرة.وحكة.في.اعماق.الدبر

الأسباب عديدة ويلزمك الكشف السريري لدى أخصائي الجراحة العامة وإجراء بعض
الفحوصات الطبية وصولا إلى التشخيص ومن ثم العلاج الناجع.

السلام عليكم اريد اعراض الزايده الشاملة مع الشكر

الأم البطن تبدأ بالاعلا ثم اسفل البطن ال يمين مع حما و غثيان و قي و حرارة

هل لمرض التهاب القولون علاقة بضعف الانتصاب و زيادة افراز البلغم

التهاب القولون كلمه عامه و يوجد انواع كثيره من التهاب القولون. و لكن ليس هناك
علاقه بين التهاب القولون و ضعف الانتصاب و زياده افراز البلغم

هل يتم الشفاء من الاستسقاء الناتج عن تليف الكبد ؟ وما هى الارشادات لمريض
الاستسقاء ؟ وما افضل الادويه للاستسقاء ؟

اذا كان الاستسقاء ناتج عن تليف الكبد فلا يتم الشفاء منه نهائياولكن يمكن التحكم
فيه وتقليله علي حسب التزام المريض بالعلاج وعد تناول الاملاح او البروتين بكثره
وعلاجه...

عندي الام شديدة في الجهة العليا اليمنى من البطن وفي الوسط وعسر هضم وغازات بعد
كشف الدوبلر الملون تبين لي وجود حصوات في المرارة انا لااريد العملية الجراحية
خوفا من البنج العام

بعض انواع حصاوى المراره يمكن علاجها بالادويه و لكن يبدو من اعراضك انك تحتاجين
عمليه لماذا الخوف من البنج العام اذا كان القلب و جهازك التنفسى سليم و الطبيب
كفىء

اسباب الالام المعده بعد الاكل بقتره

يمكن أن تكوني مصابة بالبكتيريا الحلزونية.التي تؤدي إلى التهاب المعدةوقد تعانين
من القولون العصابي، وهناك أسباب أخرى. عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم
حالتك...

اشربت دوكسيسيلين للجرثومه في الدم وسيبرولوكسين وانا برضع شو راح يؤثر علي بنتي
المرضعه

يوجد فى نشره الدواء ان هذه الادويه ممنوعه اثناء الرضاعه و لكن من خبرتى لا يوجد
اى تاثير سىء على الرضيع

