عندي التهاب بسيط في اللثة وقال لي طبيب الاسنان عندي صديد في اللثة تحت احد
الاسنان الأخيرة ، واحتاج الى تنظيف الجير اولا ثم سيعمل تجريف للثة كاملة ، هل
لابد من تجريف كامل اللثة؟ أم مكان الصديد فقط؟ وكيف تتم معالجة اللثة بعد شرطها
بالمشرط؟ وتعود الى حالتها سليمة؟

يفضل تجريفها بالكامل.يتم تجريفها باستعمال ادوات خاصه من قبل اخصائي اللثه وتتم
تحت التخدير الموضعي وهي غير مؤلمه ونتائجها جيده حيث يعود لون اللثه الى وضعه
الطبيعي

اذا تسوست اسنان الطفل وقشعناها ترجع تنمو

سؤالك غير مفهوم !! من هو الذي سينمو اذا ما قلع !! ولكن بالمجمل اياكي وقلع
الأضراس الخلفيه لطفلك لأنها تحافظ على المكان الى عمر يصل الى 10 ونص - 11 سنه
ليبزغ بعدها السن...

هل تم استخدام الليزر فى علاج الاسنان

نعم تم استخدامه وفي عدة مجالات واسعه مثل علاج اللثه وتيبض الاسنان.وحفر الاسنان

بدأ لدي الم في الضرس الامامي للجهة اليسرى واستمر اﻻم واصبح في الجهة اليسرى
كاملة في اﻻسفل واﻻعلى وايضا احس بألم في اللثة ...وفي اخر ضرس (ضرس العقل ) ظهر
خراج اسود اللون..ماالحل؟

يتوجب عليكي مراجعة الطبيب لتحديد المشكله وعلاجها بشكل صحيح لأن السبب قد يكون
ضرس العقل ومن بادئ الأمر ولكن نظرا لأن هناك ما يدعى بالألم بالألم الرجعي
ستشعرين وكأنه...

انا ابلغ من العمر 22 ولدي التهاب في اللثة حيث تبدا اسناني باتحرك وابتعاد لثة
فمي عن الاسنان وهذا يوجعني كثيرا فما الحل

اختي ... الظاهر من كلامك انه عندك اللتهاب في اللثة و ذلك كما ذكر زميلي لوجود
ترسبات كلسية او ممكن تكون ايضا بسبب التنفس من الفم و ذلك لوجود الم ... تنظيف
الترسبات و...

بنتي 10سنوات اسنانها الدائمية تتهزهز اذا مسكناها التهزهز ليس قوي ارجتء الرد
بسرعة وشكرا

اختي الكريمة ... الحركة في الاسنان شئ طبيعي ... و ايضا الاسنان في عمر بنتك لم
يكتمل نمو الجذر بعد ... لذا فالحركة واردة ... لرجو عدم اللعب بالاسنان و تفقدها
و تركها الى حين...

السلام عليكم ....قبل اسبوعين ركبت اسنان في الجهة اﻻمامية اثنان طبعا ..ولكن من
بعد ماركبته واﻻحظ لونه مائل اﻻ اﻻسود بشكل بسيط ثم قبل يومين بدات اشرب القهوةة
وبديت بحرقةة داخل السن اظن القهوةة تتسرب الى الداخل...فماذا تنصحوني ان افعل

اذا كان هناك خلل في الأسنان كقصر وما الى ذلك فان هذا يؤدي الى دخول جزيئات
بسيطه داخل السن لا ترى بالعين المجرده من طعام فيجب عليك مراجعة طبيب الأسنان
للنظر في...

مرحبا: دكتور انا طلعت طاحونه العقل وحركت باقي سناني.. ممكن اعرف لو خلعت
الطاحونه هل ستعود اسناني

ليس هناك اي صحه فيما يتعلق بتحرك باقي الأسنان عند بزوغ ضرس العقل ولا بعودتها
كذلك بعد قلعه لأن ضرس العقل لا يؤثر على باقي الأسنان .

السلام عليكم اخي الكريم سمعت كثيرا عن التقويم الامرئي و اريد ان اعرف ان كانت
هده التقنيه موجوده في عيادات طب الاسنان بالجزائر

هذه التقنيه نعم موجوده بل هي حقيقه ملموسه غزت عالم طب الأسنان ، ولكن لا اعلم
ان ما كانت موجوده بالجزائر ام لا !! ولكن بمشيئة الله عندما افتتح مركزي
بالجزائر سأحرص على...

ابنتى عمرها الان 22 شهر اسنانها البنية تتساقط

ماذا تقصدين بالتساقط !! هل سقوط الأسنان من الفك ؟؟ وهل عمر الطفله سنتين ؟؟ وان
ما كان هناك تساقط فهل هو من الأسنان الاماميه ام الخلفيه

