أريد أن أعرف إلى أي طبيب ألجأ لأني أعاني من طقطقة الفكين،و هذا يزعجني
كثيراً.وشكرا

ان طبيب وجراح الوجه MAXILOFACIAL يقع ضمن تخصصه مباشرة

هل كريم حروق الأطفال مفيد لازالت رايحة العرق ؟

دواء الحروق يفيد في منع الإلتهاب وسرعة الإلتهاب أما لتجنب روائح العرق المنفرة
ينصح بتالي: • تناول الماء بكثرة. • أكثر من الخضروات الورقية والفواكه الطازجة •
قلل...

السلام عليكم ورحمه الله حبايبي صباحكم / مسائكم ورد انا زواجي ان شا الله بعد
شهر واريد السنتين الاولى من زواجنا ما يكون فيها حمل وكل شي بيد الله فما
الطريقه الطبيعيه من غير استخدام حبوب منع الحمل او اللولب ... او ما هي افضل
الكبسولات لمنع الحمل ... اتمنى لكم دوام الصحه والعافيه

الطريقة المثلى هي تجنب وقت الإباضة،تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره
او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه. فاذا كانت الدورة منتظمه كل
تقريباً-28-30 ...

السلام عليكم انا لي تقريبا تسعة شهور وانا اعاني من فجأة يصير معي دوخة وكركبة
في البطن يخليني اخش الحمام ومرات مصحوب بضيق نفس وتظل هذة الاعراض مصاحباني من
خمسة ايام ل سبعة ايام وعملت تحليل سكر ودم وضغط وتخطيط قلب ولحتى الان مش عارف
ايش المشكلة ضاقت بي السبل والامل بوجة الله ثم بكم ارجوكم افيدوني

هل تخش الحمام من أجل التبول أم من أجل التبرز،؟ أعط وصفا دقيقا للبراز أو البول
وهل يوجد غازات في البطن؟. إعمل تحليل للبراز وللبول وأرسل لنا انتائج

لمدا كلما انزعجت من شخص ما أشعر بدوار ودقات سريعة للقلب وشعور براسي تقيل تم
يغمى علي دون الغياب عن الوعي فما تشخيصكم لهدا وشكراً جزيل

هذه حالة من التوتر الشديد حيث يرافقها أعراض جسدية عابرة، ويُمكن الحد منها من
خلال التحول المباشر من التفكير في الموضوع المثير إلى أي نقطة اهتمام أخرى لحين
السيطرة...

ماهو تشخيص ظهور حبه عند فتحه الشرج من ناحيه المهبل وانا حامل ف الشهر السابع
ارجو الرد

هي في الغالب باسور، ولكا للتأكد يجب مراجعة الطبيب النسائي.

عندما امشي لمسافات طويلة يصابني صداع شديد هل هذا له مؤشر معين وما سبب هذا
الصداع

الصداع بحد ذاته ليس مرضا منفصلا هنالك عدة عوامل قد تؤدي الى الاصابة بالصداع
منها الاجهاد المتواصل وارتفاع ضغط الدم ومشاكل السكري اما بالنسبة لانواع الصداع
الاخرى...

هل الأعراض التالية لها علاقة بالأسنان وهى صداع فى الرأس وشعور بحرارة فى الرأس
وفى العين حيث أشعر بثقل فى الجفون وأشعر بألام فى الأذنين ولكن ليست هناك مشاكل
فى الأذن وأحيانا ما أشعر بالتهاب الحلق أو صعوبة فى البلع وفى التنفس علما بأن
لدى ضروس العقل مدفونه وعندى اضطرابات عصبية فأى طبيب أعرض عليه؟

من الافضل والاجدى اذا وجد ضرس غقل او اكثر مطمور ان تبادرى لازالتهم وذلك لدى
طبيب اسنان متمرس او لدى طبيب جراح وجه وفكين خيث يندرج هذا التخصص من ضمن...

ما هو سبب الخدر (التنميل) في خنصر اليد اليسرى مع مايتصل بها من كف اليد وما
هوالعلاج أفيدونا وجزاكم الله خير؟

اسباب تنميل أصابع الايدي والرجلين (الأطراف) : الادمان على شرب الكحول –مرض
السكري- مرض الإيدز-ظاهرة رينو- السكته الدماغية- اصابة الحبل الشوكي- التهاب
الاعصاب الطرفية...

السلام عليكم عندي مشكل ارجوا النصيحة هذه اربعة ايام انتهت مني الدورة الشهرية
ودالبارحة كالعادة استحممت لأباشر الصلاة لاكن مباشرة بعد الاستحمام نزل مني دم
ممزوج بالافرازات البيضاء عند التبول واليوم حدت معي نفس المشكل اليوم ؟ فهل هدا
بقايا الحيض ام هدا الدم نزل من فتحة البول ام هدا دم بسبب حدوت الاباضة؟ ام جرح
بسسب تنضيف المنطقة بقوة او بسبب ازالة شعر العانة مع العلم اني لا امارس العادة
او الجنس ؟ انا خائفة ليكون هدا نزل مع البول ليكون عند علاقة مع الكلي مع العلم
اني لسة عاملة تحاليل دم والحمد لله طلعو اجابيين وشكرا

انصحك بعمل فحص للبول للتاكد من وجود دم في لبول من عدمه, اما باقي الاسباب التي
ذكرت كلها ممكنة.

