السلام عليكم مريضة في الخمسينات تعاني من الدودة المشوكة الحبيبية تم اجراء
العملية و نزع الكيسة فوق الكبد و لازالت تعاني كما انها في نقص وزن حاد مستمر و
ارهاق دائم ما نصيحتكم؟

تنصح بإجراء صورة طبقية للبطن

هل استئصال المرارة يؤثر علي الوزن واكل الدهون

كلا لا يؤثر رفع المرارة على اكل الدهون كونها محطة لتركيز الإفرازات

ماهي أعراض التهاب الكبد ؟

أعراض التهاب الكبد فقدان الشهية و اليرقان و الم الجهة اليمنى من البطن مع
ارتفاع الحرارة و التعب

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته هل يؤثر التطعيم ضد التهاب الكبد الوبائي ب على
الحامل في الثلاث شهور الاولى عند اخذها بدون علم حيث تم اخذ الجرعه الثانيه من
التطعيم ؟؟

لايؤثر بالسلب ان شاء الله ولكنه مفيد كوقايه

اشعر لحرقان فى فم المعده

هذا غالبا يكون سببه زيادة عصارة المعده ويحتاج علاج لتقليل العصاره او تخفيفها
ويمنع اكل الشطه والليمون ومشتقات الاسبرين

تعاني زوجتي منذ اسبوعين من كتلة بالجانب الايسر اسفل البطن بدون الم

إذا كانت الكتلة ثابتة لابد من أجرأ فحص الموجات فوق الصوتية للبطن للتأكد من
طبيعة هذه الكتلة قد تكون طحال متضخم أو له علاقة بالقولون

مااسباب الفتق وهل له علاج غير الجراحة وماهي طرق الوقاية

weakness of abdominal wall due to constipation ,ascites
&congenital.....prevention by avoid constipation & other csuses...if non
complicated & reduce able compressed by tight

السلام عليكم ... ماهو افضل علاج لجرثومة المعدة ؟؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أفضل علاج تجدينه عند مراجعة أخصائي باطني بعد
الوقوف على الفحوصات المخبرية وتقويمها.

ابنى مصاب بالترجيع المستمر وعمره 3 سنوات حيث مجرد الاكل او الشرب ولو لكميات
بسيطه يحدث الترجيع وقد عرضناه على الديد من الاطباء وه1ا العرش منذ ولادته

ينصح بإجراء BA. Meal

هبوط الشرج عند الاطفال كيف يعالج؟

هذا يحتاج عمل التحليلات اللازمه وبعد التأكد من عدم وجود اسباب باطنيه يتم علاجه
جراحيا

