السلام عليكم اتا متجوزه بقالي 7 شهور عملت التحاليل ولكن هرمون اللبن طلع عالي
عندي 39 والدكتوره كتبتلي دوا اسمه كبرجامون هو شريط في حبيتين عايزه اعرف امتي
ممكن اقدر احمل بعد الدوا ده واعيد التحليل امتي

يمن المباشره بالتجربه مباشره و الاعاده بعد دوره او دورتين

انا متزوجة منذ 7 شهور و حملت مرة واحدة لمدة 5 اسابيع ثم سقط الحمل و جائتن
الدورة يوم 19 اكتوبر 2014 اليوم 16 نوفمبر 2014 لم تاتي الدورة في ميعادها و لكن
تنزل على نقط دم مثل الدورة كلما بذلت مجهود ضعيف فهل انا حامل ام لا و اذا كنت
حامل فهل الحمل ضعيف

يجب اعاده فحص الحمل و اذا كان موجب يجب الذهاب للمختبر و عمل الفحص الحمل الرقمي
اما اذا كان سالب نكتفي بانتظار الدوره

آخر دورة كانت يوم 7/10/2014 ممكن اعرف في أي أسبوع حمل بكون

اﻻسبوع السادس

السلام عليكم اخر دوره عندي 20/10 متى يكون تاريخ فحص الحمل علما مده دورتي 29
يوم

بعد فوت الدورة بثﻻثة ايام فحص دم افضل

السلام عليكم اول يوم لآخر دوره كانت 2014/9/26 كم اسبوع لي الان ؟ ومتى موعد
الولاده باذن الله؟ ومتى اذهب للدكتوره عشان اطمن على نبض الجنين ؟

اﻻسبوع الثامن.موعد الوﻻدة:2/7/2015انشاءالله اﻻن يبان

اشعر بنبض تحت السره ما زلت بالاسبوع ١٤ وهل هلذا نبض الجنين

احتمال يكون النبض والحركة

السلام عليكم انا عملت عملية منظار للرحم والحمد لله لا يوجد عندي مشاكل كل شي
سليم هل ممكن ان احمل بعدها مباشره وهل هذه العمليه تضعف الرحم !!

ﻻتضعف الرحم هذه العملية واتمنى لك الحمل بعدها

استخدمت الكلوميد ثاني يوم الدورة لمدة خمس ايام وانا الان في اليوم ١٢ من اخر
حبة ولم يحدث تبويض حسب كشف الجهاز فهل هناك احتمالية حدوثها بعد هذا الوقت ؟

من المسبعد.ممكن تكوني بحاجة لمنشطات اقوى مثل اﻻبر باشراف طبيبك

عمري 24 سنة متزوجة منذ سنة ونصف لم أرزق بطفل بعد دورتي منتظمة اخر دورة لدي
كانت يوم 11/10/2014 زرت طبيب مختص،وكان الفحص سليم،وأعطاني منشطات:prolifen
ovestin بعدها دورتي تاخرت لمدة 3 ايام عملت اختبار حمل طلع سلبي بعد 6 ايام من
التاخر نزلة الدورة 16/11

انت بحاجة لفحوصات اكثر وزوجك ايضا

السلام عليكم ممكن اعرف فائدة الكلوميد والايام اللي ممكن اخده والجرعة وهل
يمكنني انا وزوجي اخده ام له اضرار على الزوج

الكلوميد هو منشط اباضه و يمكن اخذه من 2 يوم من الدوره او 5 يوم و لكن يجب اخذه
تحت اشراف الطبيب و متابعه الاباضه و لا يجب اخذه من قبل الزوج

