#  بكتين

بكتين هو المادة الهلامية الموجودة في الفواكه ، من مجموعة الكربوهيدرات غير
المتبلورة.

توجد في الفواكه الناضجة، أو الخضروات.

والفواكه الغنية بالبكتين هي؛ الخوخ، والتفاح، والإجاص.

ويتحول البروبكتبن في الفواكه غير الناضجة إلى بكتين عند نضجها. ويكون في الماء
محلولاً غروياً يصير هلاميا عند تبريده.

## **استخداماته:**

****1-لارتفاع الترايجليسيرايد والكوليستيرول (15 غم باليوم)

2-الوقاية من سرطان القولون وسرطان البروستاتا

3-قد يستخدم لمرضى السكري

4-قد يستخدم في الارتداد المعوي المريئي

5-قد يعطى مع الكائولين للسيطرة على الاسهال يعتبر البكتين امن بشكل عام واذا
اعطي بوصفة طبية فيمكن استخدامه من قبل الحامل والمرضعة والاطفال

