انا فتاة غير متزجة ابلغ من العمر 23 سنة واعاني من زول دم مع الافرزات بيضاء بعد
التبول ما سبب الدم وهل نزوله خطر علي كفتاة ليس كمتزووجة وما العلاج وهل يؤثر
على عند الزواج ؟؟؟؟؟؟؟؟

على الاغلب ان تكون هذه الافرازات..ما دام لونها ابيض ومن دون اية رائحه او اعراض
اخرى...من الاغلب ان تكون افرازات طبيعيه تماما.. ليس لها اي تاثير عليك كفتاة

ما هو التفسير الدقيق او التفسيرات المحتملة لظهور اوردة كثيرة رفيعة ذو لون
بنفسجي حول الخصيتين وما هي اسباب ظهورها وهل هي دوالي ام لا؟ وماهو علاجها ؟ وهل
الحالة تستدعي الفحص الطبي ؟ مع العلم بانه لا يو جد الم بالخصيتين في الظروف
العادية ولكن عند الاغتسال وتوجيه رشاش المياه عليها يحدث الم ومعظم الاوقات عند
التبول ينزل سائل لزج يشبه المني

اذا كانت هذه الاورده موجوده على كيس الصفن الخارجي فانه لا قيمه لها وتعتبر
طبيعيه الافرازات التي ذكرتها عباره عن حاله طبيعيه تماما لزيادة الاطمئنان
والتاكد انصحك...

هل يمكن فعلا الشفاء مما سببته العادة السرية من أضرار ( ضعف الانتصاب وضعف
الشهوة وسرعة القذف ) وهل بمجرد التوقف عنها تزول هذه الاثار وما المدة الازمة
لذلك إذا كان ذلك صحيحا؟

نعم صحيح يمكن الشفاء الكامل.... ستزول جميع هذه الاعراض وبصوره نهائيه بعد
الزواج

السلام عليكم وصباح الخير اعاني من قصور كبير في الكلية اليسرى وحوض الكلية
اليمنى به توسع هل التوسع في حوض الكلية خطير ام انه يمكن تداركه علما ان نسبة
الكرياتين عندي معتدلة تقريبا 1،5 ارجو ان تطمنوني وشكرا جزيلا

توسع حوض الكليه في غالبية الحالات يعود لسبب اما ان يكون خلقي نتيجة تضيق بين
الحوض والحالب.. او ان يكون مؤشرا على انحباس جزئي ما بعد الحوض.. يجب البحث عن
السبب...

كنت أعاني في الماضي من الباسـور داخلي قمت بعمل عملية جراحية للباسـور ولكن لم
يذهب الألم بعد فترة قال لي طبيب أنت بحاجة لعملية جراحية خارجية . ولكن بعد مرور
سنة عادات نفس الأعراض الباسـور خارجي . وكذلك أعاني من خروج البراز على ملابس
الداخليه بشكل مخاط وتقيح بإستمرار , ماذا افعل ؟

الحل هو العمليه الجراحيه......لكن لماذا يخرج البراز؟ هل يوجد لديك عدم سيطره
على البراز؟ راجع اختصاصي الجراحه العامه او جراحة الجهاز الهضمي

السلام عليكم ورحمة الله انا من ثلاث اشهر فيني جرح في الشرج بسيط ومره وحده اول
بدايته طلع منه قطرات دم بسيطه ولليوم هذا بعض مرات اقعد يوجعني واظطر اني اقوم
او انسدح على جنبي الايمين او الايسر بعض مرات يوجعني بعض مرات لا ابي علاج مناسب
من الصيدليه وفعال ايش اسمه

لا بد لك من مراجعة اختصاصي الجراحه بيقوم بالكشف والفحص والتشخيص المناسب ومن ثم
العلاج

تحياتي ..سؤالي هو انه هنك الم في الخصيه اليسرى واكتشفت من خلال تفحصي للخصيه
باصابعي وجود كتله بحجم حبه الحمص اوانتفاخ بجانب الخصيه ارجو المساعده هل هناك
اي خطوره علما باني عمري 40 وقمت بفحوصات منذ 6 اشهر ولم اجد شى ولكن الالم موجود
اشعر به بالخصيه الشمال وقد استعملت طرقة الشد من اجل اطالة القضيب منذ سنه
ولغاية الان

على الاغلب انك تعاني من التهاب البربخ طبعا لا بد من زيارة اختصاصي المسالك
البوليه ليقوم بفحصك يدويا ومن الممكن ان تعمل فحص التراساوند للخصيتين للتاكد

لإمراة لديها 6 اطفال .. الشعور بالحاجة للتبول كل ساعة تقريبا وخصوصا في فترة
الليل .. علما انها لا يوجد لديها التهاب او حصى .. ممكن ان يكون هبوط بالرحم او
المثاني مثلا ؟ وشكرا

على الاغلب -بما انه لديها ستة اطفال- انها تعاني من هبوط الرحم او المثانه.....
ان كان الهبوط بسيطا فان العلاج الدوائي يعطي نتيجة جيده والا فان العمليه
الجراحيه هي...

انا بقدر جهودكم بالموقع واتمنى من الله يجازيكم الف خير .. سؤالي هو انا في تاخر
بخروج البول وروحت على المستشفى بحاله طارئه لاستخراج البول وتم عمل فحص بول ودم
واشعه للكليتين وللمثانه وما وجدو شي وهاد لي مخوفني لو قالو التهابات كنت ارتحت
بس كلمة ما في شي خوفتني اكتر انا عمري 29 - للملاحظه عندي مشاكل اخرى انا
اهملتها حاليا والسبب انو بتوتر جدا لما ما بقدر اخرج البول اتمنى انو تنصحوني شو
اعمل فحوصات بعد لي عملتو شكرا الكم

التوتر بحد ذاته هو سبب رئيسي للمشاكل البوليه.. انصحك بزيادة شرب السوائل......
كما انصحك ان تعود نفسك الذهاب للتبول كل ثلاثة ساعات مثلا.....

لدي من العمر 20 سنه و كنت أمارس العاده السرية من مرحلة الطفولة منذ حوالي 10
سنوات ... و لم أكن قبل البلوغ يحدث إنزال .. و لكن في الفتره الأخيره أحسست
بألالام قاتله في منطقه ( الزايده ) أي أسفل البطن من الجهة اليمني ... و لم أكن
أستطيع النوم منها ... فبارك الله فيكم ... أنا واثق أنها ليست الزايده لان ليس
لها اعراض الزايده أي نعم عندما أقل من ممارسة العاده و التي قد تصل في بعض
الأحوال ل 3 مرات باليوم ... اشعر بنوع من التحسن و لكن الالم لا يزول أبدا ...
فهل هذا الأمر يحتاج إلي نوع من الاشعه و علي أي منطقه سوف تكون ... و اذا كنت
بحاجة إلي علاج فأي العلاج أحصل عليه ؟؟ و اذا تطلب الامر إتشاره دكتور فهل دكتور
مسالك أم أمراض ذكوره ... و هل هذا مرتبط فعلا بممارسه العاده كما أظن أم لا ،، و
ارجو ملاحظة اني لا اعاني من ارتفاع في درجه الحراره او تقيؤ ... و كذلك حتي في
حاله الامتناع عن ممارسه العاده الالام لا تفارقني فأرجو إفادتي

كما ذكر لك سابقا فانني اكرر نصحي لك بالابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه لا
بد لك من مراجعة اختصاصي المسالك البوليه لان الالم الشديد ربما يكون مؤشرا على
وجود حصوه...

