فتاة 12عاما..تعاني من نزول سوائل من الأنف تشبه الماء غير لزجة تقريبا... وقد
أجري لها من قبل فحص دم،،وكانت النتيجة إيجابية،،ولكن يقول الطبيب العام لديها
حساسية.. وهل تناول الأشياء الباردة لها علاقة؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

عمري 19 سنه جاتني كحه وضلت 3 اشهر واكثر والاشهر الاخيره زادت علي لدرجة كل يوم
وقبل النوم وبعد م اصحى تزيد علي فجاه وماتهدىء الا بعد م تتعبني ومانفعت الادويه
وفيني بلغم وصفير بالصدر سويت اشعه وطلع مافيني شي واتحسس من الروائح في بعض
الاحيان ما الحل!

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم الحضور للعيادة للفحص و اجراء تصوير
طبقي للجيوب...

سلام عليكم اني علي دكتور عملت عمليه زوائد انفيه من ثلاث أشهر وحاسة الشم عندي
مفيش واشم فقط ريحة الفتيل الي نزعوا الدكتور من3شهور وشكرا.

عليك مراجعة الاخصائي فقد تحتاج الى تنظيف الانف و فحصه بدقة من الداخل و شكرا

اذا كان المريض مصاب ب انفلاونزا وكانت حرارته مرتفعه هل صحيح تعطى حقنه
(injction) مثل الفولتارين او حقنه انتيبايوتك طبعا يكون المريض بالغ في العمر
؟؟؟؟

لا مانع من أخذ هذه الحقن في مثل هذه الحالة

اريد عﻻج الكحة خصوصا في االيل عمرى 48 سنة عندى ضغط االدم النسة

قد يكون سيب الكحه هو ادوية الضغط المستخدمه خصوصا اذا كانت من ادوية مانعات
الانجيوتنسين .. يرجى التاكد من علاجك

بنتي عمرها سنتين ولديها حساسية في الصدر اثناء الليل لاتنام من الكحه كيف يمكنني
ان أهديء الكحه اثناء الليل كي تنام وفي نفس الوقت اود التخلص من البلغم بدون
تهييج الكحه

راجعي طبيب الاطفال

عمري 27سنه عندي طنين من 3 سنوات مستمر هل يكون بسبب لحميه خلف الانف وهل ازالتها
تسبب مضاعفات مستقبليه

نعم لها علاقة بالطنين

هل فعلا وكل المتلجات ينهي انتفاخ اللوزتين !!؟ انا واعايني من انتفاخ اللوزتين
بشكل متكرر كلما تغير المناخ

ليس صحيحا. اذا تكررت التهابات اللوزتين مع انتفاخ مزمن عليك باستئصالهما.

عندما كنت طفلا كنت أرض كثيرا بمرض اللوزتين مرارا , , وقد علمت أن مرض اللوزتين
قد يتسبب في مرض القلب , و أريد ان أعرف ما الاحتياطات الواجب القيام بها لتجنب
مرض القلب

اذا لاتشعر بايه اعراض لا لزوم لاخذ ادويه او ممكن مراجعه اختصاص القلب للاطمئنان

اعاني من وجع شديد في مؤخرة الراس يمتدد الى الجهة اليسرى من الاذن ووج في الرقبه
ومن شدة الالم القلب يوجع مع سفئه بالساعد الايسر جزاكم الله خير

راجع طبيب قلبية وعصبية ضروري وراقب ضغطك ا د محمد سامر البريدي دمشق

