فيروس ليبيس

اين السؤال وما المقصود بفيروس ليبيس ليس لي علم بوجود هكذا فيروس ارجوا اعداة
السؤال والتأكد منه ؟؟؟ هل تقصدين هربس ؟؟؟؟

هل كميه الاكسجين الطبيعيه في الدم تضمن ان ضيق التنفس سببه ليس القلب؟

هذا لا يفرق

السلام عليكم بدأت الحالة بسعال تزايد الأمر بسعال قوي مع بلغم لا يخرج بسهولة
منذ11يوم حالة ضيق التنفس مصاحبة لهما مع عدم النوم وانا خائفة من كثرة الاختناق
زرت أكثر من طبيب وادو

ما لون البلغم وهل يوجد ارتفاع فيردرجة الحرارة وهل ليديك ربو أو حساسية؟ هذه
الأسئلة مهمة لتحديد التشخيص

كيف يتم تنظيف الرئتين

الرياضه والاقلاع عن التدخين والابتعاد عن التلوث اما ما يشاع عن غسل الرئتين
فيفيد من ياخذ الاجور اكثر بكثير من فائدته للمريض

انا لدي مرض السل و اخذت علاج مدته 6 اشهر و بعد العلاج ب 2 شهرين احسست بان لدي
ضيق في التنفس اريد جوابا و تفسيرا من فضلكم

المهم ان العلاج كان منتظما و دون انقطاع قد ينجم ضيق النفس عن مرض مرافق غير
السل اما السل نفسه فقد يحدث ضيق نفس ان اصاب منطقه كبيره واحدث تندبات او ادى
الى انصباب سائل...

السلام عليكم انا منى عمري 30 سنه واعاني من الربو منذ الولاده وتضاعف مع الوقت
فأصبح عندي تمدد في الشعب الهوائية وبعض الاحيان اعاني من ضيق نفس شديد وعندما
استخدم البخاخ

تحتاج لمقابلة طبيب أمراض الصدر و ذلك للتأكد من ادوية الربو و ضبط الجرعات.

اعاني ربو وخاصة في صباح ومساء يظيق صدري ويبدا جسمي بفراز سأل وجميع يقرف مني
ارجوكم العلاج الطبيعي بخاخ لم يعد ينفعني

تمت الاجابة على هذا السؤال

لدي كحة جافة مع احساس بانقطاع النفس عند السعال وتستمر لمدة دقيقة ولا اسنطيع
اخذ نفس

غالبا السبب في المجري التنفسي العلوي و له العديد من الاسباب ( الانف او الحلق
او الحنجرة او ارتجاع المرئ او التهاب بسبب ميكروب غالبا ما يكون فيروسي للحنجرة)
لابد من...

الم في رائتين مع علم انا مدخن ارقيلة ماسبب الالم

اسباب الم الصدر كثيرة و يمكن تحديد السبب من الكشف و الفحوصات من الصعب جدا
تشخيص السبب من سؤال فقط بس اشهر الاسباب في سنك الام العضلات و العظام او
التهابات الغشاء...

هل يكمن استخدام بريدنيزولون ٥ ملغ للحوامل في حال السعال التحسسي المعند ؟

استخدام الكورتيزون للحوامل نسبياً آمن اذا لم يكن هناك بديل ، الافضل استخدام
موسعات القصبات و البخاخات التي تحتوي الكورتيزون بدلا من الاقراص.

