اختي عندها بهاق صغير باعد كدا كبره 15سنة

استعمل مرهم يحتوي كلوبيتازول.

انا عندما استخدم مينوكسديل 5يتساقط شعري ومازلت استخدم فماذا افعل واستخدمه من
2011الاى الان ساعدوني وجزاكم الله خير

عليك بمراجعة الطبيب فوراً واخباره بالتفاصيل

سمعت انا الكركم له فوائد مثل تفتيح المناطق الداكنة . لكن لم اجد اسمه بي
الجزائري . ماهو اسمه فانا لم اجده ؟

الكركم هو باللهجة الجزائرية: العرق الأصفر

هل يصح زرع الرموش والشعر لفتاة عمرها 17سنة وهل له أثار جانبية

تُصاب الرموش باضطرابات مرضية عدة، كفقد الرموش، أو التهابات منطقة التصاق الرموش
بالجفن أوالتهاب بصيلة شعرة الرمش نفسها( شحاذ.) أو نمو رموش في مناطق غير طبيعية
للجفن...

كم المده التي تحتاجها البشره لإمتصاص أي كريم معالج والإستفاده منه (بعد كم ساعه
من دهني لبشرتي به، أستطيع غسله مع ضمان حصولي على الفائده القصوى منه؟) وشكراً..

اولا هذا بعتمد على نوع الدواء و طبيعة الدهون المستعمل هل هو كريم ام مرهم فهو
يختلف من دواء الى اخر ولا يمكن التعميم

يعطيكم العافية يوجد لدي استفسار بسيط عن امكانية علاج مرض البهاق داخل المملكة
الاردنية الهاشمية و كم نسبة الشفاء و هل يحتاج العلاج القدوم للمملكة

علاج البهاق نستطيع ايصاله لك في الأردن وامكانية العلاج متوفرة ولكنها تعتمد على
عدة عواملوهي:-مدة الإصابة- مكان الإصابة مخزون الحديد وفيتامين دال والزنك
والكالسيوم...

اعمري ٢٢شعر يتساقط بشدة في اخر٤ سنين لم افهم بعد المشكل فين علما ان شعري الان
صار خفيف جدا ..، اريد ١ نصائح حول نظام الغذائي ٢يمكن للشعر ان يشفى ام يجب زرعه
كاخر حل ؟ و شكرا

يجب معرفة السبب اولا قد يكون بسبب اضطراب بالهرمونات او مرض مزمن

المرطب المناسب للبشره والشفاه في حاله استخدام حبوب الروكتانض

الفازلين مرطب ممتاز و هناك العديد من الاشكال الصيدلانية للترطيب يمكن استخدامها
و يفضل ان تكون غير معطرة .

عندي غدة ليمفاوية في ذراعي صلبة جدا بحجم حبة الحمص ورغم اخذ العلاج لم تختفى هل
من الممكن انها ليست غدة

استئصالها وبعثججها على مختبر فحص الانسجه

كيف تتم عملية الليزر لتصغير الشفاه؟وهل لها اثار جانبية؟

تصغير الشفاه بواسطة عمليه جراحية

