.. .مامعنى ，schistosoma mansoni ？افيدوني يعطيكم العافيه

البلهارسيا المنسونية هي عدوى الكبدِ والامعاء الغليظةِ وتشخّص بتَهَيُّج وإلتهاب
وفي النهاية تشكُّل النسيجِ الليفيِ. يسمّى أيضاً مرض مانسون

انا سويت عملية فتق اربي كم احتاج للراحة وماهوسبب احمرارحول الجرح وكم وقت تأخذ
حتى تشفى

يجب مراجعة اخصائي الجراحه العامه لان الاحمرار يعني هنالك التهاب و تحتاجي من
2_3 اسابيع للراحه ويجب ممارسة النشاطات البسيطه خلالها.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 29 اعاني حسب تقرير الاطباء من القولون
العصبي ليى الان 10 سنوات وانا اعاني منه والان عملت تحليل براز اعزكم الله طلع
عندي ديدان مكيسه ممكن توصفوا لي عقار لكي اعالجها ولكم خالص الشكر والتقدير

الأفضل مراجعة اختصاصي باطني للتعرف على نوع الديدان ومعالجتها بشكل هادف.

ماهو سبب تجمع الاوعية الدموية في الرقبة, وقد اجريت عمليتين جراحتين لي ازالتها
ماهو سبب تجمعها مرة اخرى..؟ العمر 33

اعطينا معلومات عن الحالة اكثر وعن التشخيص ولو باللغة الاجنبية لنعرف نشرح لك .

ما هي اعراض الزائدة الدودية ؟

أهم عرض على الاطلاق هو نقص الشهية للطعام الذي يرافق الم باسفل وايمن البطن
يستمر لاكثر من 6 ساعات يبدأ عادة باعلى البطن ثم بعدعدة ساعات يتركز في الاسفل
والايمن من...

لدي الام غريبه تتراوح من صداع الى نبض في الراس واشعر بالدوار واوجاع بصدري
وصعوبه في اخراج الغازات وضعف شهيتي للاكل وكذلك اشعر بمرارة الريق وظهور شي ابيض
على لثتي يذهب عندما افركه باصبعي فيا ترى مالذي اعاني منه هل قولون ام ماذا

ربما يجدر بك مراجعة اختصاصي باطنية لعمل فحوصات شاملة للبول والبراز والدم،
وربما صورة أشعة للصدر أيضاً،النصيحة الأولى أن تبدئي بمحاربة الإمساك وتناول
الخضروات...

ما هي خطورة عملية قص المعدة للمرأة التي تريد الانجاب لاحقا في حياتها

لا يوجد علاقة مباشرة بين قص المعدة والحمل، قص المعدة قد يعني تقليل الغذاء،
والذي قد تحتاجينه في أثناء الحمل والرضاعة.

عندي ألم فضيع في الشرج أضن أنه بواسر . هل ممكن أن تنصحوني بأخد دواء ذو نتيجة
اجابية . وشكرا

يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة لان البواسير لاتسبب عادة آلاما فظيعة ويجب نفي
الخراج حول الشرج الذي يحتاج لفتح جراحي باكر ما امكن.اما البواسير يجب اجراء
منظار سفلي...

هل الضحك القوي والكحة والجلوس لفترات طويلة والمشي بسرعة تؤثر على عملية الفتق
الاربي ؟

نعم..كله يزيد الضغط داخل البطن وبالتالي يؤثر على الفتق الاربي وخاصة بالاسابيع
الاولى بعد الجراحة.

استأصلت المرارة منذ عام نتيجة حصوة في المرارة وشعرت منذ أيام بوخذة فى مكان
المرارة وألم متكرر فى مكان المرارة ومقبله فى الظهر من الخلف فما سبب الألم؟

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

