لدي طفلة عمرها تسعة شهور ، سقطت منذ ايام على الارض فارتطم رأسها من الجهة
اليسرى في الارض مما ادى الى رضوض في الرأس ولم تحصل اية كسور . على اثر السقطة
لاحظنا انه اصابها تشجنج في الجهة اليمنى من الوجه اضافة الى تشنج في اليد اليمنى
والرجل اليمنى . ما هو تشخيصكم و رأيكم و دمتم

هي ارتجاج في الدماغ، يستحسن عمل صورة أشعة للرأس وعرضها على اختصاصي جرحة عامة
أو جراحة أعصاب، وغالباً ما تزول الآثار ولا يبقى منها شيئاً.

لدي اخ تصيبه تشنجات وضيق بالتنفس ويشعر بكهرباء بالجسم وتزيد عند لمسه اذا اتته
الحاله وحالة من فقد الوعي مع العلم عرضناه على اطباب ولم يفيدونا

يجب عرضه علة طبيب اعصاب لفحثه واجراء بعض الفحوصات اللازمة لمعرفة السبب ما اذا
كان هناك صرع وما نوعه او اسباب اخرى

عمري 27سنه والفتره هذه عندي ارتعاش في الشفاه سفليه لفمي وكنت اعاني منها الصيف
الفائت واختفت والان رجع يرتعش ممكن المساعده واعرف السبب؟

ماتعانين منه هو اعراض نفسوجسمية وهى على شكل الرعشة بالشفة السفلية نتيجة التوتر
او الانفعال الزائد ولنفى الاسباب العضوية يمكن عمل رسم مخ بالكمبيوتر مع رسم
بالعصب...

حدث لى اصابة فى الراس اصطدمت بجسم حديدى ثابت فى منطقة الجبهة واشعر بدوار وصداع
اخذت دواء adol&betaserc16&lorin10 شعرت بتحسن لكن اعانى حتى الان من دوار خفيف
واشعر به عندما اصلى واسجد احتاج المساعدة ...شكرا

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ وافادتنا
بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لوصف العلاج المناسب

رجل عمره الان بالثمانين وحصل له حادث قبل خمس سنوات وفقد الذاكره بشكل نهائي هل
هناك حل او علاج او اي شيء ممكن يعيد له ذاكرته ؟؟ساعدوني من فضلكم

للرد على سؤالك نتحتاج الى ارفاق تقرير اشعة الرنين المغناطيسى للمريض على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى مع اضافة المزيد عن الاعراض المرضية اللتى يعانى
منها المريض...

عمري٢٨ لدي تنميل بالكفين مع الم في الراس وحراره

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب القناة العصبية بالكفين وقياس ضغط الدم
واشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

اعاني الم في الجهه اليمنى من الراس فوق العين بمقدمة الراس الم عند التمشيط
بالمشط او عند التحريك باليد ؟! ذهب الالم ويظهر لي ضعف الفروة فما الحل ؟

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى علىالراس والجيوب الانفية والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة لافادتنا بالنتائج وللتشخيص ووصف العلاج ومتابعة الحالة حتى
الشفاء...

السﻻم عليكم رجاءا اريد جواب لسؤالي ابنتي عمرهة 5يوم و من تنام لديهة رعشة كل 5
دقايق او اقل او شوية اكثر...شنو السبب ؟؟ ارجو الرد

ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر واشعة رنين مغناطيسى على المخ لابنتك والتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتقييم حالتها ووصف
العلاج...

انا مريضه سكر وضغط وغده اعاني باحساس بشلل بيدي اليمنى من فوق وخدران باﻷصابع
شديد انا مرهقه جدا اعاني من خمول بجسدي كليا اتمنى الموت افيدوني

سيدتى الفاضلة لاداعى لكل هذا الياس والاحباط فماتعانين منه هى مضاعفات امراض
السكر والضغط والغدة على المخ والاعصاب ولكل داء دواء انشاء الله ننصحك بالتواصل
معنا على...

السلام عليكم احس بوخزات اعلى الرائس من الجهة اليمنة منذ عدت ايام

هل هذه الوخزات متواصلة ام متقطعة واذا متقطعة كم تستمر ما هو عمرك هل يرافقها
غثيان او استفراغ هل يرافقها غباش في العين هل يصاحبها عدم ارتياح للضوء او الصوت
.....؟

