السلام عليكم انا فتاة دات 20 سنة اعاني من وزن زائد (سمنه) مما يسبب لي الكثير
من الاحراج و خمول و قلق وحاله نفسية في غايه السوء و الخوف من ان يتسبب لي هدا
فب امراض على المدى البعيد وزني 80 كلغ و طولي 168سم كما اعاني من شهيه مفتوحة
جدا مما ادى الى فشل الكثير من تجارب الريجيم التي اقوم بها .. ما الحل بالنسبة
للشهية المفتوحة و ما النطام الغدائي الدي يمكن ان يساعدني في العلاج باسرع وقت و
شكرا . المرجو المساعده و الرد باقرب فرصه تحياتي.

عزيزتي انا انصحك بزيارة أخصائية تغذية , لان محاولاتك السابقة تدل أن الانظمة
غير مناسبه لك , واكيد يوجد سبب للسمنه و سبب لشراهة الاكل . يجب اجراء تحاليل
السمنة ومن ثم...

هاااي كيفكم ماهي العيادة التي يجب ان اتوجه إليها عندما ارغب ان يصرف لي
الكالسيوم والفتمينات الازمة للجسم ؟؟؟

أهلا عزيزتي , اذا انت في جده نحن بعيد كلينك

هل ترايكتين مضر ويكون سبب وجود مياه تحت الجلد واريد انا اعرف عن نظام غذائى
لزيادة الوزن

تراياكتين له الكثير من العوارض الجانبية اذا انت عم تستخدميه بدون استشارة طبيب
, لزيادة الوزن يفضل اولا ان تعملي التحاليل اللازمة لمعرفة سبب النحافة لاعطاء
النظام...

انا شاب عمري 33 سنة قمت بعمل نظام غذائي قليل الكربوهيدرات والسكر باللأضافة الى
الرياضة وكان وزني 155 كجم وطولي 167 وفقدت وزني حتى اصبح 80 كجم ولكن مشكلتي ان
وزني توقف عن النزول وفي بعض الاحيان يرتفع الوزن ببطئ مع العلم انني مازلت امارس
الرياضة بإنتظام ولا اتناول الا القليل من الكربوهيدرات فأرجوا الاطباء الكرام
شرح السبيل الى نزول وزني مجددا وشكرا

اراده قوية ماشالله , الوزن يتوقف عن النزول وقت كمية الطعام او السعرات
المتناولة تساوي كمية السعرات التي تحرقها , لذلك يجب ان تزيد الرياضة لتحرق
سعرات اكثر أو تغير...

انا عمرى 20 سنة وزنى 38 كجم طولى 149 سم لا اعانى من امراض وقمت بالفوحصات
والتحاليل مشكلتى عدم الاهتمام بالاكل وعدم الجوع اريد نظام غذائى مناسب فاتح
شهية قوى لانى استعملت ديجستين وما جاب نتيجة اريد الرأى الطبى فى اقراص الخميرة
بالصيدليات ؟

ينصح بالخميرة 2 حبة بعد كل وجبة باليوم , و الانشور يساعد على زيادة الوزن ,
يمكنك ارسال التحاليل على الايميل لكشف اذا كل التحاليل المطلوبة للنحافة موجودة
...

اريد اسم دواء فاتح شهية قوى وليس له اضرار جانية متوفر فى مصر او بدائلة ؟

معظم الادوية لها اثار جانبية كالنوم الكثير .. لذلك يفضل اخد المكملات الغذائية
لفتح الشهية كالانشور و الخميرة .. و يفضل اجراء تحاليل اللازمة لمعرفة سبب
النحافة

السلام عليكم انا العب نط الحبل 20 دقيقة باليوم بشكل متواصل اذا لعبت 20 دقيقة
اخرى في نفس الوقت هل هي كافية لازالة الدهون من البطن ارجو الرد مع الشكر
والتقدير

وعليكم السلام عزيزتي , نط الحبل رياضة ممتازة تشد جميع عضلات الجسم و ترفع نسبة
الاحتراق بنسبة عاليه. لكن انصحك مع نط الحبل عمل تمارين للبطن كتمارين المعدة
SIT UP

هل المشي 30 دقيقة كل يوم مع عدم اخذ وجبة العشاء ينقص الوزن بدون رجيم

المشي يوميا 30 دقيقة مفيد جدا و ممكن ان يساعد بنزول الوزن مع الوقت و مع مراعاة
السعرات الحرارية المناسبة لك لتنزيل الوزن . لكن لا انصح بالغاء وجبة العشاء ,
يجب ان...

هل المشي يوميا 20 او30 دقيقة كافي لاخفاء البطن وازالة الدهون منها

أول 20 دقيقة تحرق سكر الموجود بالجسم وليس الدهون , و بعد 20 دقيقة يبدأ الجسم
بحرق الدهون .. لتنحيف البطن يفضل عمل تمارين خاصة للبطن . المشي يوميا 20-30
دقيقة يحافظ على...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري 31سنة ، وزني 81،طولي154،، عملت الكثير من
الحميات وكذلك تابعت لفترة عند طبيب حتى وصل وزني الى 75 ولكن رجع زاد ،، وليس
لدي قابلة للرجيم ،، وكذلك لا امارس الرياضية سوى انني امشي احياناً قليلة ،،
اتمنى ان تفيدوني ،، كيف اتخلص من الوزن الزائد ،، لاني بصراحه تعبت كثيراً ،،
ولكم جزيل الشكر..

وعليكم السلام سمر , الظاهر ان تجاربك المتعددة بالحميات لانقاص الوزن غير مناسبة
لك , اكيد يوجد حل لكل مشكلة و كل انسان له سبب للسمنة و الف طريقة لحل المشكلة ,
ولكن الحل...

