السلام عليكم ورحمه الله وبركاته . سؤالي عن ابني عمره اربعه اشهر ونصف وله خمسه
ايام يعاني من ارتفاع درجه الحراره مع العلم انه يتصرف بشكل طبيعي من رضاعه ونوم
وحركه وقد اخذته للطبيب وقال لي ان كل شي طبيعي واعطاني علاج ادول فقط . هل من
الضروري اعمل له فحص دم ام لا وشكرا

بما ان كله وتصرفه طبيعى وكذلك نشاطه وتم فحصه من قبل اخصائى اطفال وقال كل شئ
طبيعى انا ايده فى ذلك

ابنتي ولدت3.5 كيلو والان هي اخر السابع 6.5 كيلو حتي اكلتها ضعيفة ولا تحب
الخضار كنت اعطيها حليب اس26 جولد والدكتور قالي اعطيها سيميلاك ولا تحب الخضار
حتي رضعتها لا تكمل 60 ملي ماذا افعل افيدوني

فى هذه الحاله يجب فحص دم كامل مع وظائف الكلى والكبد وكذلك فحص البول.لان زياده
الوزن غير طبيعيه.

انا بنتي في اخر الشهر السابع ووزنها 6.5 كيلو وعند الذهاب للطبيب لايعطيني شئ
لها فماذا افعل لكي يذيد وزنها وسمعت ان زيت كبد الحوت مفيد فهل اعطيها منة
افدوني من فضلكم

ان معرفة الوزن المناسب للطفل يعتمد على وزن الولادة ، اذا كان وزن الولادة بين
٢-٣ كغم فان وزن ٦.٥ يعتبر مناسبا ، اما بالنسبة للمكملات الغذائية المستعملة في
هذا العمر...

السلام عليكم هل يأثر اكل الام المرضعه على الطفله المصابه بأكزيميا الطفوله وهل
هناك اكل ممنوع على الام والطفل في هذه الحاله

نعم من الممكن ان يؤثر ولكن اكزيما الاطفال هو من الحالات الشائعة لدى الاطفال
الرضع و من غير المعروف اذا كان تغيير الاطعمة قد يخفف منها

لدي طفلة عمرها اقل من شهر ولديها امساك والرضاعه طبيعيه ولها الان يومين
والامساك معها ودائما تصرخ وتبكي وانا قلقه جداا ارجواا الرد

ان الاطفال الذين يرضعون رضاعة طبيعية يقولون اقل عرضة للامساك و لذلك فيفضل ان
يتم فحص الطفل للتأكد من عدم وجود مشاكل في الأمعاء ، في الوقت الحالي و للتخلص
من الاعراض،...

السلام عليكم ابني يعاني من اسهال وعملت له تحاليل والنتيجة طلعت صديد في البراز
وديسنتاريا ... ووصفوله دواء Flazol كل ٨ ساعات بمقدار ٧ مل فما ادري هل
الديسنتاريا خطيرة أو لا .؟

الدزنطاريا تعني عموما الاسهال المصحوب بدم ، و لكنها في الغالب تستخدم لالتهاب
الاميبا و هو التهاب معوي غير خطير، تتراوح مدته بين ١٠ ايام لاسبوعين ولا يترافق
مع اي...

متي يختفي الورم الذي يظهر في راس المولود الحديث الولادة علما ان هذا الورم في
جهة اليسار من وسط الراس حيث ان هذا الورم في شكل داري ورقيق الملمس؟

هل استعمل جهاز الشفط عند الولاده؟على كل حال اذا كان نموه طبيعى ورضاعته طبعيه
فلا خوف من ذلك بعد اسبوع من الولاده تختفى.علا شرط ان لا تمس ولا يضغط عليها او
محاوله...

السلام عليكم ابني ادم عمره سنه لما كان عنده خمس شهور كان عنده احتقان وسخن
وجاله تشنج حراري وراح مركز متخصص وادوله ادويه وخرج بعدها بيومين واتكرر التشنج
تاني من اسبوع السؤال هو مفيش علاج للتشنج الحراري بحيث ميجيلوش تاني لاني بخاف
لما بيحصله كده

يحدث التشنج الحراري للاطقال من عمر ٥ شهور الى ٥ سنوات ، و هي تشنجات مراققة
للتغير في درجة الحرارة ، و هي حالة لا تدعو للقلق ، و لا داعي لاخذ اي ادوية
تشنج ، و لكن يجب لن...

السلان عليكم لدي طفل يبلغ من العمر 3 سنوات يعاني من حمئ فقط بليل دون اعراض

هل يتم قياس الحرارة و تكون هناك حرارة فعلا؟

ماذا نفعل اذا بلع طفل جنية فضية هل سيخرج مع البراز ام لا

عمل اولا صوره اشعه للبطن والصدر لبيان اين هي موجوده ومتابعه حالته ومراقبه
برازه.من النادر ان تعمل مشكله اذا هى موجوده فى الجهاز الهضمى.

