اعاني من تراكم اللحم في منطقة الظهروالجنبين وترهل الصدر نتيجة سمنه بسيطة سابقا
ماهي الرياضة المناسبة لشد الصدر والظهروالجنبين؟

يجب العمل على تقوية مجموعة كاملة من العضلات ولا تكون الا بوجود ارادة قوية
ومثابرة واشراف طبي او خبير رياضي , يمكنك من خلال تمرين القفز على الحبل لمدة
نصف ساعة صباحا...

اناامارس تمارين لتكبيرالصدر يوميا صار لي شهرين ونصف تقريبا كبرحجمه قليلا ولكن
عندما استيقظ من النوم ينتفخ ويبصبح كبير وبعد مرور ساعتين اوثلاث يرجع لحجمه
الاصلي فما السبب في دلك ؟

يمكن ان يحصل تكبير لعضلة الصدر لكن لن يتم تكبير الثدي بسبب انسجته الدهنية التي
لا تخضع لتمرين تقوية وتكبير فقط قد يحدث شد للجلد الخارجي نتيجة استخدام جهاز او
دهون او...

ما هو الحل الامثل للكرش ؟ ما هي افضل طريقة لتكبير الصدر؟

الحل الامثل لازالة الكرش بتقوية عضلات البطن , تكبير الصدر يتم عندما تستنفذ
الفتاة كل الوسائل والمسببات , اولا التاكد من سلامة الهرمونات النسائية لدى
اخصائي غدد ,...

هل يوجد في هذا االمنتدى الطبي اخصائي نطق ؟

يمكن الاستعانة باخصائي نطق عند الضرورة

السلام عليكم ؟؟ كيف يمكنني التخلص من الارداف السمينة ؟

يمكنك ذلك من خلال التمارين الرياضية لعضلات الفخذ الخارجية او ممارسة رياضة
السكواتش او التسجيل في التنس الارضي او الطاولة

ماذا افعل فا انا وضعت طفلا من ثلاثة شهور والان اعانى من زياده فى حجم وشكل
البطن ؟ مع العلم ان الوزن 60 كيلو والطول 165 سم

ليس لديك وزن زائد لكن في الغالب انك تعانين من ترهل عضلات البطن , انصحك مراجعة
مركز علاج طبيعي للعمل على تقوية عضلات البطن والتعامل مع الترهلات ولبس مشد طبي
ضاغط يمنع...

هل البهارات تزيد الوزن

البهارات بح ذاتها لا تزيد الوزن ولكن اضافتها تحسن من المذاق وبالتالي فتح
الشهية والاكل بكميات اكبر مما يؤدي لزيادة الوزن

السلام عليكم انا اتدرب كمال اجسام و اريد ان اخذ بروتين مسكل جوس و اريد ان اسال
هل يضر في الجسم؟

لا ينصح باخذ مكلات غذائية وبروتينات مصنعة اذا كان بالامكان الحصول عليها من
مصادرها الطبيعية

هل ممارسة التمارين الرياضيه اليوميه التي تختلف كل يوم اي في كل يوم تمارين
لمناطق مختلفه وليس الانتظام مثلا لمنطقة البطن لا يساعد على تخفيف الوزن

الهدف من التمارين الرياضية هو حرق الدهون والتخلص من السعرات الحرارية المكتسبة
نتيجة الغذاء وقد يكون ذلك بالمشي او السباحة او القفز او التمارين الرياضية بغض
النظر...

هل نشا الذره مضر بالشعر

لا معنى للوصفات الشعبية التي لاتستند الى اساس علمي او دراسات مثبتة

