هل للحاله هذه لها علاج انا بصراحه اعاني من عقر او جرح صغير في فتحته الشرج بس
مو باستمرار يجي ويروح وهالحين فيني والوجع مو قوي بس العقر يوجعني هو كنه تكيس
عقر صغير وش هو لو سمحت وكيف العلاج

العلاج الصحيح يبدأ بالتشخيص الصحيح، والتشخيص الصحيح يبدأ بزيارة اختصاصي
الجراحة العامة الذي يجري فحص سريري لتشخيص الحالة، العلاج عن بعد صعب بدون تشخيص
ومشاهدة.

أعانى من الم محيط بالمعدة والظهر والكلى بمعنى منطقة الوسط الدائرية كلها وأعتقد
ذلك لأنى قد وجههت التكييف على جسمى أثناء الحر والعرق و الان يوجد الم لم اعرف
اين هو يالتحديد فهو فى ظهرى والكلى والمثانة وتقريباخفيف جدا بالخصية فهل من
الممكن حدوث كل ذلك بسبب برد شديد؟

من الممكن جدا ان يكون ذلك بسبب تشنج العضلات الناتج عن البرد كما ذكرت لكن اذا
كنت تمارس الجنس فربما ما تشكو منه قد يكون التهاب غدة البروستات

أفيدوني ماهي أنواع الفيتامينات اللتي تساعد على زيادة الوزن وتكون متوفره
بالصيدليات لاني أعاني النحافه الشديده

الفيتامينات تمد الجسم بالنشاط والحيوية وتعمل على سلامة اجزاء الجسم ولكنها لا
تعمل على زيادة الوزن ولكن قد تفتح الشهية فتاكل كمية اكبر ويتوافر العديد من
المنتجات...

هل علاج التهاب الكلى با الكرتيزون لمدة تتعدى شهرين اوازيد مضرة عليا فيما بعد؟
هل العلاج بالموفتيل مع الكورتيزون مضر ويعالج التهابت الكلى ام للى زارعين كلى؟
هل زهور رتوش كثيرة فى قدمى من علاج الكورتيزون سيختفى فيما بعد ام لا؟ هل
التهابات على الكلى عند النساء مضرة لها وللزوج عند الجماع؟

إن استخدام الكورتيزون أكثر من 3 أسابيع على هيئة حبوب أوحقن قد يؤدي الى توقف
الغدة الكظرية عن الإفراز ، ولكن إذا كانت هناك ضرورة لآستخدامه لمدة أطول فيجب
عدم التوقف...

من يفيدونى عندى ألم فى الجهة اليسرى من الصدر أحيانا يزيد ومرات يقل ولكنه مستمر
معى منذ ٧ سنوات وذهبت لأطباء كثيرة للقلب وعملت رسم قلب وأشعة تلفزيونية ولكن
جميع أطباء القلب أجمعوا بأن هذا الألم ليس له علاقة بالقلب وللعلم أنا أعانى من
إنتفاخ وغازات كثيرة بالمعدة فهل هذا الألم من المعدة أفيدونى

ما دامت الفحوص التي اجريت لك سليمة فيبدو أن السبب نفسي أو بسبب كثرة الغازات .
وللتأكد من التشخيص عالج الإنتفاخ بتناول شراب دوفلاك وحبوب ليبراكس أو بوكسيديوم
وحبوب...

انا شاب ٢٩ عام اعانى من القاولون العصبى من سنتين ونصف ولكن منذ عام ظهر عندى
الم فى مناطق متفرقة من الجانب الايمن احيانا تحت القفص الصدرى واحيانا فى اسفل
الجانب الاليمن واحيانا من ناحية الظهر وذهبت للطبيب وبعد الكشف بالسونار لم يجد
شىء واكد انه القاولون العصبى ولكن منذ ثلاثة اشهر عاودنى هذا الالم وجربت ادوية
معتادة للقاولون مثل الكولونا واللابريكس وايضا اخذت اميرزورال لاحتمال وجود
امبيا او دوسنتاريا ولكن الالم موجود وهو عبارة عن نبضات فى الجانب الايمن فى
المناطق المتفرقة التى ذكرتها وعبارة عن تنقير فى المناطق هذه ويصاحب هذه الاعراض
ايضا تقلصات فى بطنى واحيانا انتفاخ واحيانا يصاحبة شكة مثل الابرة داخل الجانب
الايمن تزول بسرعة فهل هذه اعراض برد على الكلية اليمنى او هى اعراض قاولون او هو
اخشى ان تكون اعراض مرض خبيث فمنذ اصابتى بهذه النوبات منذ 3 شهور وانا فى حالة
نفسية صعبة جدا وخائف من وجود شىء خبيث مع العلم ان البول طبيبعى وليس به حرقان
او دم وبالنسبة للبراز فهو متقلب لانى مريض بالقاولون كماذكرت ولكن لايوجد دم به
او غير ذلك فبماذا تنصحونى افادكم الله ؟ومعذرة للاطالة وسلام الله عليكم ورحمته
وبركاته

للتأكد من تشخيص المرض ننصحك بعمل صورة ملونة للقولون وفحص البول فحصا عاديا وفحص
زراعة البول وكذلك عمل صورة تلفزيونية للبطن والتركيز على الكلى والقولون
وأخبرينا...

هل هذه الديدان هي نفسهاكسيرس (+)؟ فلقد قمت بعمل تحاليل بالامس وكانت هذه
نتيجتها ، وهل يستمر علاجها لفترة طويلة؟ ايضآ هل مااجده من زوائد جلدية في منطقة
الشرج هي البواسير ام انها من تأثير هذه الديدان؟ لكم مني وافر الشكر والتقدير

علاج الديدان يستغرق أياماً وترتاحين، زوائد لشرج مجرد زوائد جلدية ليس لها علاقة
بالديدان أو البواسير، ولكنها يمكن أن تكون من البوسير، وهذا بحاجة لفحص سريري
للتأكد...

انا مصاب بمرض هذه اعراضه ولا اعرفه : بدا بضيق تنفس ثم الام ظهر وبعدها اقياء
والمرة الاخيرة لون الاقيائ اصفر وترافق مع اسهال وارتفاع في الحرارة وبعد تناول
بعض الادوية زالت الاعراض بشكل جيد ولكن الحرارة كانت ترتفع بشكل متواتر وتزول
بخافض الحرارة مع الام في الصدر والظهر شديدة ولا تزول ابدا .

الأقياء والإسهال والحرارة علامات نزلة معوية ، واللون الأخضر للإقياء لا يسبب
خطرا ولا قلقا لأنه عبارة عن تلون القيء بعصارة السائل المراري الذي يتم إفرازه
في المعي...

انا عمري ٢٢ واعاني من عدم السيطره على الغازات بحيث تخرج مني بدون مااشعر ماالحل

اسباب انتفاخ البطن والغازات :الاكل السريع وابتلاع كمية كبيرة من الهواء ، شرب
المشروبات المكربنة ، التدخين ، مضغ اللبان والعلكة ، والحديث والفم مملوء
بالطعام ،...

هل الاصابة بكثرة التعرق ترجع لسبب و جود خلل بالغدة الدرقية؟؟؟ و شكر لكم

راجعي فرط التعرق في القاموس http://www.altibbi.com/definition/hyperhidrosis

