السلام عليكم ما هي مدة امتصاص الجلد للمرهم ؟ وما هو الفارق الزمني بين كل مرهم
وآخر ؟ عند مراهم Dermovate و Daivobet اتحدث

امتصاص المراهم يتم في الجلد الناشف والإصابة الجلدية المزمنه اسرع بكثير من
الجلد الطري والناعم والفارق الزمني بين مرهم واخر 8 ساعات

ماهو علاج المناطق السوداء التى تحت الابط وبين الفخدين اريد علاج فعال وسريع؟

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر. ويتوافر في الصيدليات مستحضرات عديدة لتفتيح
البشرة...

استخدمت كريم كيوتل لتبييض البشره لمدة 3 أيام لكني لم احصل علي نتيجه هل من كريم
فعال وأمن اخر علما بأن بشرتي سمراء وشكرا

مستحيل تبييض بشرتك كلها لان الخلايا الجلدية لبشرتك تحتوي على كمية جد هائلة من
الميلانين الذي يجعل بشرتك اكثر سمرا وهذا جمال وهبه الله لك لما تغييره?

ما أسباب ظهور قمل العانة وكيف نعالجه؟

وعن أسباب الإصابة بقمل العانة والأكثر شيوعاً يتم عن طريق الاتصال الجنسي وتجده
غالباً عند المراهقين, والعدوى تحدث عند ما يكون هناك نشاطاً جنسياً يتم ممارسته
بين...

السلام عليكم اعاني من حكة في منطقة الساق عند بدء ظهور الشعر مما سبب لي جروح
خفيفة و وجود اثار لهذه الجروح باللون الوردي و الجوزي ماذا افعل لإزالة هذه
الاثار علما اني استعمل الحلاوة لازالة الشعر؟

ننصحك بازالة الشعر عن طريق الليزر وبذلك تنتهي مشكلة الحبوب ، اذا لم يتوفر يفضل
وضع كريم مقشر على الساقين قبل ازالة الشعر بالطرق التقليديه لمدة يومين الى
ثلاثه .. وفي...

هناك مشكلة تظهر في عيني الاثنتان وهي ظهور حبة أو انتفاخ على بياض العين و
الشعيرات لونها الاحمر زائد عن الطبيعي و أشعر بألم أعلى العين فوق الحاجب مباشر
لينتهي عند أسفل رقبتي

عليك مراجعة اخصائي العيون

اريد طريقه لتصفية الوجه من اثار الحبوب والنمش البني والبقع اريد احصل على بيبي
فيس....وشكراا

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع استخدام واقي شمس

السلام عليكم أولا شكرا لكم على هذا الموقع المميز.. مشكلتي هي ضعف شعر الشارب
وعدم نموه بشكل متساوي مع وجود فراغ في المنتصف لا تظهر فيه شعرة واحدة هل من
أدوية أو وسائل طبيعية تساعد على إنبات وتقوية الشعر في هذه المنظقة؟

ننصحك بدهن الشارب بمزيج من زيت اللوز وزيت الخروع مع تدليك ، ويمكنك ايضا
استعمال بخاخ مينوكسيديل.

انا شاب عمري 20 سنه مشكلتي هي عدم نمو شعر السكسوكه (اي الذي يوجد علي جانبي
الفم) الذي يصل الشارب بالحيه في الاسفل ..مع العلم ان معدل نمو الشعر في جميع
الجسم طبيعي فهل هذا طبيعي ؟ واذا لم يكن فما العلاج ؟

سلامتك طبيعي حيث يوجد مثل هذه الحالات وفي مثل هذا العمر ويحصل نمو للشعر بعد
اكتمال البلوغ ونشاط الهرمون لذا يجب الاطمئنان ما دام الذقن طالع الشعر بشكل
طبيعي ...

لدي حكه في القضيب واحمرار شديد مع تقشر في جلد القضيب

أنصح باستخدام الكون كريم مرتين يوميا

