هل من الممكن ان يعالج الجيوب القولون الملتهبة بالعلاج فقط خصوصا تكررت نوبات
الالتهاب بالجانب الايسر والم فوق الاحتمال وقرر الطبيب المعالج بان اذهب الجراح
ليقرر ماهو يتبغي خصوصا اني اعاني من الجيوب منذ سنتان / ولكم جزيت الشكر

هذا هو الصحيح، تذهب للجراح ليقرر ماذا يفعل ، فقد يقرر الجراحة أو العلاج
المحافظ، وهذا يعتمد على الحالة وعلى صحة المريض وقدرته على تحمل العملية
ونتائجها.

الحرقة الدائمة ماهو علاجها

يجب عمل تنظير للمعده فمن الممكن ان يكون ارتداد مريئي او قرحه مزمنه .. هناك
ادويه مثل omeprazol .. gaviscon .. metocopramide .. تعطي بعد استشاره طبيب
الجهاز الهضمي المختص وحسب تعليماته

سرعة الهضم والإخراج بعد الأكل ووزني كما هو لا يزيد بل ولا يتناقص لكن انا نحيف

ربما هناك معاناة من القولون العصبي ، اذخل الى موقعنا وتصفح موضوع القولون
العصبي بالكامل كي تستفيد عند بعض المرضى يكون سبب الأعراض هي الإكثار من الفواكه
والخضار...

انا فتاة عمري16سنة اعاني منذ سنة ونصف بالم في البطن الشديد ومن امساك شديد مع
تشققات في منطقة الشرج ذهبة الى عدة اطباء لكن لم يعرفو لى دواء مع العلم اني اذا
لم اشرب المسهلات الامساك يعود مع الالم في البطن ماذا افعل

التشققات في الشرج سببها الإمساك( راجعي إمساك في القاموس) والألم في البطن سببه
أيضا الإمساك. وقد يكون الألم ناجما عن العادة الشهرية آو الرحم ، يمكنك عمل
تصوير...

ماهو العلاج الأمثل لمرض جرثومة المعدة ؟؟

علاج ثلاثي يتكون من (أوميبرازول 20 مجم - أموكسسلين 1000 مجم - كلارثرومايسين
500 مجم) مرتين يوميا لمدة اسبوعين

خروج مادة مخاطيه اثناء البراز

عسر هضم وسوء امتصاص--عليك بالسنا مع العسل والزنجبيل

أقراص بانتوزول هل هي تؤخذ قبل الطعام أو بعده ؟ وهل لها أعراض جانبيه

البانتوزول يؤخز قبل الوجبه ب1/4 ساعه وليس له اي اعراض جانبيه

السلام عليكن هل الشرخ الشرجي والضيق في الشرجي يسبب نزول ماده صفراء وألم .وشكرا

عليكم السلام نعم اذا كان الشرخ ملتهب

فتاة عمري 25 سنة اعاني من ارتداد المريء ويسبب لي غازات دائمة تخرج من فمي
وعندما تبرد معدتي اشعر بتسارع نبض ورجفة في جسمي وعرق بارد ودوخة وغازات بكمية
كبيرة ما الحل؟حتى في الايام العادية في غازات

ادخلي الى موقعنا وتصفحي موضوع الغازات للافادة من ناحية ارتداد المريء تجنبي
التدخين؛ ، تجنبي الكحول ، تجنبي الاطعمة الدهنية والنعناع والشيكولاتة
والكافيين؛...

انا شاب عمري30 سنة اعاني من حرقة والم في فتحة الشرج بلاضافة الى حكة تأتي كل
يومان ..اعطاني الطبيب دواء من اجل طرد الديدان ولكن لم تنفع

ما هو الدواء وهل وجد الطبيب عندك ديدان ؟ هل اجرى لك فحص للبراز ؟ هل فحص لك
منطقة الشرج مباشرة لفحصها ومعرفة ما اذا كاتن هناك التهاب في الجلد او ربما هناك
اي مشكلة...

