عند نزلات البرد هل تأجيل الجرعة لطفل أمر ضروري

نعم ويمكن استعمال محلول ماء مع ملخ

انا لدي 20 سنة . قمت بعمل عملية استئصال اللوزتين منذ 3 ايام . السؤال هو (لدي
تضخم كبير في اللهاة و صعوبة في البلع. هل هذا شئ طبيعي ؟

نعم تضخم اللهاة بعد العملية طبيعي يختفي خلال اسبوع الى اسبوعين

السلام عليكم انا حامل اعاني منذ ثلاثةاشهر من جفاف في اعلى الحلق والانف وبلغم
ابيض شفاف ولا استطيع اخراجه ويزعجني كثيرا ولا اعاني من شخير او اي اعراض اخرى
ولله الحمد ارجو افادتي

غالبا هاد زيادة بالافراز نتيجة هرمونات الحمل

عملت عملية اللوزتين ولي صاير معي الان عند مارئيت مكان العملية شفت اللها مرقعه
من الطرفين وحمرا ومرتخيه فوق اللسان سدت مكان الحلق فما دخل الها في عمليه
استأصال اللوزتين

من كم يوم عملت العملية

كيف افرق بين نزيف الانف الامامي و الخلفي

وما الفائدة من التمييز الامامي غالبا يخرج من الانف الخلفي يدخل البلعوم من خلف
الانف

اعاني من سعال بعدما اشبع من الطعام .... ما السبب

السبب احتمال يكون حساسيه اذا السعال يأتي فقط بعد الاكل ليكون هناك تحسس لنوع
معين من الأكل الي تتناوله

السلام عليكم اعاني من الشخير الحاد الدي يتم فيه انقطاع التنفس وزواجي اوشك على
الاقتراب مع العلم اني استيقض متعبة جدا واشعر بصداع فضيع في الراس علما ان سمينة
لحد ما

احتمال وجود زاوايد لحميه ويفضل زياره أخصائي أنف وأذن وحنجره

ماسبب الإنسداد الأنفي المزمن وإستمرار الإفرازات؟

التهابات بالجيوب الانفيه ويفضل استخدام بخاخ تنظيف الأنف زي أبسال أو محلول ماء
البحر أو اوتريسالين مع مضاد حيوي علي حسب شده الحاله

أعاني من حكة شديدة بأذني الأثنين مع عدم وجود الشمع بالأذن

اسباب حكة الاذن كثيرة جداً منها التهاب الاذن او وجود فطريات او اكزيما او
احيانا بلا سبب هل لديك سكري او امراض حساسية

كم عمر عمليه الحاجز الانفي وهل يمكنني ان تفعل العمليه قبل ان تصل لعمر العمليه

يفضل العملية بعد عمر 17 سنة

