السلام عليكم انا عمري ١٤ سنة وثلاثة اشهر و ٢٨ يوم انا بالغ طبعاً كيف يمكنني
زيادة طولي ٧ سم في شهر انا احاول كثيرا ولكن لا استفادة ??????

تحاول بماذا؟ راجع طبيب الغدد

ما هي اعراض فرط عمل الغدة الدرقية وشكرا

الشعور بالحر، التعرق، زيادة نبضات القلب، نقص الوزن ، العصبية

اعاني من نقص طفيف في افرازات الغده النخاميه ما هو افضل علاج يمكن ان استعمله

ما معنى نقص طفيف؟ يوجد نقص إفراز او زيادة إفراز

هل قصور الغده الدرقيه تؤثر على الجماع والانجاب

نعم تؤثر ويجب معالجتها

كنت عندي فرط نشاط في الغدة الدرقية وشفيت والحمد لله لكن في كل مرة تجيني وساوس
بانه عاد الي المرض فاعمل فحص Tshكيف اعرف انني شفيت بدون عمل Tsh خاصة ان وزني
مازال ضعيفا جدا

ليس عليك ان توسوس فعوارض النشاط لو حصلت فهي تستمر ولا تتوقف من الضروري متابعة
ال t4/tsh سنويا بالنسبة للوزن إذا كان الهرمون طبيعيا فلا علاقة للغدة بذلك

نتيجة معدل هرمون tsh ٢.٤٨ فهل هذا طبيعي ام خامل وجزاكم الله خيرا ~

هذا الفحص طبيعي

أنا مريض بالغدة الدرقية و انا الان اتناول دواء ليفوتيركس ١٠٠ملغ و قد ارتفع ضغط
الدم لدي بصفة مفاجئة !فهل الغدة الدرقية هي السبب؟شكرا

الثايروكسين لا يرفع الضغط

زوجتي تأخد علاج خمول الغدة الدرقية LÉVOTHYROXINEومع اول يوم من بداية العلاج
شعرت بتسارع ضربات القلب مساءً مع انها اخدت الحبة صباحا على الريق مع العلم
الحبة هي 50mg.

بعض المرضى يحصل لهم ذلك مع بداية العلاج ويزول تدريجيا

عملت تحليل غده درقية وكانت النتيجه TSH= 0.99 mIU/ml ، Free T4 = 2.00 ng/dl،
Free T3= 3.16 pg/ml ، هل اعاني من اي مشكلة صحية؟

لا تعاني من مسكلة

عندي16 سنة طولي 163 سمعت عن حقن عند دكاترة الغدد الصماء بتزيد هرمون النمو في
الجسم كنت حابب اعرف عن اذا كان لها اثار جانبية وكم ممكن ازيد وعن تكلفتها في
مصر او سلطنة عمان

راجع طبيب الغدد ليتأكد انك تستطيع اخذ العلاج ام لا بعد اجراء فحوصات واشعة لليد

