هل اللوز والتهابها رغم وجود عدم سخونه تأثر على الوزن وتضعفه مهما كان مقدار
اكلك كثير ؟

اكيد لانها تستهلك مناعة الجسم

السلام عليكم احيانا اعاني من مشكلة في البلع حتى لا استطيع بلع الماء احياناً
واشعر بالاختناق رغم ان التنفس طبيعيى. توقفت عن التدخين من حوالي شهر فما السبب
وما علاقتة بالتدخين

لاعلاقة له بالتدخين يفضل اجراء تنظير وفحصخاصة ان لوحظ تعب بالصوت والله الشافي
اخي مبدئيا استخدم تيوفيلين مع بع بخاخ ستيروئيدي ريثما تراحع الطبيب ا د محمد
سامر...

اعاني،من التعاب اللوزتين بشكل مستمر وصداع في الرأس

يجب علاج اللوزتين.. اما الصداع ينصح بعمل تحاليل صورة دم و نسبه الحديد في الدم
لمعرفه وجود انميا تسبب الصداع

أبنتي عمرها سنتان ونصف تعاني من ألتهاب البلاعيم بشكل متكرر ومستمر رغم مراجعة
طبيبة الاطفال عدة مرات وأعطتها كل مره نوع أنتيبايتك تتحسن قليلا وتعود عليها
مره احرى ماهو العلاج؟

اولا يجب ان تراجع طبيب اذن وانف وحنجرة ثانيا ممكن ان تحتاج ابنتك الى اجراء
عملية استئصال اللوزتين هناك اسلوب علاج يفيد في تجنب العملية في 35 الى 40
بالمية من الحالات...

السلام عليكم ورحمة الله لديه الم في اذني منذ اكثر من شهر عندما كان لدي رشح
كثير في انفي فحدثت لي صدي صوت في اذني اليمني واحس بانها مفتوحه اي حركة اعملها
كرشح من انفي توجعني

labyrinthsitis يحدث بعد التهاب المجاري التنفسية

السلام عليكم كل ما اصاب بنزلات البرد بيتبعها اللام في الحلق ويليه الكحه
والاتهاب بالجد انا اتاذمت شديد من الموضوع ده ممكن يتكرر لي الكلام مايبن 6الي 8
تعبت من البنسلين المائي

لابد من وجود سبب في الانف يسبب قلة مناعة النسيج المخاطي والسبب اما: اولا :
انسداد بسبب انحراف الحاجز الانفي (الوتيرة) او تضخم الرفوف الانفية او غيرها.
ثانيا : امراض...

هل اليوناسين ٣٧٥ مناسب لطفل ١٣ سنه يعاني من التهاب في الحلق وارتفاع درجه حراره

نعم مناسب مع إعطاء مسكن للألم والحراره

بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله السلام عليكم أعاني من سماع طنين أو أزيز
في أذني اليمنى يكون شديدا ومزعجا اثنا النوم واشعر ايظا بالام في رأسي و احساس
بالتعب و الارهاق

اولا يجب فحص الإذن وإجراء تخطيط للسمع و معرفة الأدوية التي تتناولها و اذا في
ضغط او سكر

انا عندي منذ سنه صوت بين راسي والادنين صوت صفير وتشويش بعذ مااخدت برده وحراره
اربعة ايام طلعلي الصوت وليومنا هدا ماراحش مني ابدا ماسببه

قد يكون الصوت نتيجة تجمع الشمع بالاذن او وجود ارتشاح خلف الطبلة او التهاب
بالعصب السمعي وينصح بالعرض علي طبيب الانف والأذن لمعرفة السبب

اعاني من ضيق النفس في الليل قبل النوم و احيانا لا استطيع النوم يستمر الضيق حتى
الخروج لمكان مفتوح وهنالك بلغم اخضر اللون.. ماسبب ذلك؟؟

يفضل مراجعة طبيب صدرية

