هل ظهور مرض ارتفاع ضغط الدم للشاب في الثلاثين يشكل خطر على حياته ؟

إذا شخص مبكراً وتمت السيطرة عليه بشكل صحيح والتزم المريض بالنصائح الطبية
المتعلقة بحالته فأنه يستطيع أن يعيش حياة طبيعية دون أي مشاكل أو مخاطر

هل ظهور مرض ارتفاع ضغط الدم للشاب في الثلاثين يشكل خطر على حياته؟

لقد تمت الإجابة

هل صحيح ان حبوب الضغط بيتالوك تسبب السكتة القلبية المفاجئة وقد تم منعها في عدة
دول

لا غير صحيح فهي ما زالت تستخدم على نطاق واسع، ولا يوجد دواء واحد خال من آثار
جانبية أو من عوامل اختطار إلا أن هذا يختلف وفق استجابة الجسم فقد فكل جسم يظهر
استجاب خاصة...

هل صحيح ان حبوب الضغط بيتالوك تسبب السكتة القلبية المفاجئة وقد تم منعها في عدة
دول

سبق أن تمت الإجابة

ماهي اسباب ارتفاع ضغط الدم ارجوا الشرح بالتفصيل؟

فرط الضغط ينتج عادة عن تغيرات في الشرايين لأسباب كثيرة وإن كانت الأغلبية
العظمى من الحالات تكون من النوع الأولي أو الأساسي أي لا يكون هناك سبب واحد
واضح وجلي بل تكون...

السلام عليكم انا متزوجة وعمرى 26 سنة واعانى مند فترة طويلة من هبوط فى الضغط
وهو يتعبنى كتيرا واحيانا اشعر بارتفاعه عند الهبوط ادهب للمستشفى ويعطونى املاح
ولكن لايتعدل بسرعة يستمر فى الهبوط وفى هده الاتناء اعانى من ارتفاعه ماالسبب
ومادا افعل رجاءا

انخفاض الضغط أسبابه كثيرة وتعتمد على نوعه ، فمن أسبابه ما هو نفسي ومنها ما
هوعضوي وهذه الأخير منها ما هو عصبي أو هرموني أو وعائي أو قلبي أو دوائي أو غير
ذلك ولتحديد...

عمر جدتي82سنة وحدث لها قبل6اشهر جلطة دماغية و ارتفاع صغط الدم بشكل رهيب و
الحمدالله تخطت هذه المحنة بسلام ولكن هذه الايام تعاني خمول شامل في جسمها والام
في الراس و البطن و انخفاص صغط الدم بكثرة فما مرضها واسبابه وطرق علاجه مع العلم
انها لم تمشي ل6اشهر

هذا الأمر يتطلب إعادة ضبط وتعديل جرعة دواء الضغط من قبل الطبيب المعالج وفق
درجة الاستجابة ووفق ما تسمح به حالتها بعد حدوث الجلطة

هل يعتبر قياس ضغط الدم 145-89 مرتفعا لم لا ارجوا الشرح بالتفصيل وشكرا؟

هذا يعتمد على عدد المرات التي تم رصه بهذه القيمة أو أكثر وعلى الحالة النفسية
والجسمية التي يكون فيها الشخص عند القياس، وعلى عمره والحالة الريرية والأعراض
التي...

هل قياس ضغط الدم اذا كان 145-98 يعتبر مرتفعا ام لا ؟

نعم يعتبر مرتفع لكن ينبغي أن يكون هناك أكثر من قياس يؤكد ذلك في ظروف فحص
مناسبة أي أن يكون قياس نموذجي وبعد ربع ساعة أو أكثر من الراحة التامة ودون
تأثير أدوية أو أي...

ماهي التغيرات والتأثيرات التي ستجري على الدم حصرا وخواصه ووظائفه من حيث كثافته
وحجمه ولزوجته وسرعته في الدوره الدمويه وغير ذلك عندما يصاب الشخص بفرط ضغط الدم
المرتفع ؟ شكرا

عادة لا يحدث أي تغير على مكونات الدم إلا إذا كان هناك خلل آخر مصاحب أو من
تأثير دواء ما

