هل يمكن علاج سرطان الثدى المرحله الثانيه فى احد الممرات tube للعقد الليمفاويه
بالعلاج الاشعاعى فقط ؟ حيث ترفض المريضه اخذ الكيماوى

طبعاً هناك بروتوكول يجب إتباعه. ولكنه بالنهاية لا أحد يستطيع إجبار المريض على
شيء. فهي التي تقرر. ومن الممكن أن يكون العلاج كافياً ولكن من الممكن أن لا يكون
كافياً....

الام في العضلة الشرجية وهي متوسعة وعملت اللواط بيدي وصرت اروح الحمام كثير ليه
؟ هل يوجد امراض شي . ؟ وعملت اللواط مع صديقي . بس لما عملتها بيدي وحطيت شامبوا
بيدي بس الام وحمام

راجع عيادة جراحية وعيادة نفسية للتخلص من هذا الشذوذ لما له من اثر صحي وسبب
لانتقال الكثير من الامراض

دكتور والدتي مصابة بسرطان الثدي وتم ازالة الكتلة من الثدي الايمن مع الغدد
اللمفاوية تخضع الآن للعلاج لكنها تشعر وخز تحت الابط الأيسر هل هذا أمر طبيعي

أظن أن هذا الوخز بسبب العملية وبسبب العلاجات ولكن يجب طبعاً إخبار الطبيب
المعالج عنه.

السلام علبكم عمري 47 سنة احسست منذ سنة تقريبا بكتلة اتحسسها عند الوقوف عندما
ارفع الثدي بيدي لكن عند وضعية الاستلقاء على الظهر لا اجدها لا يوجد اي تغبر فب
الثدي

ننصح بزيارة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة التي
تشمل الموجات الصوتية والماموجرام. الأسباب متعددة ومعظمها حميد لكن لا بد من
استبعاد...

لماذا يعطى عقار الميثوتركس بعد عمليه استئصال الورم الليفي

علاج ووقاية وتخفيف وذمة

السلام عليكم اصبت بورم ليفي في الرحم وعملت عمليه عشان اشيله وبعد العمليه وصف
لي الدكتور هذا الدواء استخدمه حبتين في اليوم والعبوه الثانيه حبه في اليوم
والان حبه ثاني يوم طمنون

اسم الدواء مطلوب بس الورم اللفي غالبا سليم تطمني

امي كانت تعاني من سرطان الثدي المرحله ٢ وعمل جراحه بازاله الورم و تفريغ العقد
الليمفاوية تحت الابط وأخذت ٨ كيماوي و ٢٩ إشعاع و ليس لها علاج هرموني هذا يعني
عوده المرض اسرع

يا اختي اجبتك انو الطبيب المعالج له القرار هناك حالات لا تسدعي علاج هرموني وضع
المريض وسنه ونوع المرض ونجاح العملية كله الو دور المهم الالتزام بالفحوصات
الدورية

يعانى من سرطان بالرئه وانتقلت الي العمود الفقرى والحوض والكبد وهو من الدرجه
الرابعه افيدونى بالعلاج

علاج ملطف ومسكنات راجعي مركز متخصص

دكتور زوج اختى مصاب بسرطان ف الرئه من الدرجه الرابعه وقد انتشر هدا المرض
بالعمود الفقرى والحوض والكبد هل من علاج له

علاج ملطف ومسكنات باشراف مركز طبي

امي كانت تعاني من سرطان الثدي المرحله ٢ وعمل جراحه بازاله الورم و تفريغ العقد
الليمفاوية تحت الابط وأخذت ٨ كيماوي و ٢٩ إشعاع و ليس لها علاج هرموني هذا يعني
عوده المرض اسرع

الطبيب الذي عالج له القرار تابعي معه لان هناك حالات لاتحتاج علاج هرموني بس
المهم الالتزام بجدول المراقبة والتحاليل الموضوع بالمراجعات للطبيب

