هل ممكن حدوث التبويض مرتين في الدورة نفسها فأنا أراقب التبويض بجهاز الفحص
باللعاب وظهر لدي تبويض جيد بعد يوم من الدورة والآن حدث نفس الشي في يوم 14 من
الدورة مع الام شديدة في البطن والظهر

ممكن هذا يحدث اذا كان هناك بويضتان

هل النزيف من الانف اثناء الدوره الشهريه يعني ان بطانه الرحم مهاجره

لا ليس بالضروره

ماهو العلاج لارتفاع نسبة الزلال عند المرأة الحامل ِ زوجتي حامل وفي الشهر
الخامس تعاني من تورم القدمين وزيادة في الوزن حيث تتسارع بزيادة الوزن كل أسبوع
2 كيلوغرام وهي حاليا في الاسبوع الاخير من الشهر الخامس , ارجوا المساعده في
ايجاد الحل والعلاج المناسب .... وشكرا لكم

لتشخيص انها تعاني من تسمم الحمل فعليها مراجعه طبيبها في اقرب وقت لاخذ كل
المعلومات عن حالتها وقيلس ضغط الدم لديها، واجراء الفحوصات اللازمه من تحليل
للبول، وفحص دم...

أخذت حبوب الدوفاستون لمدة عشرة ايام رغبة في الحمل، المفروض تنزل الدورة بعد غد
لكن عندي الم في الثدي خاصة عند الضغط عليهما و عندي الم في أسفل البطن منذ يومين
عادة احس بهذا قبيل نزول الدورة. هل يمكن ان يكون من علامات الحمل ام من تأثير
الدوفاستون؟ شكرا

ممكن كلاهما و يبقى الانتظار اذا تاخرت الدوره عن موعدها يجب عمل فحص الحمل

عندي ارتفاع فـِ♡ـيْ هرمون الحليب بمعدل ٣٥.. هل هرمون الحليب يسبب زياده ف الوزن
وخاصه منطقة الصدر ؟!

ليس له عﻻقة بالضرورة زيادة الوزن وهرمون الحليب .وهرمون الحليب عندك بحاجة لعﻻج

انا عندي الرحم عامل زي شكل القلب ها هذا يؤثر على الحمل يعني الرحم مقسوم الى
قسمين زي اكنو رحمين هل من الممكن ان يحدث حمل ولا لاء؟؟؟؟؟؟؟؟

هذا يعتمد اذا كان هناك حاجز رحمي او لا و انصحك بمحاوله الحمل, واذا حصل حمل
انصحك باجراْء غرزه لعنق الرحم بعد الشهر الثالث للتقليل من فرصه حدوث ولاده
مبكره. اما اذا لم...

انا فصيله دمي O موجب و فصيله دم زوجي O موجب و انا حامل هل يؤثر على صحه الجنين

لايؤثر

كيف اعرف انا في اي شهر من الحمل

ضيفي اسبوع على اول يوم من آخر دورة...ثم احسبي ان هذا هو يوم الحمل ...وبذلك
يكون بعد شهر اول شهر وهكذا

هل يظهر تحليل الحمل في البول قبل موعد الدورة الشهرية ب 5 ايام؟؟ علما بان دورتي
٣٠ يوما وهل عند الشعور باللعيان و دوران دليل ع حدوث الحمل؟؟

لا يظهر وإنما بالدم. وهذا الشعور ممكن يكون حمل

عادي اكل حبوب( هيردال هي فيتامين لشعر وتعطي للمراءه الحامل) مع حبوب منع الحمل
Yasmin

اختى الفاضله حبوب هيردال تستخدم مع حبوب منع الحمل ولكن لا تستخدم اثناء الحمل
الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشامل

