هل ناخذ حبتين من حبوب امینور/ نوريثيستيرون في حال نسينا اخذ الحبة في الموعد و
مر سبع ساعات على ذلك؟

اذا من شان الصيام او التنظيم الدورة مافي داعي

ادا لم استطيع شراء ابره الهرسبتين ماذا يكون العلاج

العلاج الكيمائي يجب ان يتم متابعته نفسه او حسب راي الطبيب المعاج

السلام عليكم . اريد السؤال عن منتج تيتان جيل. هل لديه اي اعراض جانبية ام لا و
شكرا

عليكم السلام والرحمه اخي الفاضل ... لايوجد دواء لايحوي اعراض جانبيه , ولكن نحن
نصرف الدواء حين تكون منافعه أعلى من مضاره وهناك مثل يقول (( even water is
toxic )) .

السلام عليكم..علاج OVa boost كم المدة استمر عليه اختي صارلها شهر تستعملة كل
يوم حباية وخايفة تكمل العبوة لو تعوفة

هو دواء يستخدم لتنشيط المبايض ويحوي متممات غذائية و مضادات اكسدة وفيتامينات
مهمة لعملية التبويض وعدم تشوه البويضة مافي مانع تستمر عليه حسب ارشادات الطبيب

انا انسان اتناول ادو مهلويست هل دو ادفيل يكون جدا عند اشرب ادفيل

يرجى كتابة التركيب العلمي الصحيح للدواء وكتابة السؤال بوضوح

لكم يوم تستمر الاعراض الجانبية لحبة منع الحمل «النورليفو» منذ تناواها.

24 ساعة على الاكثر

السلام عليكم أنا أتناول دواء التروكسين عيار 100 حبتين صباحا وأنا أحيانا وليس
دائما أتعرض لكل هذه الأعراض ما العمل لو سمحتوا مع جزيل شكري وامتناني

حاول تراقب كل فترة TSH حتى لاتعاني من أعراض التركم للدواء وفرط الجرعة

السلام عليكم هل يجوز أن نستعمل قطرات النستاتين للأذن علماً أنه يحتوي على
السكر.وشكرا

لا يوجد قطرات خاصه . كون السكر الموجود يكون وسط مناسب للبكتريا

هل يوجد تعارض أو تفاعل بين التزامات و fluoxetine

مطلوب التركيب العلمي التزامات غير مفهوم

انوكس inox وكلينداميسين وفلاجيل ..هل تتعارض هذه الأدوية اذا تم اخذها معا؟وهناك
خطورة من اخذها معا؟

لا تتعارض

