السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اني شاب عمري 20 سنة عندي الأفخاذ والموخرة
كبيره ماهي الأسباب والعلاج شكرن

الجلوس الطويل و قلة الحركة ننصح بالجري و زيادة النشاط كما الاقلال من كميات
الطعام المتناولة خاصة السكريات و الاطعمه المشبعة بالدهون

سلام عليكم دكتور أنا عمري 22 سنة وأبلغ من الوزن83 بدي أخفف وزني وأنا مرضعة
ماذا أفعل لتنزيل وزني

اهﻻ بك افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل المجموعات
الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته وتخفيف قائمة
الدهون...

ماهي الاطعمه اللي تنقص الوزن

لا يوجد اغذيه معينه ولكن اختاري الفواكه والخضروات الكميه المسمةحه لكي بقشرها
لانها تحتوي على الألياف . وبشكل عام شرب الماء قبل الوجبه و اختيار الاطعمه
الغنيه ب...

متى يمكن ان امارس الرياضة او الرقص بعد العملية القيصرية و هل استطيع اتباع رجيم
وانا ارضع ام يأثر على كمية الحليب

بالنسبة للرياضة او الرقص يمكنك المتابعة مع طبييك للاطمئنان على الجرح. اما
بالنسبة للحمية يمكن اتباع حمية بالمتابعة مع اخصائي تغذية حتى لا يؤثر على
الرضاعة الطبيعية

أبن أخي في العاشرة من عمره ولكنه ضعيف البنية وقصير القامة مقارنة بأقرانه وفي
كثير من الأحيان يعاني من تشتت التركيز ويصيبه الأمراض بسرعة وهو قليل الأكل ما
هي أفضل وصفة غذائية تساعد على نموه البدني والدماغي؟

ليس هناك وصفة سحرية لذلك يجب أولاً معرفة الأسباب وهذا يأتي من فحوصات سريرية
واخرى عن طريق أخصائي الأطفال لديك

اعاني من السمنه و انا ابلغ من العمر 16 عام ,اكملت 9 اشهر وانا مسوي دايت ولا
تغير شيء كثير و في شهر رمضان مسكت نفسي صح و سجلت بنادي و نزلت 3 كيلو في شهر
فقط ابتعدت عن الدهون و المقليات و كل شيء ,ما هي اسباب السمنة ؟؟

تتعدد العوامل التي تلعب دوراً في الاصابة بالسُمنة ومنها : \- التقدم في السن
الذي يُفقد الجسم قدرته على استقلاب الغذاء بالرغم من تناول الغذاء ذاته وممارسة
النشاطات...

كيف أحصل على 10كيلو لزيادة الوزن ارجوالأجابه بالتفصيل وشكرا

زيادة كمية الطعام المتناول تدريجيا والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات مثل
الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات اضافة الى التمر والنشويات
والحليب...

عمیي 19 وزني 79 اعمل رياضية يوميا حمل اثقال لكن احس بفرق من ملابس لكن وزني
ثابت

طبيعي لان وزن الشحم قليل هذا من جهة ثانيا الرياضة تعزز بناء العضل و حق الشحوم
و وزن العضل هو الذي يثبت وزنك لكن ثابري سينقص الوزن بعد فترة

انا متزوجة 24 سنة أريد أن أعرف ماهي طرق تكبير و شد المؤخرةفقط( أعزكم الله) مثل
وصفات أو أطعمة ممكن تساعد على ذلك لأني ممتلئة الجسم لكن مؤخرتي مترهلة وليست
ممتلئة ساعدوني شكرا

لا يمكن ذلك عن طريق الغذاء الرياضه لها دور كبير استخدام بعض الكريمات ايضا
يساعد و اخيرا عمليات التجميل و شد الجلد يعتمد نوع العلاج على مدى المشكله
الافضل مراجعه...

انا شاب عمري 20 سنه طولي185 و وزني 71 اكلي طبيعي و زياده لانني اريد ان ازيد من
وزني لكن المشكله وزني لا يزيد و من فتره على هذا المنوال ماذا افعل ليزيد وزني
لكي يناسب طولي.

اولا معرفة السبب الذي ادى الى النحافة وثانيا يجب ان تكون الزيادة في الوزن
تدريجية حيث ترجع اسباب النحافة الى زيادة نسبة الايض عند الشخص أي أن الجسم يحرق
معظم الطعام...

