أشعر بطعم عطر في فمي وفي حلقي .. ما هو السبب ؟؟

ان وجود روائح وخاصة عطريه كما تقولين من الافضل زيارة عيادة طبيب الاسنان ليقيم
ويشخص ويعالج

التهاب الحلق وعلاجه

حسب مدة الالتهاب وهل هو التهاب حقيقة ام لا وهل يوجد حراره

انا عندي اللوزتين انصحوني ماذا افعل

ماذا يعني اللوزتين ؟؟ هل هناك التهاب ام. ضخامة ؟؟؟

ظهور حبيبات في سقف الحلق

منذ متى؟ .ما هو لونها وحجمها؟ .هل يوجد اعراض اخرى؟

سلام ... ماهو علاج التهاب الاذن .......وشكرا

اي نوع من الالتهاب واي جزء من الاذن

دكتور انا عندي قطع تشبه الجبن ذات رائحة كريهة تخرج من اللوزتين فما العلاج
وشكرا

هذا عرض من اعراض الالتهاب المزمن في اللوزتين حيث يتجمع بعض بقايا الطعام في
اللوزتين لا بد من الفحص السريري لتشخيص الحالة بدقة و امكانية استئصال للوزتين
سلامتك و...

هل يكبر الانف عند لمسه

ليس هناك علاقه ببن لمس الأنف وزيادة حجمه

اهل استمرار البلغم بلا سعال مدة طويلة يدل على مرض ما؛ان كان بالايجاب ماهو

وجود أي بلغم في الجهاز التنفسي يعني وجود مشاكل في الجيوب الانفية او الرئتين
الرجاء مراجعة الطبيب المختص للكشف والعلاج

عندما أمشي أشعر بأني سوف أسقط وأشعر أنا جسمي غير متزن ما سبب ذالك

اسباب عديده لما ذكرت، منها هبوط الضغط او السكر، التعب العام والارهاق، ارتفاع
درجه الحراره، والافضل مراجعه طبيب واخذ السيره المرضيه بالتفصيل وعمل بعض
الفحوصات...

علاج الشخير

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اسباب الشخير هي الوزن الزائد ويتم التخلص منه
عن طريق الحمية والرياضة. الامراض العامة مثل فقر الدم وقلة افراز الغدة الدرقية
تسبب...

