تشخيص وعلاج القولون العصبي

حسب معايير روما Rome Criteria يجب وجود أعراض محددة ليتم تشخيص الحالة كقولون
عصبي، ومن أهمها ألم واضطراب معوي يستمر لمدة 12 أسبوع على الأقل خلال العام وليس
بالضرورة أن تكون...

عندما اشرب القهوة السوداء او الاسبيريسو مع أني أتناول شيء معها لكن بطني يصدر
أصوات محرجة وبدون ألم لكن البراز يكون صلب في اغلب الأحيان

معظم أصوات الأمعاء غير ضارة، وتعني ببساطة أن القناة الهضمية تعمل بشكل جيد
الاسباب عديدة ومنها مرضية ولاستبعاد الاسباب المرضية والتي هي عديدة يجب استشارة
طبيب...

مجرد التفكير في الطعام يشعرني بألم في فم المعده ويشتد الالم مع المجهود او
تغيير النمط اليومي او بعد تناول الطعام

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامي بالنتيجة وعند اعلامي بالنتيحة ارجوا
التوسع في الشرح عن ما تعاني منه منذ متى بدأ وكيف يخف الالم وفي اي وقت وماذا
تتناول من...

اول امس انتابني شعور بالجوع مع حرارة من المعدة انتشرت في الصدر والذراعين
والظهر ثم اختفت اليوم بعد شرب كاس من الحليب 10 دقائق ثم انتابني نفس الاحساس
حرقة فظيعة في المعدة والبطن

ارجوا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامي بالنتيجة مع اعطاء شرح كامل عن
العوارض ومنذ متى ؟ وما هي المدة ؟ وكيف يخف هذا الالم ؟ وهل تتناول اي دواء

سبب خروج الدم مع البراز عند ذهابي للحمام يخرج مني دم وسهال قليل جدا او ماده
مخاطيه عند خروج الغازات وعند التبرز واحس بالام في البطن وتخمه وغثيان واحيانا
الام في في اسفل الظهر

ارجو منك اجراء فحص للبراز Stool for Ova and Cyst واعلامنا بالنتيجة بالاضافة
الى اعطائنا شرح مفصل عن العوارض ومنذ متى وهل تناولت دواء ما ؟ الخ

ماعلاج الإمساك

علاج الامساك يجب ان يكون بالطرق الطبيعية ولا احبذ استعمال اي دواء اولا يجب
تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة
ويجب...

اعاني من الم شديد بالبطن وعند تشخيصي قالو لي بانه تهيج بالقولون ومغص كلوي
واخذت علاج ولي اسبوع ولم اشفى ولازال الالم موجود وبقوه ايضا فما الحل ارجو الرد

ذكرت ان سبب الالم هو موضوعين القولون والمغص الكلوي ؟؟؟؟ ارجوا ان تشرح لي على
الاقل ما هو العلاج الذي استعملته واين هو الالم في اي مكان يجب اعطائنا تفاصيل
كي نستطيع...

رائحة الفم الناتجة من المعدة

1· تنظيف الأسنان مرتين يوميا على الأقل، وخاصة قبل النوم. 2· تنظيف اللسان
بالفرشاة، 3· تجنب تناول الأطعمة المحفزة للبكتيريا، أو التي رائحتها قوية كالبصل
والثوم. 4·...

اعاني من غازات كثيرة جدا في الامعاء تسبب لي الاحراج الكبير جدا في العمل حيث
انني اعاني من القولون و لا استطيع اخراج الغازات الا في منزلي عند الراحة
النفسية مع الشكر

ادخل الى موقعنا وابحث عن موضوع الغازات لكي تتعلم كيفية تجنبها واقرأ ايضا عن
القولون العصبي اذ ان هناك ارشادات تريحك خاصة من ما تعاني منه في سؤالك موقعنا
Altibbi

ادوية المعده والقولون بشكل عام هل لها تأثير او ضرر على الحامل ؟ وخصوصاً
الcolospasmin ؟

ان أدوية المعدة و القولون كثيرة, و لا نستطيع ان نشملها تحت بند واحد . و هذا
يعتمد على نوع الدواء. بالنسبة للدواء الذي ذكرته , فضرره او عدم ضرره , هذا
السؤال يطرح على...

