اريد معرفه كيفيه التخلص من الحبوب الزائده تحت العين

استخدمي مرهم ساليديكس أو أزيليك أسيد 3مرات يوميا مع الحذر من دخول المرهم داخل
العين .واذا لم تختف بعد شهر يمكنك اللجوء الى عملية الكيبالكهرباء أو بالتثليج
عند...

السلام عليكم لدي حكة شديدة في باطن الاقدام وكعاب الارجل وباطن اليدين بشكل
مستمر منذ اكتر من سنة وتزداد حدتها احيانا وتخف احيانا لكنها مستمرة لدرجة انني
حين احكها احيانا يخرجدم من مككان الحك ارجوالرد لاني في بعض الاحيان اترك الجلسة
لاحك كعاب رجلي بالسجاد او الموكيت وهل الامر خطير ؟؟ هل يتطلب الامر اخصائي ؟

يبدو أنها حساسية لذا عليك أن تراقب متى تظهر لك لتتعرف على المادة التي تثيرها
عندك وعندها تتجنب التعرض لها وهذا هو أفضل علاج .يمكنك دهن مكان الجكة بمرهم
ألفاكورت أو...

كنت اعانى من حكة واحمرار اسفل القضيب مباشرة ( مابين اسفل القضيب والخصية )
واستعملت كريم ديرماتين كورت وانتهت الحكة الحمد الله وليس هناك الم لكنى لاحظت
ان لون الجلد اسفل القضيب لازال احمر هل استمر فى وضع الكريم حتى يعود للونة
الطبيعى وما سبب هذة العدوى ولماذا اسفل القضيب فقط حدثت وشكراا

ننصحك بالإستمرار باستعمال الكريم إلى أن يختفي الإحمرار، ويمكنك تناول مضاد
للهيستامين مثل تيليفاست حبة يوميا

اعاني من اسوداد علي جانبي فمي وهذا يعرضني للحرج فماذا افعل وايضا وجهي ملتهب
وبيحرقني وبه بقع بني وساعات حمراء من الالتهاب ارجو الحل

إستخدام ماسكين أتنين فقط بالتبادل اسبوعيا يعني في الاسبوع مرة من الماسك الاول
ومرة من الماسك التاني. الماسك الاول: عسل النحل الصافي مضاف له شوية زبادي
وتدهني به...

لماذا يتحول كف يدي اليمنى للون الازرق خاصه في فصول الشتاء

هذه الأعراض هي مرض "رينود" وهو حالة تصيب أصابع اليد وأصابع القدم والأنف
والأذن، حيث يشعر الشخص المصاب به بتنميل وبرودة عند التعرض للبرد أو للتوتر
والضيق النفسي.وسبب...

وجود رائحة مش حلوه بين اصابع القدمين مع العلم بتوضاء لكل صلاة ارجو وصف علاج
طبى بالاعشاب

سعفة القدم/قدم الرياضي Tinea Pedisأو Athlete›sfoot. فطريات القدم مرض فطري معدي
جدا يصيب بين الأصابع خاصة الاصبعين الرابع والخامس ، وتنتقل العدوى من برك
السباحة أو غرف تغيير...

لي صديقه تعاني من البهق الاسودفي وجهها ويسبب لها احراج كبير والان هيه باخر
الاربعيين من عمرها جربت مل الوسائل وتريد حل ومستعده لاي شى ومشكورين للتعاونكم

البهاق لونه أبيض .هل الموجود كلف ؟

وصفة لبن جوز الهند والليمون: اسكبي كوبا من لبن جوز الهند في زجاجة ثم أضيفي له
ربع كوب من عصير الليمون. امزجي الخليط جيدا ثم ضعيه في الثلاجة لمدة تتراوح ما
بين 2 و3 ساعات مع مراعاة رج المزيج من فترة لأخرى، حتى تلاحظي تكون طبقة سميكة
على السطح. ضعي المزيج فوق شعرك وادعكيه حضرتك ادتني يا دكتور حكمت الوصفه دي
لفرد الشعر بس انا عايزه اعرف اعمل الوصفه دي لحد امتي وكل اد ايه

فرد الشعر المنزلي يكفي لمدة أسبوعين وافستمرار على عملها.

مرحبا عندي اخ عمره 12 سنة يعاني من حبوب تحت جلدة الرأس والم حاد في الراس ؟؟؟
ما السب هل هو خطير ؟

ننصحكم بعرضه على طبيب أطفال

السلام عليكم ورحمة الله ومباركة خرجة لي قشره على راس العضو الدكري وفى الخصيتين
مند فتره طويل معي العلم انا امارس العادة السرية مند فترة 4 سنوات وعمري 18
السنة ماسبب خروج هادي القشرة وهل لها اضرار وما العلاج فى امان الله ..

هذه علامات لعدد من الأمراض ولكن مكان الاصابة يرجح أن تكون إما التهاب فطري
المعروف باسم Candida Albicansهو نفس الفطر الذي يسبب ابتهاب المهبل عندالمرأة،
وقد يكون التهابا...

