انا اتعاطا الحشيش منذ ٥ اشهر بشكل ليس يومي وعندي تحليل سموم ولي اسبوع متوقف عن
التعاطي واكثرت من شرب بيره الشعير والماء وتناولت حبات الثوم وقمت بسحب دم هل
يضهر في الدم وزني ٦٠

في تحاليل الدم المتخصصه يمكن ان يظهر في النتائج لمدة اسبوعين اذا كان بشكل قليل
ومتقطع والى 40 يوم اذا كان الاستخدام منتظم ولفترة طويله

انا ادرس اطب مشكلتي اني سريعة انسيان مادا افعل لتجنب دالك

اخذ الدراسه بحب لان الضغط العصبي يؤدي للنسيان

ما معنى rhabdomylyse

معناه تحلل العضلات واشهر اسبابه تعاطى نوع معين من ادويه خفض الكوليسترول

اخذت حقن حديد فى العضل و مكانها عامل بقعة بنى فى جسمى علاجها اية؟

لاشيئ مطلوب تستغرق وقتها ثم تزول تدريجيا

السلام عليكم لدي تحليل دم وبول اجلكم الله بعد ٤ ايام وكنت قد شربه من قبل كميه
كبيره من الكحول من ٦ ايام. السؤال هل تظهر التحاليل بأني متعاطي كحول خلال ١٠
ايااام من التوقف؟

لا لا تظهر بعد عشر ايام

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد التحية والاحترام لكم والشكر لمجهودكم
المسمتر لرد على الاستفسار جزاكم الله كل خير بنت خالتى عمرها 16 سنة تبلغ من
الطول 185 هل هو زيادة

نعم يعتبر زيادة وعليك بمراجعة أخصائي غدد لعمل الفحوصات المناسبة

البرد علاجه

يمكنك ممارسه الرياضه لزيادة نشاط الدورة الدمويه

اريد ان اعرف ماهي طرق علاج انمية السري الصباغ

السؤال غير واضح

مااهم مايحتاجه ذوي الإعاقة العقلية من ناحية تربوية؟

اهم ما يحتاجه المعاق العقلي هو الاحتواء والاهتمام والرعاية وعمل انشطة خاصة بهم
تناسب مستواهم العقلي ..

مرحبا...لدي نقص حديد حاد اعطاني دواء لكن لا استطيع الاكل والشرب وتغيرات في
المزاج ولا استطيع النوم بسبب التفكير ..كاسة ماء لااستطيع الشرب وبعد الشرب اشعر
بألام خفيفة اسفل معده

من الممكن ان تكون متلازمه بلامر فينسون ولذلك تحتاج لمنظار معده

