السلام عليكم اعاني من انتفاخ الحلمتين وليس الصدر منذ سن البلوغ الى يومنا هذا
وهذا ما احرجي في عديد من المناسبات علما انني متزوج

ارسل لنا صورة لتقييم الحالة اخى العزيز

السلام عليكم اعاني من انتفاخ الحلمتين وليس الصدر منذ سن البلوغ الى يومنا هذا
وهذا ما احرجي في عديد من المناسبات علما انني متزوج

هذا شيء يحصل في بعض الناس. لا يوجد علاج له غير العلاج التجميلي، أي عملية.

هل التدخل الجراحى لإستأصال الاوارم الليفية الحميدة بالثدى يزيد من نسبة حدوث
سرطان الثدى فيما بعد وهل من الافضل ترك الورم الليفى اذا كان حميد او ازالتة
بالجراحة شكرا

اذا كان ورم ليفي فلا داعي لاستئصاله لان ليس له علاقة بالسرطان.

لدي اخي عمره 21سنة اصيب بورم خبيث في الدماغ المكان المحدد هو المخ فهوا قام
بعملية في الجزائر قامو بي تعياره فوجدوه خبيث لديه 3اشهر سكنار جديد لم يتحرك
جهة اليسرى هل يوجد حل

متابعة لا غير وعلاج طبيعى مع المختصيين

حبة سوداء كبيرة في فخذي فهل هي سرطان أو مرض خطير

لا يمكن المعرفة بدون فحص. يجب مراجعة الطبيب

اعاني من صداع ودوخة من فترة حوالي شهرين وعملت كل الفحوصات الضغط كويس وصورة دم
كامله كويسه وعملت اشعه علي الاذن وجد كيس دهني لكن يقول الدكتور ليست سبب الصداع
او الدوخة فما سببه

من الممكن أن تكون هذه آلام ميغرين. ولكن أنصحك باستشارة طبيب أعصاب ودماغ إذا
كان الأمر يقلقك لوضع التشخيص الصحيح.

انا عزباء 24 سنه عندي كتلة صلبه مؤلمة عند اللمس في المنطقة المحيطه بالحلمة و
احمرار وقد ظهرت من شهر وهاد المرة ظهرت قشره ملساء صغيره على الانتفاخ طمنوني
بليز

في الغالب هذا التهاب. بعض أنواع الالتهاب يحتاج الى ادوية ولكن اذا كان الالتهاب
شديد وتكون خراج قد تحتاجي الى تنظيف الخراج. يجب مراجعة الطبيب للعلاج

ما اسباب الاورام اعلى الفخذ؟

في الغالب تكون كتل دهنية ولكن يوجد أسباب كثيرة لتكون الأورام. يجب المراجعة
للفحص

مريض يعاني من سرطان بالدم وتم إعطاءة جرعات كيماوي وقالوا له الاطباء انه بحاجة
للزراعة هل هذه الحالة لها علاج في الاردن ؟

ارسل تقارير الحالة لطبيب بالاردن لتتأكد

اختي عندها كتلة بالثدي منذ حوالي11سنة لكن لا تؤلمها هل الموضوع خطير

اذا كانت من 11 سنة فهذا يعني انها حميدة. ولكن يفضل الفحص للتأكد من ذلك

