هل الذرة الحلوة تناولها كوجبة افطار تزيد من الوزن في الرجيم

الذرة هي نشويات و هذا يتوقف على الكمية المتناولة

اعرف ان نكسيوم يحمي طبقت المعده من حبوب المضاد الحيوي ولكن عند فترة اخذ نكسيوم
اشعر بدوخه قبل تناولي مضاد حيوي هل هناك بديل بديل لنكسيوم بديل يحمي طبقت
المعده لستعمل المضاد

لا يسبب الدوخه وكل البدائل لا تسبب دوخه

هل تناول الكولوفاج في اﻷشهر اﻷولى من الحمل لها أثار جانبيه ؟

كل خافضات السكر الفموية ممنوعة اثناء الحمل ويجب تجنبها

هل حبوب Diclomax مفيده من عمر 13 الى 16

هذا دواء مسكن واى دواء لا داعى لاستخدامه فلا يصبح ذو فائده

ماهو مفعول حبوب vitex

منشط للتبويض ولا تؤخذ هذه الادويه دون استشاره طبيب نسائيه

بديل الترامادول وليس بالجدول

لا يوجد بديل واذا كنت تسال عليه لتاخير القذف فهناك ماده دابوكساتين موجوده فى
عقار الجويبوكس

حبوب كلوميفين

تستخدم كمنشط للتبويض واستخدامها على حسب وصف الطبيب

السلام عليكم دكتور كم حبة اخد من دواء fluvermal 100mg

2 قرص على معده فارغه لمده 3 ايام ثم تكرر الجرعه بعد 10 ايام

السلام عليكم الرجاء اريد معلومات عن دواءmg 200 hijuven وعن اثاره الجانبيه لان
الوصفه بالدواء باللغه الانجليزيه

يحتوي على فيتامين E و له تأثير مضاد للأكسدة يساعد في تكاثر الخلايا و إعادة
بناء الأنسجة, ويمنع تحلل خلايا الدم الحمراء, كما يحمي من هشاشة العظام. لذلك
يستخدم للتقليل...

أخي هناك من يتحسس من دواء اﻷسبرين ما هو البديل

اذا كان يستخدم كمميع دم يمكن استخدام البلافكس بدلا منه

