من شهرين اخدت حقنة فيتامين ب١٢ شعرت بعدها بالم غير معتاد مع هذه الحقن وبعدها
بعدة ايام اصبح يرافقني الم مستمر في المؤخرة يمتد للفخد ويزداد بالجلوس وليس
هناك اي تورم او احمرار

الم مكان الابر متوقع ويزول مع الوقت

اعاني من نشاط في الغدةالدرقيةوالطبيب وصف لي دواءNeomercazole 5mg
كميةالجرعة12حبه في اليوم فقط خشيت من ان12حبه في اليوم ستكون كثيرةومضرة وشكرا ع
سرعةاجابتكم ومعاملتكم الممتازة

الدواء هو الذي يتم وصفه لعلاج نشاظ الدرقيه وحسب تعليمات طبيبك

علاج فيتامين د

كبسولات عيار 5000 وحده يوميا لمده اسبوع ثم كبسوله اسبوعيا التعرض للشمس لمده
نصف ساعه

أنا من كنت صغير كنت أسهر و هسة عندي مذاكرة للإعدادية لسة ماشي ع برنامجي أنام
بالنهار وأقرة بالليل هل لها تأثير سلبي ع التركيز وجودة الحفظ مع العلم إنه
تساعدني برمضان أقدر أدرس

موفق لا يوجد مضار ما دمت متعود

لماذا نقوم بعملية اللمفاغرة المعدية صائمية

لتوفير الالتفافية لمحتويات المعدة, بعد استئصال جزء من المعدة ( كارسينوما مثلا
) وغيرها

السلام عليكم .عملت عمليه قيله مائيه الناحيه اليمني من اسبوع و من ساعتها و عندي
وجع ف و انا بطهرها لقيت حته مكان الجرح لسه ما التئمتش و مؤلنه و بتنزل دم هل ده
عادي ?

الجرح عادة يحتاج اسبوعين ليتم الالتئام بشكل كامل تقريبا ولكن انصحك بزيارة
الطبيب المختص اللذي اجرى العملية او طبيب الجراحة لفحص الجرح وافادتك

كيف يمكن الوقاية من الكوليرا و كيف يمكن علاج الشخص المصاب به ؟

عن طريق تجنب الماء والطعام الملوث ، يمكن اخد Tetracycline 250mg اربع جرع يوما
لمده خمس ايام يقلل احتماليه الاصابه ولكن بشرط عدم وجود موانع لاستخدام هذا
العلاج الوقائي وهو...

انا احس بتنميل في راسي في الجانب الايمن هل هناك مرض خطير !!!

خدران فقط دون دوخه اوالم ليست خطيره عليك بقحص قوه الدم وفيتامين ب12 وفيتامين
دالغده الدرقيه

انا مصابه بسرطان الغده الدرقيه وقد اجريت عمليه استئصال قبل يومين واخبرني
الدكتور انه وجد ورم حول الغده وتم استئصاله هل يعني ان الورم انتشر وغالبا هل
احتاج لعلاج باليود

اذا تم استئصال الورم فهو شيء جيد الذي يحدد هل انت بحاجه الى علاج اشعه او يود
هو طبيبك سلامات

اشعر براسي مشدود قليلا و احيانا وجهي متنمل وليس لديا اي وجع عضوي واكل جيدا

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة

