اشعر بوخز في القضيب ورغبه في التبول مع عدم نزول بول كثير وكذلك القليل من
التحسس في راس القضيب

عندك إلتهاب في البروستاتا

متزوج من ثمان سنوات عام 2007 بقيت سنة ونصف تقريبا بدون ان يحصل حمل وبعدها
اجريت عملية دوالى على الجهتين اليمنى واليسرى عام 2009 وبفضل الله تم الحمل
ورزقت بطفل بواجريت عملية تانية على الدوالى عالجهة اليسرى فقط لان اليمنى سليمة
وللاسف لم يتم الحمل منذ 9 شهور قمت باجراء عملية ثالتة على الدوالى بالنسبة
للجهىة اليسرى فقط حيت اوضحت صورة الدوبلر دوالى من المرحلة الرابعة ولم يتم حمل
الى الان وقمت باجراء تحليل حيوان منوى من 3 ايام وكانت النتيجة ان الحركة كانت
100 بينما كان العدد 12 مليون فى كل ملم مكعب مع العلم بانى اخدت عدة انواع من
المقويات والفيتامينات هل ضرورى من اجراء عملية رابعة ام يوجد علاج الدوالى فى
المرحلة الثالتة مع توضيح سبب عودة الدوالى فى الجهة اليسرى كل مرة بعد اجراء
العملية ؟

لا يوجد علاج بالأدويه لدوالي الخصيه .. وسبب رجوع الدوالي عدة مرات هذا خطأ
جراحي ولم تجري العمليه عالأصول كما يجب ..

السلا عليكم أني متزوج منذ سنة ولم يحصل الحمل لزوجتي وعملت تحليل وكانت النتيجة
الحيونات المشوهة 70بالمئة و نسبة الحركة 25بالمئة معا العلم زوجتي عملت فحوصات
وكانت النتيجة سليمة والحمدلله /وشكرا

كم عدد الحيوانات المنويه عندك

أنثى 32 سنة .بعد أخذ أشعة ظهر التواء في الحالب ( معقوف )،في الأعلى واتساع له
عند المثانة ،عند التبول أحس بألم شديد نسبة عمل الكلية %75 الكلية بدأت تتقلص
ينقص حجمها وتؤلمني الطبيب قال عمليتين 1 لعلاج الالتواء و2 لتضييق الحالب هل
هناك خطورة في العملية؟

هل تعامي من إستشقاء في الكليه ؟؟ هل عملتي أشعه ملونه للكليه ؟؟ ممكن تحطي أشعتك
عالموقع أشوفها .. ما بدي التقرير .. بدي الأشعه نفسها وأنا بقرر بنفسي

السلام عليكم لدى ابنة صديقتي التي عمرها سبع سنوات او اكثر حالة من السلس البولي
الليلي وايضاً تعاني في منطقة الجهاز التناسلي شيء من التكلسات التي تسبب لها
نوعا من الالم وعدم الشعور بالارتياح ولم تبقى طبيب تراجعا بحيث لا يعرفون
تشخيصها

لابد من فحصها سريريا .. وعمل أشعه ملونه للجهاز البولي والتأكد من عدم وجود
تشوهات خلقيه .. كما يجب عمل أشعه صوتيه للجهاز التناسلي وتحليل ومزرعة بول .. لا
أعتقد بأن...

اكتر من التبول مع اني لا اعاني من اي مرض وامارس الرياضة.مع كل شكري واحترامي.

أعتقد بأنك تتناول كميات كبيره من الماء والسوائل

الم في اعلى السره او البطن كذلك في الجهه اليمنى اسفل البطن وقد اخذت فحوصات
للبول وتبين فيه التهابات وبكتيريا واملاح قبل شهرمن الان اماالان لاتوجدسواء
الالتهابات. امراة متزوجه

الأعراض التي تعانين منها ليس لها علاقه بالإلتهاب

السلام عليكم ! أنا طفل جزائري من العمر 15سنة و أنا داهب الى مكة مكرمة لايداء
العمرة و لاكن لدي مشكلة ففي بعض الأحيان تحدث لي أمور غريبة هي خروج المني أثناء
التبول وفي اليل ?

عندك الحويصلات المنويه ممتلئه .. لا داعي للقلق

طفلتي عندها ارتجاع في البول من الدرجه ٣وتاخذ علاج وقايي سوالي هل لابد من عمل
تحليل بول دايما ام ان الارتجاع يعطي ان البول فيه التهاب واذا لا متي اعمل تحليل
بول ?

حالات الدرجة الثالثة لا اعتقد انها سوف تستجيب الى العلاج الوقائي بصورة نهاية
انصحك بإجراء عملية حقن بمادة ال deflux بواسطة الناضور

عندما اتناول حبوب الكلس يصبح البول شديد الاصفرار لماذا ؟؟

هذا امر طبيعي...... لذلك عليك ( ان كان تناول جبوب الكلس بامر طبي )............
عليك بزيادة كمية الماء المتناوله خلال الاربع وعشرون ساعه

