أنا شابٌّ مقبل على الزواج... ومشكلتي هي الشعور بآلام شديدة بعد القذف في أنحاء
متفرقة من جسمي وربما استمرت لعدة أيام... بالإضافة إلى وجود رعشة غريبة في مناطق
متفرقة من الجسم كعند جفن العين وفي الذراع وغيرها... فما هو التشخيص؟ علمًا
بأنَّ عمري هو 32سنة

تزوج يا صديقي ......... باعتقادي انه يجب عليك عدم الالتفات لهذه
الوساوس........

هل القبل و اختلاط اللعاب ينقل فيروس الايدز خصوصا اذا كان الشخص المعافى لديه
جروح او تقرحات او ما يسمى الحمو في اللسان ؟ ثانيا ، هل الواقي الذكري علميا
يحمي من انتقال الايدز بنسبة مئه في المئه ؟

السؤال الاهم هو: هل الطرف الاخر مصابا بالايدز مئه بالمئه؟ لا يوجد وقايه بنسبة
مئه بالمئه.......

ما سبب الألم في راس القضيب وهناك احمرار عند فتحة البول

قد يدل ذلك على التهاب في المجاري البةوليد, ولا بد من عمل فحص للبول وفحص سريري
و راجع اختصاصي مسالك بوليد.

أنا عمري ٢٠ سنة ظهرت بقع حمراء داكنة على رأس قضيبي بعد القيام بالعادة السرية و
الضغط على القضيب عند الوصول إلى القذف وقد كنت مريض بالزكام ،

اترك العادة السرية فلا فائدة منها ، انتظر بعض الوقت وراقب هذه البقع اذا اختفت
لا مشكلة واذا استمرت او كبر حجمها راجع طبيب لفحصك سريريا

انا عمري36 وعملت تحليل اﻻيدز بعد 8 اسابيع من العلاقة المشبوهة والنتيجة سلبية
الحمدلله هل نسبة اﻻمل كبيرة قتلني الوسواس وشكرا

يمر المريض بفترة حضانة وهي المدة الفاصلة بين حدوث العدوى وبين ظهور الأعراض
المؤكدة للمرض، وهي مدة غير معروفة على وجه الدقة، إذ يبدو أنها تترواح بين 6
شهور وعدة سنوات...

هل لابد من نزول غشاء البكارة نفسه حتى يحدث حمل ؟

ما هو القصد بنزول غشاء البكارة ؟؟؟ هل غشاء البكارة ينزل او يطلع ؟ غشاء البكارة
يتمزق ولكن لا ينزل ما هو السؤال ؟ هل المقصود هو هل هناك امكانية حدوث حمل دون
فض غشاء...

انا شاب 28 سنه مقبل علي الزواج واعاني من ضعف انتصاب من حوالي شهرين كنت امارس
العادة السرية مرتين في الاسبوع والحمد لله توقفت عنها ومنذ ان توقفت وانا اعاني
من ضعف الانتصاب وعدم الاثارة

لا داعي للقلق، عليك التحضير للزواج بتحسين لياقتك البدنية وذلك بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة، وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات والفواكه
والخضروات.

شعرت بحكة في أنحاء جسمي والقليل من الحرارة بعد تقبيل فتاة لم ألجأ للجنس ، هل
هي من أعراض الايدز ؟

كلا يا صديقي....... هذا ليس من علامات الايدز لا تقلق وهل الفتاة مصابه مؤكدا
بالايدز كي تقلق؟

هل ينتقل الايدز و الامراض الجنسيه الاخرى عبر القبل الحميمه التي يختلط فيها
اللعاب خصوصا اذا كان احد الطرفين لديه بعض التقرحات او ما يسمى الحمو في اللسان
؟ و هل الواقي الذكري علميا يحمي من الاصابه بالايدز بنسبة مئه في المئه ؟

الواقي الذكري لا يحمي بنسبة مئة بالمءة، وكذلك التقبيل مع وجود تقرحات لا تحمي
أيضاً. ربما يجب عمل فحص للإيدز في حال الشك.

عمري 15 سنة وسؤالي ما هو سبب خروج المني من غير شهوة و ما هو علاجه و كيف يمكنني
التخلص من خروجه

يجب التفكير في هوايات تشغل وقتك مثل الرياضة والمطالعة وغيرها، ويمكن عمل فحص
للإفرازات للبحث عن سبب ربما يكون التهاب بولي أو في الجهاز التناسلي.راجعي
اختصاصي نسائية.

