طفلتي عمرها سنة ونصف وانا اعاني من أكلها فهي لا تاكل الا الطبخات اللي فيها
بندورة ولا تحب أي نوع طبيخ فيه لبن كالمنسف وغيره فماذا افعل لها من الوجبات
البديلة والغنية بالمواد اللازمة لبناء جسمها في هذا العمر؟ ملاحظة: على الرغم من
كرهها للبن الا انها تشرب حليب بشكل ممتاز

إذا لم يكن هنالك فقر دم أو أمرا ض أخرى فالعلاج سلوكي بمعنى تعويد الطفل على
تنازل أغذية متنوعة

ابنى عمره ٨ شهور ونص بيرضع طبيعى وبياكل السيريلاك بالعسل والزبادى بس مع
الرضاعة وبدات احاول معاه فى الخضار الممشكلة ان عنده امساك بقاله اسبوع ونض مع
انه بياكل زبادى كامل الدسم اضطريت اديله 3 لبوسات جلسرين لحد دلوقتى واحدة كل
يومين بس الامساك مشراضى يروح من عنده وانا مش عايزه اعوده على الملينات

عليك بإقاف الزبادي حالا وعطائه عصير البرتقال أو البندورة(الطماطم) والخضار

ماهو انسب ميعاد لطهارة ابني مع العلم ان الولد عمره الان شهرين ونصف فتاخر لاني
البعض يقول ان العضو يكون صغير فلو قطع منه سوف يصغر اكثر فما صحة هذا الكلام؟

هذا كلام غير صحيح أبداً، تستطيع إجراء العملية في أي وقت وكلما كان أبكر كان
أفضل حسب الخبرة في المنطقة العربية.

طفلى اول الشهر السادس ووزنة 8 ك ويرضع طبيعى ماهى الاطعمة التى أبد بها وما
اوقاتها وكم عدد الرضعات

وزن طفلك زائد في هذا العمر لذا ابتعدي عن اطعامه النشويات وابدئي معه بعصير
الفواكه وصفار البيض

ماذا أستطيع أن أطعم ابنتي في عمر ٥ أشهر

مع بداية الشهر السادس يعطى مشتقات القمح - صفار البيض - عصير فواكه وغيره على ان
يعطى كل صنف بمفرده بعدة اياك ثم ايضاف النوع الآخر وهكذا

ماهو الوزن الطبيعي للأطفال؟

الطفل في السنوة الاولى من العمر يمر بمرحلة النمو السريعة الاولى بحيث يزداد
زونه من 1\\\2 كيلو الى كيلو شهرياً اما في العام الثالث فيمر بمرحلة النمو البطئ
ولكل عمر وزنه...

عمر ابني ٦ اشهر ووزنه 5ونصف ولد من الشهر السابع كان وزنه عند الولاده كيلو واحد
اريد ان اعرف حجم الطبيعي له

الزيادة الشهرية في الورن عند الاطفال حتى نهاية العام من نصف كيلو غرام الى كيلو
غرام وزيادة طفلك طبيعية نسبة لعمره ووزن الولادة

ابنتي عمرها4 أشهرهل يجب أن اعطيهاطعام معيناً؟

ينصح اطباء الأطفال بعدم اعطاء اي طعام قبل الشهر السادس من العمر والاكتفاء
بالحليب

هل يوجد علاج لاخي الصغير بسبب قصره قامته مع العلم عمره خمس سنوات؟

لم يذكر السائل طول الطفل وهل هناك عوامل وراثية او امراض من الصغر على اي حال
يحب مراحعة الطبيب لتقييم الحالة

هل تستطيع الام المرضع أن تتناول ديان ٣٥

يمنع استعمال الديان اثناء الحمل او الرضاعه

