السلام عليكم اعاني من حراره اسفل القدمين واليدين مع خدار ولا اعاني من السكر
وهذه الحاله تأتي فتره ثم تختفي وهي متكرره ارجوا الاجابه باسرع وقت ممكن

حرارة اسفل القدمين قد تكون بسبب التهاب اغشية عضلية او نتيجة وجود منقار عظمي في
الكعب او بسبب وقوف لفترات طويلة ولبس احذية ضاغطة غير مريحة او نقص فيتامين ب12
او انضغاط...

السلام عليكم تعاني أمي البالغة من العمر 52 من آلام في أعلى الساق أسفل الركبة
مباشرة الألم في الساق و ليس الركبة تحس بأن العظمة مكسورة وأنها تمزق العضلات
المحيطة مع العلم وزن أمي زائد وزنها 72 كجم وطولها 155 سم و تحس بالألم غالبا
بعد المشي و أحيانا بدون القيام بمجهود.وتعتقد بأنه ربما بسبب إصابه قديمة جدا.
فما تفسيركم لحالتها جزاكم الله ؟؟

اغلب الظن انها تعاني من التهاب في الاوتار اضافة لضعف عضلات الفخذ , يمكنها
الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي

لدي الم في الجانب الايسر للصدر فقط عند الضغط عليه او النوم على الجانب الايسر
علما ان لدي التهاب شديد في القولون فما سبب هذا الالم ؟

انت تشخص حالتك بنفسك , في حالة القولون العصبي والانتفاخ الشديد تنتفخ الامعاء
وترتفع للاعلى وتسبب ضغطا على الحجاب الحاجز مما يسبب شعورا بضيق التنفس والام
تمتد للظهر ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد احب اشكر فكرة البرنامج الرائعة واشكر
العاملين علية من اطباء الى اخر عضو وجعلها في ميزان حسناتكم .. حضرة الدكتور..
انا عمري 20 سنه دخلت نادي كمال اجسام وبديت اتمرن والحمدلله وبعد فتره تناهز 6
اشهر بدئت اشعر بالم خفيف في فخذ ساقي اليسرى وبدأ يتطور هذا الألم بشدة الى اسفل
ضهري إلى قدم رجلي اليسرى .. تركت النادي على امل الراحه للشفاء تركت اسبوع وبداء
الالم رهيييب في ضهري وقدمي لايحتمل .. تحملت الوجع ل اسبوعين ذهبت الى دكتور
وعمل فحص سريع ""من وراء خشمة"" ثم قال انت لديك انزلاق واعطاني دواء (مضاد
التهاب) ومسكن الام اتوقع ثم نصحوني برجل يسحب الفقرات بطب العرب كما يسمى 3 مرات
.. وهذه الحالة بقت معي 3 اشهر تقريبا خف الالم كثيرا أشعر بتحسن ولاكن اللام
لايحتمل عند العطاس وعند الجلوس ورفع الساق قليلاً الى اعلى .. وهل يمكنني العوده
لرياضتي المفضلة اخوكم مصطفى

بالفعل يبدو ان لديك انزلاقا غضروفيا وهذا يشير له ما تحس به عند العطس او السعال
, البعض يصف هذا الشعور بلمع البرق او لمع الكهرباء او وخز خنجر اضافة لزيادة
الالم مع رفع...

انا في منتصف الاربعينيات واعاني من تخدر سيقاني عندما اجلس متربعا لفترة ولو
قصيرة وهذا منذ فترة طويلة الرجا ماهو الحل وهل هو مضر؟

يحدث الخدران عند الجلوس بهذه الوضعية نتيجة انضغاط بعض الاعصاب او احتباس في
الدم , هذا الخدر الذي يزول مع زوال السبب لاخوف منه لكن تكرار الحالة وتحريش
العصب يمكن ان...

اعاني من الم يدي اليسرى يكون الالم كثيرا في الكتف و معصم اليد ايضا و احيانا
الرقبه و ايضا في قدمي اليسرى الركبه و الكعب

سؤالك عام وشكواك غير محددة , الالام التي تصفين قد تكون لاسباب كثيرة من التهاب
اوتار , شد عضلي , انزلاقات غضروفية عنقية , الالم في الكعب قد يكون بسبب سن عظمي
او التهاب...

آلام شديدة ومتكررة في وسط الظهر . المعلومات فتاة السن25 عزباء تعاني من نقص
الكريات الحمراء وتتناول الحديد والفيتامينات ..أجيبوني أثابكم الله

الالام المتكررة والشديدة تستدعي عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية وعمل
تحليل مخبري لوظائف الكلى وفيتامين د وفيتامين ب12 ومراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم ِعندي مشكلة اني تعرضت لضربة قوية على اصبع قدمي الصغير و تورم على
الفور تم اكملت اللعب رغم الالم و تعرضت لدهس على نفس الاصبع لم استشر طبيب ابدا
و مضت 5 اشهر و لا زال هناك الم في اصبعي عندما يرتطم او ينضغط عليه هل هناك كسر
و تلف اربطة لانه الضربتين كانتا كالدهس او كل الطحن و هل يحتاج لوقت كتير ليشفى
و شكرا سلف لردكم الكريم

قد يكون هناك كسرا وقد يكون ما هو اسوأ من الكسر مثل وجود نيروما او تضخم في
العصب المغذي للاصبع , ينصح لك مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة للكشف عن حالة
الكسر , من الضروري...

السلام عليكم ، أود ان اسأل ما هو سبب آلام العضلات الناتجة عن ممارسة الرياضة
بعد انقطاع و كيف التخلص منها و شكرا

الام العضلات قد تحصل اثر تدريب عنيف او صعود حاد مما يؤدي الى تراكم حامض
اللاكتيك ويستمر الالم من ساعات لايام , يمكن عمل كمادات ساخنة باردة بالتناوب
وعمل مساج للعضلات...

السلام عليكم دكتور..انا بنت عمري 21..من جديد بحس في عندي وجع ب رجلي اليمين عند
المشي..يعني لما انام بترتاح رجلي وبروح الوجع..لكن لما امشي شوي ببلش الوجع
برجلي اليمين فقط دون اليسار..الوجع عند الفخدة ويمتد للركبة وما دون..ما
السبب..مع العلم عندي اشي خفيف كتير من عروق الدوالي ب رجلي اليمين فوق الركبة
بشوي..

ينصح لك عمل صورة اشعة للحوض لرؤية رأس الفخذ في الجهتين اليمنى واليسرى , احيانا
يكون هناك قلة تروية دموية وخاصة بعد جهد ومشي لفترة طويلة ومراجعة جراح عظام ,
بخصوص...

