ساعدوني . لمن أكون لوحدي تختفي التأتأة ١٠٠% لكن إذا بكون بحكي مع ناس ، أهلي أو
أصدقائي تظهر التأتأة. مع العلم إنو التأتأة ضهرت معي و أنا في سن ١٨ سنة. أنا
الآن ٢٢ سنة . هل يمكن اكون صباب التأتأة نفسي؟

هناك أسباب عصبية ونفسية وعاطفية وفكرية وسلوكية واجتماعية، ويزداد ظهور صعوبات
النطق عندما يكون الشخص متعبا أو متهيجا أو متوترا أو عند الحديث على الهاتف، أو
عند...

ماءهو علاج التهاب الاذن

التهاب الاذن يقسم الى التهاب الاذن الخارجيه _التهاب الاذن الوسطى_التهاب الاذن
الداخليه.التهاب الاذن الوسطى يقسم الى التهاب حاد والتهاب مزمن والاتهاب الحاد
يقسم...

هل يمكن علاج التهاب اللوز بادوية وبدون عملية لازالتها

حسب الحالة المرضية هناك حالات يتم علاجها بالادوية وهناك حالات تحتاج الى اجراء
العملية كم عمر المريض وما هي تفاصيل الحالة بالضبط

اذني اليسرى يوجد فيه شمع صلب وصديد وبين فتره واخرى يتم تنظيفه عند دكتور اذن
وحنجره ما العلاج النهاي تعبت من التنظيف وهل هو مسبب الصداع والدوخه وعدم
الاتزان

الشمع منتج طبيعي للاذن لكن زيادته لأسباب مختلفة منها زيادة الانتاج او نقص
التصريف او ادخال الأجسام الأجنبية بالاذن منها اعواد الاذن التي تضر الاذن وهي
سبب للدوخة...

هل يوجد علاج للصمم وفقدان التوازن و الطنين في الأذنين؟

العلاج ممكن لجميع الحالات المرضيه، هناك زراعة القوقعه بالنسبه لفاقدي السمع
الكلي، وهناك معينات سمعيه وهناك علاج جراحي وعلاج دوائي Dr.Ghanem Ghanem. Arab
Care Hospital....

أل وحياكم الله. أرجو الاجابة على . عندي الم بسيط في منطقة اللوزتين أحس كأنه
إلتهاب أو احتقان مع العلم أني قد أجريت عملية إستئصال اللوزتين قبل 4 أشهر ولا
أعلم ما هذا الالتهاب قد يكون أنني تناولت بعض المثالجات قبل أيام . أرجو الاجابة
بارك الله فيكم.

الالم عادة ما يكون مؤقتا،اذا استمر لفتره طويله يجب البحث عن السبب وذلك بزيارة
طبيب اختصاصي Dr.Ghanem Ghanem

اصبت منذ عام بالتهاب شديد فى الاحبال الصوتية وبحة نتيجة لعملى مدرسة واستغرق
العلاج اكثر من شهرين الى ان تم الشفاء ثم بعدها بفترة بصعوبة فى البلع للعابى
فقط رغم انى لا اعانى صعوبة فى بلع الطعام و هذه الصعوبة مستمرة منذ عدة شهور

كم العمر التدخين الوزن العصبية

مصابة بحساسية الانف والعطاس عملت تحليل عندي حساسية الغبار والرطوبة وعملت تلقيح
مدة 3سنوات ومازال العطاس واكلة في انفي ارجو الدواء المناسب

تناول بخاخات الانف بواسطة الطبيب المختص

عمري 16 وزني 80 طولي 170 ضغط الدم وصل عندي 150 80 كنت اعني من الاحتقان في
الحلق والجهاز الذي قست به قديم وليس هناك احد مصاب بظغط في العائله واكلت الكثير
من الملح في اليومان السابقنان

لايوجد علاقه بين الاحتقان اوالالتهاب بالحلق وضغط الدم .ويجب قياس ضغط الدم ايام
متتاليه وفى حالات الهدوء والاسترخاء لتحديد قياس ضغط الدم الحقيقى

اعانى من بلغم دائما فى حلقى ماالسبب

أختي الكريمة السبب الأساسي والأبسط للقشع هو التدخين او التعرض للدخان او التهاب
قصبات مزمن ومن المفضل زيارة طبيب صدرية والله الشافي

