هل هنالك فرق بين تحليل PRP , vdrl?

لاختبار الزهري اختبار الراجنة البلازمية السريع (RPR) واختبار مختبر بحوث
الأمراض المنقولة جنسيا VDRL

ما هو الزمن المثالى للقذف عند الرجل و ما هو الزمن المثالى عند المرأة

يختلف الأمر من موقف لآخر ومن شخص لآخر، وقد يستمتع البعض بالوقت الكثير، بينما
يصتمتع البعض بالوقت القصير، ولكن بشكل عام كلما زاد الوقت يكون أفضل، ويفضل أن
يكون القذف...

إذا وضعت مخدر علي القضيب هل يؤثر في الانتصاب وما هوا أفضل مخدر ذات أعراض
جانبية أقل

لا يؤثر على الانتصاب...بل يساعد على تاخر القذف يوجد اسماء تجاريه متعدده لهذه
الغايه

ماهي اعراض الايدز؟

العدوى الأولية: العدوى الأولية: وتحدث عند دخول الفيروس إلى الجسم أول مرة، إذ
خلال شهرين يطور المصاب أعراضا تشبه أعراض الإنفلونزا، مثل -حمى. -ألم في الحلق.
-ألم في...

ما سبب عرق ينبض في فتحة الشرج عند الانتصاب وشكرا

في منطقة الحوض هناك الأعصاب والشرايين متصلة وتنشأ من نفس المصدر، وقد تمون
خلقية، فلا داعي للقلق.

انا فتاه عمري ١٩ عاما كنت امارس العاده السريه من سنه فقط بتدليك البظر ولكن خرج
مني بحدود ٣ قطرات من الدم لااعلم مصدره ولكن خائفه جدا ان يكون تمزق الغشاء وانا
ع زواج قريبا

اذن كنت مقتنعة من قيامك العادة السرية بحك البظر فقط فلا خوف على البكارة قد
يكون من الدم من اضطراب في العادة الشهيرية .وان شككت في ذلك بادخال اصبعك اثناء
ذروة اعنى...

هل نزول بعض قطرات من السائل المنوى بالقضيب خلال اليوم بسبب المشاهد الجنسية لة
اثر خطير؟ وكيف يمكن القضاء نهائيا على نزول هذة القطرات قبل ممارسة الجنس؟ وهل
توجد ادوية رخيصة تستخدم لهذا الغرض؟ ارجوكم الرد سريعا

لا يوجد أدوية لذلك ، فقط قلل من الأفكار الجنسية،وفكر في أمور أخرى!

ما هى الاعشاب و الوجبات التى تعالج سرعة القذف و ما هى افضل و سائل علاجه و
اسرعها و ما الفترة المطلوبة للابتعاد عن العادة السرية لكى تختفى اضرارها و يعود
الشخص كما كان و انواع الرياة و الاغذية المفيدة لذلك و شكرا

بالنسبة للعادة السرية تحتاج لثلاثة زشهر على الأقل من أجل اختفاء أعراضها،
واستعادة الجسم لقدرته السابقة وتوازنه، ولكن يفضل ممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة. أما...

عمري 25 وحجم خصيتي صغيره وشكل قضيبي مثل قضيب الاطفال تماما عندن الانتصاب وعند
الاسترخا والحشفه ايضا صغيره وانا متخوف ومقبل على زواج

صح النوم!!! عليك مزاجعة اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة وعمل فحص للهرمونات
للاطمئنان على صحتك الجنسية. ،مبروك!

ما هو علاج ارتخاء كيس الصفن

لا داعي للعلاج، فهو الحالة الطبيعية في الغالب.

