ما سبب وقوف مفصل الركبه من فتره للثانيه

لو المفصل بيعلق من فترة لأخرى يمكن عمل أشعة رنين للاكمئنان على الأنسجة
الداخلية خاصة الغضاريف.

السلام عليكم ، اشعر بألم في عروق يداي اليمنى واليسرى، وأشعر بشد في العروق عند
الاستيقاظ من النوم مع العلم أني لا أنام عليها مطلقا، وأيضا يزيد الألم عند قبضة
اليد وحمل الاشياء

اعتقد لديك التهاب اوتار .إذا لوحظ تنميل او خدران ينصح عمل تخطيط عضﻻت واعصاب
اﻻطراف العلوية .مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من أجل بعض الفحوصات المخبرية

عمري33سنة اعاني من تنمل في اصبعي الصغير في يدي اليسرى واتناول دواء لابيتي منذ
4سنوات وعند اجرائ لفحوصات السكري والغدة تبين اني سليم هل دواء لابيتي يسد
الاعصاب في اليد

ﻻ عﻻقة للدواء بالتنميل المذكور .ينصح عمل تخطيط عضﻻت واعصاب اﻻطراف العلوية .قد
يكون هناك احتباسا للعصب في المرفق

السلام عليكم, اعاني من الم في يدي قرب منطقة الرسغ وعندما ذهبت للطبيب قال لي
انه ضعف في وتر اليد ونصحني بمشد لليد واستعملته وخف الالم ولكن ما زال هناك الم
خفيف ماذا تنصحوني ؟

نعم هذا التهاب وتر .اضافة للمشد يمكن اخذ مضاد التهاب وقد تحتاج ابرة كورتيزون

السلام عليكم انا شاب اجريت عملية جراحية في اسفل عضلة البطن من اليمين مع العلم
مضى اكثر من 3سنوات عليها وعند ممارسة تمارين رياضية اشعر بالم في مكان العملية
ما هو العلاج وشكرا

يمكنك اﻻستفادة من جلسات العﻻج الطبيعي

الم الساقين مع تورم القدمين ويفصل القدم

ينصح عمل فحص وظائف الكلى ومراجعة اخصائي جراحة عامة والتاكد من التروية الدموية
.يوصى اﻻمتناع عن تناول اﻻمﻻح

سؤال اشعر بوجع شديد فجاه بشريان انه توقف عند معصم اليد ماذا يجب افعل

ينصح مراجعة جراح عظام

السلام عليك دكتور عندي الالام في رجلي الاثنين وخاصه اليمني في منطقه الركبه
والساق بالذات ويزيد عليه الوجع عندما امشى او الوقوفعليه لمده طويله ممكن اعرف
السبب والعلاج وشكرا

خشون مفصل الركبة وضعف عضﻻت الفخذين سبب اساسي ﻻﻻم الركبة .ينصح مراجعة مركز عﻻج
طبيعي والعمل على تقوية عضﻻت الفخذين

عندى الام فى اسفل الظهر ناتج عن ماتش كرة ؟؟من 3 سنوات يأتى على فترات وذهبت
للطبيب اعطانى دهان ومسكن ولكن اللام مازال يأتى على فترات

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

ما أسباب آلام الصدر الايسر التي تأتي وتذهب مع الم بسيط في الكتف العلم ذهبت
لدكتور باطنه وقال أنها عضلات واليوم لها ما يقارب الشهر.. ضغط لا يوجد وسكر لا
يوجد والتخطيط ممتاز

السبب التهاب اعصاب ما بين اﻻضﻻع .ينصح مراجعة جراح عظام

