هل الكنتاكي مفيد لمريض السكر

لماذا يجب ان يكون نوع من انواع الوجبات السريعة العالية السعرات والدهون مفيد
لمريض السكري

ماهو افضل علاج لا اثار الأبر باليدين و البطن لمريض السكر ؟

تغير الاماكن بانتظام

هل نفسية مريض السكر تؤثر عليه و على سكره بالدم ؟؟

اذا كان يتعامل مع الطعام و الشراب و العلاج بانتظام فلن تؤثر النفسية بشكل مهم

عندما يأتيني انخفاض شديد بالسكر اقل من 30 ملليغرام لا استيع السيطرة على ما
اكله و التركيز حاولت علاج الانخفاض بكميات اقل و السيطرة عليه لكن لم استطع و
بعد ساعه يصبح 400 !؟؟

يجب تجنب الهبوطات عن طريق النظام و التاكيد على النظام في مواعيد وكميات الطعام
والشراب والعلاج كذلك وتعديل جرعات العلاج بناء على ذلك تحت إشراف الطبيب المعالج

كيف يجي مرض السكري

غالبا ناتج عن عدة عوامل اهمها وراثي و الاخر هو الوزن الزائد الناتج عن عدم
الاعتدال في الطعام

هل سكر تروبيكانا صحي

و مع ذلك الاعتدال هو اهم عامل في السيطرة على مرض السكري

انا عندي ضعف الانتصاب ناتج عن العاده السريةومشاهدت الافلام الإباحية وليس لي
مرض نفسي او سكري او ضغط الدم فكيف أستطيع أن اعالج ضعف الانتصاب وهل ادهب الي
دكتور ام استخدام أدوية

لابد من مراجعة الطبيب

اريد علاج جدرى لمرض السكر

للاسف لا يوجد علاج جذري للمرض ولكن يمكن السيطرة عليه بشكل جيد

السلام عليكم ورحمة الله.. ما علاقه مرض السكرى بالجروح؟ ولماذ لاتبراء الجروح
بسهوله عند الاصابه بالسكري؟

السكر يؤثر على جهاز المناعة وعلى آلية عمل الخلايا المتخصصة لالتآم الجروح فيحصل
تأ خير في الشفاء

لدا أمي ارتفاع في مستوى السكر حتى 2.5غ وهي انقصة من الاشياء الحلوة و هي لاتعرف
من اين يرتفع ؟؟؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. هل تستعمل الوالدة دواء للسكر ام هي فقط تحت
حمية غذائية للسكري؟

