السلام عليكم انا اجريت عملية دوالي الخصية منذ شهرين بعد العملين بحس الخصية
اصبحت قاسية عكس اليمين و اصغر لماذا ؟؟ هل هذه طبيعي عمري 17 وزني 65

انتظر لغاية ثلاثة اشهر.......على الاغلب ان الامور ستتحسن مع مرور الوقت

س.ع-ختاني ليس كامﻻ ويوجد قطعه بيضاء اللون وصلبه تحت الجلد بين الحشفه و القلفه
ﻻيمكن اخراجها لكن يمكن رؤيتها من فتحه صغيره بين القلفه و الحشفه.هل اجري ختان
للقضيب وهل هو مؤلم للكبار علما ان عمري 24 وهل يمكن تأجيل الختان الى
4شهور.وشكرا

رغم عدم وضوح الحالة( اذ يجب مناظرتها) فأنه من المفضل أجراء تصليح للختان الغير
سليم . وذلك لتجنب حدوث التهابات أو الشعور بألم عند الجماع.و بالطبع ليس هناك
عجلة فى...

هل تؤثر عملية الفتق الاربي على الأنجاب ؟

لكل عملية جراحية بعض الآثار الطبيعية بعد أجرائها . وأحيانا تحدث بعض الآثار
الضارة نتيجة خطأ (غير مقصود) من الجراح. ولا علاقة لعملية تصليح الفتق بتأثيرها
على الأنجاب...

لقد قمت بعملية شد على القضيب وهو منتصب فسمعت صوت طقطقة من قاعدة القضيب وبعدها
لم يعد يحدث الانتصاب بشدة ، فما السبب وما العلاج ، ارجو الرد من الاطباء
الافاضل وشكرال

ان لم يحدث كسر بالقضيب ونزيف دموي مع ازرقاق في القضيب........فان الامور ستتحسن
مع مرور الوقت

أعانى من إلتهاب فى البروستاتا والدكتور اعطانى أقراصpepon plusوأنتهى العلاج
لاكن قبل كده ودلوقتى ظهرت ليا حبايه او دمل أسفل الخصيتين على الجانب الايسر كده
حالتى أيه خطيره

الأقراص المذكورة لا تعالج التهاب البروستاتا ولكنها تساعد مع مضادات الألتهاب
والمضادات الحيوية (اذا كان الألتهاب بكتيرى).ولا علاقة لألتهاب البروستاتا بما
تشكو منه...

وجد عندى حرقان فى البول والبراز منذ فتره ما هذا

الحرقة فى البول والبراز ليست من الأمور الطبيعية ويجب معرفة السبب لأخذ العلاج
المناسب . وأسهل الأمور هى عمل تحليل كامل للبول والبراز . وغالبا السبب هو وجود
التهابات ....

ما مدي خطورة منظار المثانه واخذ عينات منها لتحليها وما هي تبعات هذه العمليه
وتأثيرها علي الجهاز البولي والتناسلي للرجل ؟؟

لا يجرى عمل منظار للمثانة الا لضرورة ذلك الأجراء لأنه يعتبر من وسائل التشخيص
العنيفة (مقارنة بالأشعة والسونار والرنين المغناطيسى والأشعة المقطعية).وليس منه
أية...

هل يمكن نزول سائل شفاف من الرحم بسبب الاملاح فقط لاننى لم امارس العاده وعمرى
18 عام ارجوووو الرد لقد نشرت اكثر من سؤال ولم اتلقى اى اجابات وشكرا للطاقم
الطبى

هذا السائل الذي ينزل...عباره عن افرازات طبيعيه لا خوف منها انت طبيعيه
تماما....

اعاني من حرقه شديده في البول سويت فحص بول طلع عندي وجود قيح وكريات دم حمراء
كثيره جدا ولكن لما سويت فحص زراعي وﻻ طلع عندي اي نوع من البكتيرياء

هل كنت تأخذ مضاد حيوي اثناء عملك لتحليل البول؟

السلام عليكم انا في بعض الاحيان اشعر بوجع داخلي فالخصيه اليسرى ولاكن ليس
بالشديد . علما بان الخصيه اليسري عندي حجمها اصغر من اليمنى . علما باني لم اكن
متزوج . فماذا يعني ذلك؟

يمكنك عمل سونار للخصيه.

