ابنتي عمرها اربع سنوات وزنها 15كغ وطولها 102سم هل هذا جيد

نعم هذا ضمن الطبيعي

أخي يعاني من الحرارة الشديدة بالليل بعد علاجه من التهاب الغشاء البريتوني
والدكتور لا يفيدنا وبياخد يوناسين ولبوس خافض ما الحل احنا قلقانين حرارته تصل
40

يجب ادخاله المستشفى لاخذ العينات من البكتيريا و اعطائه المضادات الحيوية حسب
الزراعة

كيف يتم علاج إلتهاب القصبات الهوائية عند الأطفال عمر 4سنوات

حسب قراءات الاكسجين. اذا كانت اقل من الطبيعي يجب ادخاله للمستشفى لاعطائه
الاكسجين و التبخيرات الموسعة القصبات.

ابنى 5 شهور وتم ختانه من 3 اسابع ومنذ 5 ايام تبين لنا عضوه لا يبرز كاملا وطلب
الطبيب اجراء عملية تسليك وسيأخذ بينج موضعي وحقنه لينام اثناء العملية.هل هذا حل
مناسب؟ وما خطورته؟

يمكن ان يكون تضيق بالجلد. يجب تخديره و قص الجزئ المتضيق

ابنى عمره ٧ سنوات يعانى من فقدان شهية واصفرار بلون بشرته وكل ما أعمل له تحليل
يطلع جارديا

يجب اعادة الفحص بمختبر اخر للتاكد. و من ثم اعطائه مضادات حيوية لمدة مطولة

سلام عليكم دكتور عندي ولدي عمره ١١ شهر يحب يشرب عصير الاناناس عادي عادي مايضر

يفضل ان لا يشربه لانه يحتوي على الكثير من السكر. و يمكن ان يسبب له الاسهال

ابني عمره ٥ اشهر عنده امساك وراجعت الطبيب عطوه تحميله شو الحل المناسب برايكم
افيدوني؟؟؟؟

يجب التاكد من سبب الامساك اولا و عدم وجود نقص تروية عصبية بالقولون و من ثمة
اذا كان امساك وظيفي اعطائه دفلاك شراب 5 مل مرة او مرتين باليوم زائد تحاميل
غليسيرين

السلام عليكم دكتور عندي طفلة عمرها سنتينوهي لم تمشي بعد قال لي الاطباء عندها
نقص المادة البيضاء في المخ هل له علاقة في التاخر في المشي

نعم يمكن ان يكون السبب

لدي طفل عمره 12 عاما اكتشفت أن خصيته اليمنى أصغر من اليسرى وصف له طبيب 3 أبر
توستوستيرون فتخوفت من ذلك فما رأيكم وما هو العلاج الصحيح برأيكم؟ وشكراً

لا داعي لهذه الابرة. لا تستخدم في مثل هذه الحالات. يمكن ان تجعله اكثر عنفا.

ماهو المرض الحصبة الألمانية؟

من الامراض التي تسبب الطفح الجلدي و هي فيروس ياخذ الطفل له مطعوم في عمر السنة

