السلام عليكم انا فتاة واعاني من زيادة في الوزن مع العلم ان لا يوجد مشاكل في
الغدة الدرقية ما الطريقة لاستطيع ان اخفض من وزني وعمري 18

يجب انقاص كميات الطعام من كل تلانواع بلا استثناء

عندى هرمون TSH 7.93 و Free T3 2.5 و Free T4 1.2 عمرى 40 سنة (انثى ) ممكن اعرف
هل انا كده اعانى من مشكلة فى الغدة الدرقية ؟

هذا كسل ماقبل سريري في الغدة الدرقية لايحتاج علاج الا اذا كان هناك خطة للحمل
او حامل وغير ذلك فهو يحتاج فقط للمراقبة

ممكن سؤال ظهرت نتيجه تحليل الغده الكظريه 98.18 بنسبه للاطفال ما هو الأسباب في
زياده

يجب تحديد الفحص لان الغدة الكظرية تفرز عدة هرمونات ويجب تحديد الوحدة وطريقة
عمل الفحص اي تحفيزي او تثبيطي ولذلك عادة يتم التقيم من قبل الطبيب الذي طلب
الفحص حيث انه...

اناكنت عملت تحليل للغده الدرقيه وكانت النايجه انهامنخفضه تماما فاخدت التروكسين
150 وبعدها باسبوع قمت باعدة التحليل فى معمل اخر واكتشفت ان النتيجه اﻻولى
بهاخطا فتوقفت عن الدوا فهل المده اللى اخدت فيها دوا ستضر وكم المده حتى تظهر
اعراض الدوا شكرا

لا الفترة كصيرة ولا تضر وممكن اعادة الفحص بعد شهرين

السلام عليكم ماخرا دهبت عند طبيب الغدد لكي اتحقق من هل انا مصاب بمتلازمة
كلاينفلتر فقام بفحصي في المنطقة التناسلية و بعد دلك قال لي انك طبيعي ولا داعي
للقلق فهل الطبيب على حق او علي ان ادهب عند طبيب اخر و شكرا

هو غالبا الاشتباه بهذه المتلازمة يوضع على اسس سريرية ..لامانع من اجراء تحليل
هرموني شاملFSH.LH.Testosterone.Estradiole .prolactin.insuline like hormone...
وايضا يطلب ايكو للقلب للبحث عن وجود...

بنتي عمرها شهر و تحليل tsh 5.8 / t3 4.4 / t3 160 هل عندها خمول في الغدة وتحتاج
علاج مع العلم امها تأخذ 75 mg من الثايروكسين جزاك الله خير

يجب عمل فحص FT4, TSH مرة اخرة وبعث النتيجة

كان وزني 59 و عملت رجيم ف اصبح 48خلال 6 اشهر و بعدها زدت لل 52 فهل يؤثر على
حجم الثدي هذا التغير بالوزن لاني لاحظت صغرا في حجم الثدي هل هذا طبيعي ؟

لا لايوجد علاقة مباشرة

لدي انخفاض شديد في هرمون الذكورة ورغبتي ضعيفة ولون المني اصفر وقليل مع العلم
قبل ضهور الأعراض خرج المني مع الدم ولاحضت كتيرا خروج سائل كتير لونه اصفر من
انفي خاصة عندما انحني و احس انه يخرج من باطن دماغي هل يعني ان ورماً في الغدة
النخامية

لا ليس بالضرورة يجب عمل فحص الهرمون الذكري مع هرمونات الغدة النخامية مع اجراء
الفحص السريري لمعرفة سبب المشكلة وكيفية العلاج وبالضرورة تحت اشراف اخصائي
الغدد الصم.

السلام عليكم قمت بتحليلة لسائل المنوي فلم اجد عندي الحيوانات المنوية 0% فطلب
مني الطبيب عمل تحاليل الغدةالنخامية والدرقية فوجدة افرازات الغدة النخامية
مرتفع جدا وافرازات الغدة الدرقية عادية. هل هناك علاج افرازات الغدة النخامية؟

هذا يدل على ان المشكلة في الخصيتين وليست في الغدة النخامية

لدي بقعة بيضاء اللون في كتفي وزادت البقعة 15سم تقريبا مع انها ظهرت لي مبكرا
وكبداية في الوجه واختفت بقعة الوجه هل لها تاثير في وظائف الجسم او نقص ما!!

يجب الكشف على البقعة من قبل اخصائي الجلدية

