افرازات مهبلية خضراء اللون

لم تذكري ان كنت عذراء او متزوجه اللون الاخضر علامة ودلاله على وجود التهابات
وغالبا ما تكون التهابات فطريه راجعي اختصايه النسائيه لتقوم بفحصك وبالتالي
علاجك

بقع غريبة ظهرت من شهر على القضيب، اخجل جدا ولا يمكن ان اذهب لطبيب، قمت
بتصويرها في ثلاث صور على هذا الرابط http://www.gulfup.com/?bpxOK0

لم يفتح الرابط!!آسف

14 سنة أمارس العادة السرية بالماء من زمان ولاحظت انه عندما أقوم أو أقفز أو
أركع في الصلاة تنزل مني قطرات لا أدري بول أم ماء وتزعجني وأوقات تظل عالقة في
الداخل فما اسم المشكلة وما سببها واضرارها وكيف اعالجها

لا توجد لديك اية مشكله انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه لا يوجد اية
اضرار

اعاني من وجود شئ غريب داخل كيس الصفن اشبه بالhernia وغير مؤلم ولا يتحرك الى
اعلى عند السعال

بما انك تقول ذلك...فانني انصحك الذهاب لشخص مسؤول....اختصاصي المسالك البوليه او
اختصاصي الجراحه العامه كي يفحصك...

اشعر بألم تحت منطقة العانة بالظبط وكانه شريط يمتد من الخصية اليمنى لانه يوجد
الم في الخصية واريد ان اعرف ما هذا لانني مقبل على الزواج

ربما يكون الأفضل إجراء فحص طبي للتفريق ، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم
الحالة.

ما هو افضل كريم تفتيح للمنطقة الحساسة غير ضار ولا يعود اللون الغامق إذا تركته
ومتوفر في الصيدليات وهل هناك كريم تفتيح استطيع ان استخدمه للاماكن الغامقة في
جسمي ووجهي والمنطقة الحساسة من غير اضرار .

هاك كويمات تجارية كثيرة، ولكن ثبت أن الليمون هو خير وسيلة لذلك، إذا كان ذلك
ضرورياً.

عمري 43 سنة ووزني 55 شاب رياضي وامارس رياضة كرة القدم بالاضافة الى كوني متخصص
في الغوص واحيانا احس بالم خفيف في الجهه اليمنى الخلفية من البطن

قد تكون آلام عضلية ، أو في الزائدة الدودية، ولا بد من الفحص السريري! ، راجع
اختصاصي جراحة عامة.

انا مريضة فشل كلوي مزمن لقد وجدت في الانترنات ان هذا المرض يعالج في مستشفى
الأمراض الكلي شيجياتشوانغ في الصين .فهل تعرفون هذا المستشفى وهل صحيح انه يعالج
الفشل الكلوي؟ وهل تعرفون شخصا تعالج فيه؟ وبماذا تنصحوني وشكرا لكم

انصحك بالمتابعه عند اختصاصي امراض الكلى..... لي معرفه شخصيه بمريض قد ذهب الى
هذا المستشفى ولم يستفد كما بالدعايه

هل توجد اعشاب لتفتيت حصوة المثانة

حصوة المثانه..ان كانت صغيره فمن الممكن ان تنزل تلقائيا مع زيادة شرب
السوائل..... يوجد نوع واحد من حصيات المثانه..من الممكن ان ينقص حجمه بتناول بعض
الادويه والاعشاب على...

البروستاتا امراضها وعلاجها

للاجابه على هذا السؤال تحتاج الى كتابة كتاب كامل بعدد صفحات لا يقل عن مئتي
صفحه بالمجمل راجع موقع الطبي..

