هل يمكن استخدام صابونة الكبريت لعلاج حمو النيل لطفل عمره عام

يفضّل ان يكون الطفل في مكانه به تهويه جيده ويرتدي ملابس قطنيه ويستحم بماء فاتر
ويمكن استخدام صابونه دوف او صابونه مرطبه مع كريم فيوسدين

سلام انا فتاة 17 سنة عانيت 4 سنوات من حب الشباب مشكلتي هي الحب الرقيق الذي لا
يختفي و المسامات الواسعة جدا خاصة منطقة الخد

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

حل مشاكل المسام المفتوحه

المسامات المفتوحة غالبا ما تتواجد في البشرة الدهنية والطريقة المثلى لعلاج هذه
الحالة تبدأ اولا بوقف الإفرازات الدهنية وارجاع البشرة الى الحالة غير الدهنية
عن طريق...

حبوب صغيره ظهرت باليد عند الكتف كثيره ولكن صغيره وتتقشر

حتى اساعدك عليك ارسال صورةعبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

شعر راسي يسقط بسرعه جدا لدرجه انه يسقط عند لمسه عمري 19سنه وشعر جسمي كله وذقني
وحاجبي ما الحل شكرا ولا اتناول اي دواء والشعر يسقط بالجذور

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد ,HGY]M HG]VRDM
وبعد ذلك استطيع تقديم...

السلام عليكم ظهرت بقع على رقبة اخي الصغير من لون الجلد وملمسها خشن فقمنا بوضع
بعض المراهم عليها وتحول لونها للرمادي وتناقص ملمسها الخشن نوعا ما ما هي هذه
الحالة وهل هي خطرة

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

السلام عليكم و بعد ابني مصاب بحب الشباب و يرفض رفضا قاطعا الذهاب الى الطبيب
ماذا تنصحوني اعطاءه ووجهه اصبح مشوها ولكم مني جزيل الشكر

استخدام صابونه طبي مع كريم الأكني ميسين مرتين يوميا

لدي اكزيما قشرية -حسب الطبيب المختص- وقد وصف لي شامبو كلير للرجال ولكنه لم
ينفعني والان لدي حكة قوية وقشرة مؤذية. فبماذا تنصحوني بالنسبة للدواء؟

يجب أضافه أليكا ام مرتين يوميا بتساعد علي علاج القشره

انا كل يوم اصحي من الفرش بلاقي الفرش مليان شعر من رجليه او شعري شو المشكله؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

لدى حكه فى جميع أنحاء العالم مع ظهور احمرار فى الجسم مع العلم انى اخد
انتهستمين بستمرر ؟

تناول حبة زنك يوميا 50 ملغ بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم
واعلمني بالنتيجة كي اتابعك

