ممكن اعرف معنى شحوم على القضيب ؟

هناك أنسجة شحمية تنتشر ين قية الأنسجة في جميع أعضاء الجسم.

لدي ضمور بالخصيتين و ضعف انتصاب شديد ناتج عن العاده السريه و احرج من الذهاب
للاطباء و مقبل علي الزواج .. هل يوجد اي امل في الانجاب

عليك عمل فحص للمنويات والتأكد من صحتك الانجابية، والأمل بالله!!

انا امارس العادة السرية من صغري بصنبور الماء فوق البظر فقط وتطورت اداعب
بالاصبع او اي قماش علما ان غشائي خفيف ونزل مني دم عندما ولدتني امي هل انا
عذراء وكيف اوقف العاده

لا يمكن التكهن بذلك بدون فحص طبي، راجعي اختصاصي/ة نسائية

انا متزوجه واعاني من جفاف في المهبل باستمرار اثناء الجماع احتاج علاج

قد يشمل علاج جفاف المهبل التدابير التالية: \- وصف العلاجات الهرمونية الموجودة
على شكل حبوب. \- العلاجات الموضعية التي تتضمن العلاج الهرموني على شكل كريم
موضعي أو حلقات...

هل تأخر الدورة الشهرية شهر عن الفتاة العذراء هو شيئ عادي! ما هي اضرارها ! وكيف
يتم تعجيل الدورة

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١\. القلق والتوتر ٢\. خلل في
النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون...

السلام عليكم انا اصبت بالسيلان وتعالجت ولله الحمد وغير متزوج 1) هل هناك احتمال
اصابة زوجتي بالسيلان بعد معالجتي ؟ 2)هل توقف الافراز يعني الشفاء ام ان هناك
احتمال لعودتها؟

اشلفاء يعني اختفاء الجراثيم المسببة، يعني عدم إمكانية العدوى، ولا خوف على
زوجتك لاتالي، ولا تعود الجراثيم وحدها ، إلا بالإصابة مرة أخرى.

أنا فتاة أبلغ 17 عاما مارست العادة السرية في اليوم الخامس من الدورة الشهرية
خارجيا من خلال الضغط على البظر وللمرة الأولى هل ممكن أن يؤثر هذا على قدرتي على
الإنجاب مستقبلا ؟

كلا، لا علاقة للعادة السرية بالانجاب، فلا داعي للقلق.

هل يمكن في فترة الخصوبه حصول جماع؟!

فترة الخصوبة، تقصدين الإباضة؟؟ نعم وخاصة للحمل!!

شاب عمره ٢٤ واصابه ارتخاء بلقضيب وتحصل عنده عملية القذف بسرعه ماهو السبب ؟كيف
يمكن معالجته ؟ وهل هو ضعف جنسي؟

ليس ضعف جنسي، بل سوء إدارة!! عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة، وتقوية عضلات الحوض بتمارين كيغل كما هي مفصلة في القاموس.

ما سبب عدم انتصاب القضيب الانتصاب منذ شهر اصبح ضعيف و قليل جدا ولا يوجد اي الم
ابدا حمد لله

السسب في الغالب هو ضعف اللياقة البدنية، ويمكن أن يكون نقص الهرمونات، التي يمكن
فحصها للتأكد، وفي الحالة الأولى يجب تحسين اللياقة البدنية بممارسة الرياضة
والتغذية ...

