ما هي أعراض الجلطة الدماغية؟

الجلطة الدماغية او السكتة هي الحالة المرضية الطارئة التي يُسببها انقطاع أو
التناقص الشديد في التدفق الدموي لأحد أجزاء الدماغ وحرمان أنسجته من الاكسجين
والغذاء...

كنت اعاني منذ7سنين من العصب السابع ولكن شفيت منه خلال شهر تقريبا ورجعت طبيعي
بس من قبل فتره انتبهت للجهه مو متوازنه عيني من اتكلم تنغلق اكثرمن الثانيه من
ابتسم تنغلق اكثرمنها واحس الجهه تتشنج وثقيله شوي انا خايفه لا يكون رجع ومزمن
ماالسبب والعلاج

ماتعانين منه يا سيدتى قد يكون بعض الاعراض المتبقية لالتهاب العصب السابع منذ
شهر والامر يحتاج الى فحص العصب السابع بجهاز رسم العضلات والاعصاب وتحديد سرعة
توصيل...

السلام عليكم انا عملت صوره رنين مغناطيسي وكان فيها تغيرات بل جنب لايمن من
الدماغ وهلق الطبيب طلب صوره تاني خوفن من وجود ورم .كم هوا لاحتمال ان يكون
موجود الورم ارجو افادتي وجزاكم الله خيرأ

هل تستطیع ارسال الصوره؟

صباح الخير :)) انا ديمااا بيجلى تنميل ف النص الشمال من رأسى بيسببلى صداع جامد
بعدها ..ممكن اعرف دا ايه او سببه ايه ..وشكرااا ^_^

لمعرفة السبب ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب
الانفية وقياس قوة الابصاروالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

أعاني من خدر شديد في منطقة محددة في الظهر في الثلث الأعلى منه مع وخز وسخونة
وألم علما أني خضعت لثلاث عمليات قيصرية أجريت بتخدير نصفي عن طريق إبرة الظهر
آخرها منذ أربعة أشهر.

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى بالصبغة على الفقرات الصدرية والفقرات العجزية
القطنية والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك
لتقييم...

رأيت شخصا اليوم يعاني من خدر في الخدر في النصف الايمن من جسمه فأين يكون الخلل
في الاعصاب او في العضلات؟؟؟؟؟

من الممكن ان يكون نتيجة لاسباب نفسية مثل الانهيار العصبى او نتيجة لخلل بمراكز
الحركة بالمخ ولحسم التشخيص ننصح بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا
على...

انا امرأة اعاني من صداع فضيع ينتقل من منتصف الرأس يصل الی العين وقد ذهبت الی
عدة مستشفيات ولكن لم اجد حلا لمشكلتي لانني اخذت الكثير من الادوية ولكن لم اجد
اي نتيجة

قد يكون الصداع شقيقه واعتقد انك قد عملتي اشعه للدماغ ولشرائين الدماغ نحتاج إلى
تفاصيل أكثر عن الصداع وفترته والاعراض المصاحبه

ارتخاء بالقدمين واليدين

برجاء ايضاح الاعراض اكثر من ذلك

هل الديباكين يعطي لمن اصيب بضربه اثرت علي مخ وكم الفترة

الدباكين يعطى لمن لديه صرع ويستخدم في بعض الأمراض النفسيه والصداع

اوعاني من ارتعاش في اليدين منذ سن 17تقريبآ تزداد عند توتر وعند القيام بجهد مثل
الجري ارجو منكم وصف لي دواء

يجب عمل فحص هرمونات الغدة الدرقية وقياس ضغط الدم..ممكن أخذ علاج بروبرونالول
40مجم نصف قرص مرتين يوميا،،مهدئ البروزولام 0،25مجم مساء،.مقويات فيتامينات
مجموعة ب

