ماذا لو قام شخص بأخد تحليل دم للجراء عمليه هل سيظهر لهم ان كان مصاب بالايدز ام
لا

اذا تضمن تحليل الدم طلب تحليل الايدز سيظهر اذا كان هناك اصابة ام لا، اما
التحاليل التي تجرى بشكل روتيني قبل العمل الجراحي فعادة لا تتضمن تحليل الايدز
في البلدان...

منذ فترة اربعة ايام ذهبت الى الشاطىء و بعد العودة الى المنزل شعرت بارتخاء و
قلة في النشاط و من حينها و انا اراجع و لا اشتهي الطعام و يصيبني غثيان و تغير
في لون البول

مهم عمل صوره دم كامله وتحليل فيدال وتحليل بول ومراقبه تغير رائحه البول لان
تغير اللون من الممكن ان يكون بسبب قله السوائل نتيجه الترجيع المستمر وقله شرب
المياه ولكن...

السلام عليكم يوجد اخ لي مدمن حشيش دخان واريد علاجه علما ان مكافحة المخدرات
مسكته وانسجن وخرج من السجن لاكن انا اريد علاجه حتى لا يعود لهذه الافه ولا يوجد
معي مصاري اريد مساعده

ننصح بمقابلة أخصائي النفسية لتقيم حالة الإدمان ومساعدة المدمن بالبرنامج
العلاجي للإقلاع عن الإدمان. اذهب لمستشفات الدولة للخدمة المجانية.

ماذا اذا كان المريض قد اخذ مروفين قبل العمليه الجراحيه لتسكين الالام والتخفيف
منها , و بعد العمليه بايام شعر بالصداع و الدوخه الشديده , ارجو معرفه الي متي
يستمر اثر المروفين بالجسم و ما الحل؟؟؟

قد تكون هذه اﻷعراض بسبب التخدير "البنج"( اعراض جانبيه ) ينصح بمراجعه الطبيب
الذي اجري العمليه الجراحيه

السلام عليكم..لدي انتفاخ اسفل القفص الصدري من اليسار والم مثل الوخزات يأتي
ويذهب يأتي الالم اذا انسدحت او اتحركت بسرعة وشكرا

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لمعرفة طبيعة الألم ومعانية الورم او الانتفاخ و لأخذ
التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ العلامات الحيوية. وإجراء
الفحوصات...

لدي مستوى الصفائح الدموية قليل على المعدلات الطبيعة حيث في اجراء التحليل الاول
136000 و بعد ايام كان 132000 الف و انا اخذ دواء للتميع الدم kardegic 160mg و
lasilix 40mg

يقل أحيانا بسبب اللازكس و الأسبرين

أعاني من ألم في صدري عند ممارستي لأي جهد بدني حتى أنى لا أستطيع التنفس أحيانا

نعمل ايكو عل. القلب مع تحاليل الحمى الروماتيزميه

انااعاني من القلاع منذ اكثرمن10سنوات كيف يكمن تقويةمناعةالجسم التي تساعدعلى
التخلص من امراض التهاب اللثةوالقلاع مع العلم في مناطقنا في سوية لا يوجدفي
مختصين بسبب الحرب

ممكن تناول فيتامين سي والخضار واستعمال الفيتامينات بشكل عام

السلام عليكم.. في فترة الظهر حملت اشياء ثقيله وفتره العصر اشعر بوخزات كالطعنات
في البطن تحت القفص الصدري وهي تاتي من فتره الى اخر

وعليكم السلام و رحمة الله المرجح بان حملك لشيء ثقيل يؤدي بك الى كتم النفس و
اعطاء القوة اللازمة لرفع الثقل و هذا بدوره قد يؤدي الي تشنج عضلات البطن
الرابطه بين القفص...

احس دائما بدوخة و تعب و احيانا اقيس مستوى السكر بالجهاز المنزلي بعد الاكل ب 3
ساعات او 4 ساعات اجده اقل من 65 هل هي نسبة خطيرة ؟؟ مع العلم انا عندي مشاكل في
الجهاز الهضمي

لا النسب منخفضة و لكن ليست خطرة . يرجى مراجعة طبيب الاسرة لاجراء الفحص
السريري. شكرا

