السلام عليكم . اشعر بألم مستمر بالجهه اليمنى من الرأس بالفك والوجه ويشتد الألم
عند الجلوس والنوم

وصف الالم غير كاف للوصول الى تشخيص مقارب للحالة ... ارجو اعادة السؤال مع طرح
تفاصيل اكثر لتحصل على اجابة اقرب للدقة و يمكنك طرح السؤال نفسه في قسم الاعصاب
ايضا

مشكلتي عملت حشوة قبل شهرين تقريبا .. والحين اعاني عند تناول اكل السااخن .. احس
بالم داخل الحشوة.

اذا كان الالم مستمر ويجتاج لوقت طويل حتى يزول بعد المشروبات او الاطعمة الساخنه
في هذه الحاله ممكن ان يكون الضرس بحاجه لعلاج عصب ، لكن الافضل ان تذهب للطبيب
للفحص...

السلام عليكم ابغى أسأل عندي السن الأمامي فيه شرخ ولونه بدأ يتغير إلى البني
قالي الطبيب انه احتمال يكون العصب ميت هل ينفع في هذه الحاله اركب تقويم لإن
الفك العلوي عندي متقدم

يجب معالجة العصب اولا قبل التقويم

أسناني تتكسر إبتداءا من اللثة هل هذا له علاقة بنقص الكالسيوم؟وكيف أعالج نقص
الكالسيوم؟ ذهبت إلى طبيبة الأسنان وقامت بنزع طبقة من البلاك من أسناني الأمامية
كيف أعالج الألم؟

1- قد يكون لديك نقص في المعادن خاصة الكالسيوم لكن لنظافة الفم و الاسنان دور
كبير .... فقدان طبقة المينا في المنطقة القريبة من اللثة قد تكون دليلا على جفاف
الفم و قلة شرب...

ابي اسال سني الأمامي متسوس بشكل عامودي كيف يتعالج او لا أتمنى الرد

بازالة التسوس و ترميمه بحشوة تجميلية مطابقة للون السن

خلعت ضرسي 30 ساعة.قمت بالمضمضة بالماء المالح بعد ساعات. توقف النزيف لكن أحس
بألم خفيف في منطقة الخلع بالليل . إنتفاخ في المنطقة المحيطة بمكان الضرس. هل
هذا طبيعي

طبيعي ... لكن في حال تزايد الالم او عدم تناقصها فهو دليل وجود مشكلة ما ...
المضمضة تتم بعد ٢٤ ساعة حصرا من الخلع و ليس قبل ذلك لانها قد تسبب حالة التهاب
العظم السنخي...

مرحبا انا ابتلعت حاصرة من حواصر التقويم ب اسناني مع الطعام هل تشكل خطر ع جسمي؟
و من المفترض ان يكون ذلك بالحسبان عند الاطباء اريد اجابة سريعة خائفة؟

لا خطر في ذلك ستخرج مع فضلات الطعام اثناء الاخراج .... و يمكنك اخبار طبيبك
بذلك

هل عند اكل السكريات وغسل الاسنان بعدها فانها لا تؤثر نهائيا على الاسنان ام
انها تتاثر عند اكل السكريات مباشر

* سكريات او نشويات شديدة الالتصاق + بكتيريا + وقت + ضرس= أحماض = تسوس * تقليل تكرار السكريات + تنظيف متكرر + فلورايد = ضرس سليم * سكريات +تنظيف مباشر = تقليل تأثير السكريات... 

قمت بخلع ضرس وأتناء عملية الخلع تكسر الضرس وتم إزالة الضرس قطعة ب قطعة والآن
أنا في اليوم التاني وإنتفخ خدي قليلاً عندما ألمس مكان ضرس أجد جزء منه لازال هل
أتركه أم ماذا ؟

يفضل الا يتم العبث بالجرح ومراجعة الطبيب للاطمئنان على سلامة مكان القلع

انا بعمل حشو عصب او جلسة الدكتور نضف السوسة وعمل حاجة بالشنيور والتانية عمل
نفس الموضوع بيقولى فى بواقى عصب وحط حشو حاسة أن الحشو ده مش طايقاه ومن غير
بينج ولسة فى جلسة ثالثة

يمكن ان يستهلك علاج العصب اكثر من جلسة وعند اتمام العلاج بشكل صحيح تختفي
الاعراض ،يمكن استخدام المسكنات للتخلص من الألم

