انا زورت طبيب باطنى اعطانى علاج للجرثومه الحلزونه losec omeprazole 20 mg
,وعلاج ايضا amoxil 500 mg وعلاج ايضا klacid 500 mg هل ده علاج كويس .؟

صحيح

هل الشخص النحيف يمكن ان يكون لديه كولستيرول مرضي؟

لا علاقة بين حالة الجسم( نحيف أو سمين) وكمية الكولسترول المرضي.

ماسبب انخفاض انزيم ast والبيلبيرين وباقي الانزيماا ت سليمه

في معظم الحالات هذا طبيعي وفي بعض الحالات ينخفض الانزيم بسبب تليف شديد للكبد
لا يبقى معه خلايا كافيه لانتاج الانزيم

هل الدوده الشريطيه معديه من شخص مصاب

لا ليست معدية اذ يلزم البيوض عائل ثالث حتى تصبح معدية بتناول لحم هذا العائل .

ارتفاع نسبة الكرسترول في الدم

ارتفاع الكولسترول يكون وراثي المنشا في اغلب الحالات وقسم صغير يكون بسبب غذائي
,وكان سابقا معدل الكولسترول الاعلى هو 250 ثم انخفض الى 200 وحاليا نحن نقيم
معدل...

أشعر باختناق او ضغط على رقبتي تحت فكي (اول الرقبة و حول اذني) و تورم اللسان
لدرجة إني أجد صعوبة احيانا بالكلام. باضافة لنقاط حمراء على نهاية لساني.

يجب أخذ علاج مهضم لفترة قبل الأكل

كيف اعالج المغص

يجب البحث عن السبب وارجوا اعادة طرح السؤال واعطائنا معلومات كافية عن المدة
التي بدا فيها الالم ويستمر وهل له علاقة بالطعام هل هناك نفخة وهل هناك خروج
غازات ، امور...

هل المعجنات تضر مرضى القولون العصبي !؟ أكلت معجنات اليوم و أحسست بألم و تقلصات
في الجهة اليسرى السفلية من بطني ! مع العلم أنني أعاني من القولون العصبي. شكرا

عادة مريض القولون العصبي مع الوقت يحدد المأكولات اللي تهيج آلام القولون

الرئه والقفص الصدري اصابهم صغر بالحجم من سنوات هل لذلك تفسير؟ للعلم بانني مصاب
بارتجاع المعده

نعم هناك علاقه بين ارتجاع المعده وصغر حجم الرئه.وأيضا علاقة الارتداد المريئي
بالربو حيث أن علاج مرض الربو يساعد في تخفيف أعراض الارتجاع.انصحك بزيارة طبيب
امراض...

انا اعاني من ضيق تنفس منذ فترة بعيدة بسبب القولون العصبي واحيانا ينقطع النفس
العميق عندي لدقائق عديدة فهل استمرار الحاله عندي ممكن ان يؤذي القلب

اسعد الله اوقاتكم بكل خير .. لا يشكل القولون العصبي خطورة على القلب بشكل عام
،لكن عليكم التأكد من التشخيص بزيارة الطبيب لاستبعاد الاسباب المرضية الهامة
لضيق...

