هل يوجد حب منع الحمل دون اي تاثيرات جانبية ماهو

لا يوجد هناك حبوب مانعه للحمل دون اي اثار جانبيه, فلكل دواء اعراضه الجانبيه,
ولكن قد لا تؤدي هذه الحبوب الى اي اعراض لدى بعض النساء او قد تكون اعراض بعض
انواعها اقل من...

ماهو سبب شعوري بالبرد الشديد والقشعريره في جسمي قبل موعد الدوره باسبوع على
الاقل والقشعريره مزعجه جدا وقد توقظني من النوم مع العلم ان عمري 42 سنه ولكني
احس بها منذ سنوات .ارجو افاتدتي

احتمال ان يكون هذا نتيجه التغييرات الهرمونيه التي تحدث قبل نزول الدوره ولكن
انصحك بمراجعه الطبيب للفحص ولاجراء فحص للغده الدرقيه للتاكد من عدم وجود خمول
بالغده...

السلام علليكم طولي 175 ووزني48 اعاني من النحف الشديدوفقدان الشهيه وانحناء
بالظهر مالحل افيدوني؟وماهو الوزن الملائم لي بالعلم ان عمري 21 سنه

الوزن الملائم لطولك هو حوالي ٦٥-٧- كغم، ولكن طالما لا تشعرين بمشاكل صحية ، فلا
تقلقي، نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن
يتم تناول...

سلام انا فتاة عمري 24 من 10 ايام تقريبا حسيت بدوار شديد وحسيت اني بطيح بس
بعدين خف بس الحين احس بدوار والم في خلف الرأس هل سببه ضعف النظر وخصوصا اني
مالبس نظارة والم الاسنان واني حاملة السكلسل و حاملة جي 6 بي دي ورحت المستشفى
وعطتني الدكتورة حمض الفوليك وفتامين بي 6

كل ما ذكرتيه يمكن ان يكون سبب لما تعانيه ‘ حاولي الاهتمام بكل ما تعانيه كل على
حدا وافحصي بالاضافة الى كل ذلك النظر

انا عمري 18 وزني 62 واريد ان اصبح 50 في شهر

جوعي!! قللي كمية الطعام مهما كان مارسي الرياضة يومياً ابتعدي عن النشويات
والحلويات

شعري كثيف جدا جدا هل من طريقة لتخفيف كثااافته

انصحك اولاً بزياره اخصائي غدد لاجراء الفحوصات اللازمه لمعرفه اذا كان هناك سبب
لكثافه الشعر لديك. فهناك عده اسباب قد تؤدي لهذا ١.ارتفاع هرمونات الذكورة في
الدم ولو...

انا مقبله علي الزواج في سن صغير ولا اعرف ماذا افعل معه داخل الغرفه؟؟ افيدوني

المفروض أن ليلة الدخلة هي ليلة الاتصال الجنسي ولا يجب أن يشعر الزوجين بالرهبة
ولا بالخجل ، بل يجب البدء بالتجاوب مع الشريك والدخول في العملية بطريقة سلسة.و
العملية...

عندي بداية بواسير واستشرت الدكتور فقرر لي باجراء عمليه برايكم هل استخدم مسكنات
ام اجراء العمليه

عملية البواسير غير ضرورية إذا استطعت تنظيم عادات الأكل والبراز، والتخلص من
الإمساك. الباسور مرض تافه أثره النفسي أكثر من حقيقته، وهو مرض ليس بحاجة إلى
تدخل الطبيب...

هل يوجد علاج لفتح الشهيه لان شهيتي مسدوده وانا نحيفه وابغى اكل لاكن لااحس با
الجوع وهل حقنة فيتامين بي تساعد على فتح الشهيه

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على
تناول...

كان طولي 164 ووزني 77 ولكن منذ شهر تقريباً قست طولي فصار168 ووزني82 حدث كل هذا
التغير من دون أن أي انذار ،اقصد بأن ملابسي لم تضق وكانت آخر مرة قست فيها الطول
والوزن قبل ذلك بشهر فقط؟ ها من المعقول حصول ذلك؟ حتى أن كل من رأني يقول لي
بأني صرت اضعف من ذي قبل، رغم زيادة وزني؟فمالسبب؟.أنثى،18سنه

أنت تمرين بمرحلة نمو جسدي وكل الاحتمالات واردة، وهناك احتمال ان يكون هناك فرق
في الميزان.

