بعد علاج نشاط الغدة الدرقية باليود المشع حصل نفخ في الجفون العلويه للعيون ونفخ
في اليدين والقدمين الى الساق وارجع الطبيب ذلك الى الأجسام المضادة وارادعلاج
ذلك باليكرتزون او مراجعة طبيب روماتيزم ومناعة مالطبيب الذي يجب الذهاب اليه؟
وهل يوجد طبيب روماتيزم ومناعه؟

يوجد هذا الاختصاص ولا أدري إذا كان موجداً لديكم، يمكنك أيضاً مراجعة اختصاصي
الغدد الصماء،Endocrinology.

سلام انا عندي مشكلة النحافة. اظن ان سببها هرموني لانه لدي سوء في توزيع كثلة
وزني. فطولي 169 سم ووزني 60كغ الا انني ابدو جد نحيفة خاصة من جهة الوجه و الصدر
الدي يبدو ضامرا تماما رغم انني انجبت 3 اطفال كما ان شهوتي الجنسية مع زوجي
قليلة جدا مع العلم ان شهيتي جيدة وتحليل الغدة الدرقية سليم. ماالحل ارشدوني من
فضلكم هل اتوجه الى طبيب غدد و هرمونات ام مادا افعل

يبدو أن أمورك طبيعية ، فعدا النحافة الطفيفة فإنك لا تشكين من أية أعراض، على كل
حال لا بأس من استشارة أخصائي الغدد للتأكد تحياتي

Tsh =0.032 من 0.55 -4.78 Ft4=19.53 من 9-17.15 CaC=10.6 من 8.4-10.2 Na-c=146 من
136-145 Cl-c=109 من 98-107 ماسبب ارتفاع الاملاح هل نشاط الغده تحليلي السابق
tsh0.01من.38_4 هل زاد النشاط

هناك مشكلتين رئيسيتين في الفحوصات الاولى فرط افراز الغدة وهذا بحاجة لعمل تفيم
وصورة نظائر مشعة لتحديد السبب والعلاج والثانية ارتفاع معدل الكالسيوم وهذا
بحاجة الى...

السلام عليكم انا عمري 26 عام واعاني من قصور الغده الدرقيه واتناول التروكسين 50
يوميا ولكن بعد تناول الدواء لم اشعر بتحسن وضربات قلبي غير منتظمه واشعر بضيق في
التنفس وخمول

لابد من متابعة تحليل وظائف الغده وعرضها على الطبيب لتعديل جرعة العلاج إذا
إحتاج الأمر

سلام عليكم عملت تحليل الغدة الدرقية كانت نتيجة tsh ultra sensible:1.15 ųu/mm
heyperthyroidie: inf à0.15 hypothyroidie sup à 7 هل قصور الغدة ام فرط نشاط

هذا الفحص طبيعي

السلام عليكم انا مريضة سكر واعاني من مشكله في نقص الامتصاص في جسمي وحابه اعرف
كيف ممكن اعالج مشكلة عدم الامتصاص في جسمي حيث اني اعاني ايضا من نقص فيتامين د
وليا سنه ونص استخدم فيتامين د ون الفا واحد مكرو جرام ولكن نسبة الفيتامين ما
اتحسنت بسبب عدم الامتصاص اللي اعاني منه النسبه كانت 4 وبعد السنه والنص من
استخدام الفيتامين اصبحت 6,8 فقط ارجو انكم تفيدوني ولكم جزيل الشكر

ينبغي أولاً معرفة سبب سوء الامتصاص، فهل أنت مصابة بالداء الزلاقي، أي الحساسية
على الغلوتين الذي يحتويه القمح و الشعير وبعض الحبوب الأخرى؟ إذا كان الأمر
كذلك،...

السلام عليكم اعانى من مشكلة كبيرة جدا فى حياتى و هو قصر القامة فانا 17 سنة و
150 سم فقط و هذه المشكلة ليست بسبب وراثى فابى و اخى يتراوح طولهم بين 180 - 190
سم انا جربت تمارين الاطالة لمدة طويلة و لا يوجد اى نتيجة برغم ان عضلات اليد و
البطن و الصدر و الكتف نموها سريع و قوى و لكن المشكلة بالارجل ارجو الحل و
المساعدة هذه المشكلة تكاد تدمر حياتى و تدمر اعصابى

ننصحك بمراجعة إختصاصي غدد صما

اضرار ارتفاع هرمون الحليب عند الرجال ...؟؟

من الممكن ان يؤدي الى ضعف جنسي بالاضافة الى تأثير تضخم الغدة اذا كانت هي السبب

السلام عليكم عندي مرض الغدة الدرقية sth 15 عندي ضمور في الغدة واضطراب في
الهرمونات ومأثر على قدرتي على الحمل والانجاب مالحل والعلاج مالعلم اني عمري 39
ووزني 114

علاج كسل الغدة يكون عن طريق تعويض هرمون الثايروكسين ويمكن ضبطه بشكل جيد

tsh =1.84 ulU/ml هل هي نسبه طبيعيه ام لا

نعم النسبة الطبيعية من 0.5 الى 5

