مرحباً لدي طفل بعمر سنه 11شهراً لايجيد الكلام او هو نااادر الكلام يحب الهدوء
واللعب المنفرد لايحب الاطفال ابداً ولايتكلم الا اذا كان يبكي او يصيح ؟

في هذا العمر يكفي ان يقول الطفل كلمة او اثنتين غير ماما و بابا فاذا كانكذلك لا
مشكلة اما اذا كان الوضع مختلفا و قد لاحظت ان الطفل يعاني من مشكلة في التواصل
فيب عرضه...

طفلي عمره9 شهور يعاني احيانامن كترة الاسهال هل هدا طبيعي في هده المرحله مع
العلم ان وزنه طبيعي ورضاعته طبيعيه ولكن لايرغب في اكل الخضراوات والفواكه

اكثر الاسباب شيوعا للاسهال هي الالتهابات و هي قد تحدث من فترة لاخرى ما دام وزن
الطفل طبيعيا ، لا داعي للقلق

ابنتي عمرها 3 و6 اشهر بعض الاحيان وأنا العب معاها بعض الاحيان تصرخ بالبكاء
وتأتي لحضني , وهي تبكي أكلمها اسألها ما السبب تمسك برأسها في خلف اذنها اليمنى
تؤلمها وكأنها وغزه فيها , فما أعرف كيف اتصرف وتضل كذا 3- 5 دقائق وتسكت ما الحل
و ما هو هذا الالم

يجب فحص الاذن ، فأحيانا يكون هناك تجمع للسوائل خلف الطبلة و قد يسبب الالم او
ضعف في السمع

ابني تاخر تطعيم الحصبه له لمده اسبوعين من الشهر العاشر له ..هل في مشكله في ذلك
ﻻنه كان يعاني من دور برد شديد

لا مشكلة

طفلي عمره 5 سنوات , ذكي جدا و لكنه كثير الحركة و نصحونا في المدرسة ان احنا
نعرضة على اخصائي مخ واعصاب وهذا ماتم وبعد فحص ال EEG تبين ان الولد عنده شحنات
بسيطة جدا زائدة في الدماغ والدكتور قال انه لا يحتاج علاج يكفي نشربه قهوة تركي
, و رفض الطفل شربها فصرف له الطبيب علاج اسمه ديباكين , و عند معرفتنا بأنه دواء
للصرع استشرت طبيبا اخر فوصف له له كونسيرتا 18 وقال نستخدمه فقط ايام المدرسة و
لاحظنا تغير ايجابي , ولكن حصل امس تشنج بسيط عنده وهو نائم وكان بيشخر كثير بسبب
الزكام..هل التشنج بسبب انه في اجازة وله 7 ايام ما ياخذ الكونسيرتا او بسبب
اللحمية وانقطاع الاكسجين

الكونسيرتا دواء يعطى لفرط الحركة و نقص التشتت ،و ليس له علاقة بالتشنجات و بعض
حالات فرط الحركة قد تكون مصحوبة بالتشنجات . ان الشحنات التي ظهرت في تخطيط
الدماغ لا...

عندي طفله عمرها ثمن اشهر ولاحظت قبل يومين ان لون السره احمر وكانه ملتهبه وبها
رائحه مو طبيعيه ما هوعلاجها وهل يوجد مرهم ممكن استخدمه لهذه الحاله

نعم ممكن استخدام معقم و مضاد حيوي موضعي ، و لكن اذا حدثت حرارة يجب مراجعة
الطبيب فورا

طفل اختي عمره 33 يوم وهو يعاني من نزلة برد وسعال هل يمكن اعطاءه علاج اذا كان
ممكنا ماهو العلاج المناسب وشكرا

يفضل عدم استخدام الادوية، فقط تنظيف الانف بمحلول ملحي و شفاطة

ابنتي عمرها ثلاثة شهور و تعاني من الاستفراغ كتيرا ما الحل

قد تكون تعاني من الارتجاع ، لذا يجب اطعامها في وضع الجلوس و تجشئتها جيدا، و من
الممكن استخدام حليب مضاد للارتجاع اذا لزم الامر

لقد ولدت من شهرين و عندى غازات بطن مستمرة وانا ارضع طبيعى و ابنى ايضا لديه
غازات مستمرة ومغص فهل يوجد علاقة بين الإثنين

نعم ، هناك علاقة حيث لاينصح للام المرضعة بتناول الاطعمة التي تؤدي الى النتفاخ
كالبهارات و المكسرات و القرنبيط و غيرها

بنتى 3 سنين بالليل اشتكت انها عندها مشكله فى فتحه الشرج لقيت فى فتحه الشرج دود
رحت للدكتور و ادانى علاج لمده 3 ايام و اقطع العلاج 15 يوم ثم اعاود العلاج مره
اخرى لمده 3 خلصت العلاج و عملتلها تحليل براز لقيت مفيش دود بس عندها عسر هضم
,ما ما العلاج ؟

ما المقصود بعسر الهضم ؟ هل تعاني من اسهال مثلا ، الم في البطن ؟ ما المشكلة؟

