هل في امل لعلاج السرطان من الدرجه الرابعه

ان شاء الله على حسب اﻻستجابة للعﻻج ونوع المرض ممكن

ماهي اشعة الماموجرافي وهل هي فعلا عبارة عن الكشف المبكر لسرطان الثدي؟

اضيف لماسبق. انها مستطبة بعمر فوق 35 سنة وهي قد تكشف السرطان قبل ظهوره سريريا
ب 1 ال 2 سنة.

فحص البراز occult هل يؤكد وجود سر طا ن

تحري الدم الخفي او المجهري بالبراز يدل على آفة نازفة وليس بالضرورة سرطان.

خالتي أجرت عمليه جراحيه ﻷستئصال ورم بالدماغ والحمد لله العمليه ناجحه وبعدها تم
عﻻجها بكوي المنطقه باﻷشعاع وبعد فتره أقل من سنه صار عندها صداع قوي .هل من
المحتمل ان يعود الورم

على حسب نوعه وهل عولج كما يجب اوﻻ ﻻ بد من عمل رنين مغناطيسي

الدكتور يقول ان السرطان من الدرجه الرابعه كيف يعني ..

ولكن ليس كل المرحله الرابعه ليس لها عﻻج جزرى وهذا يكون على حسب نوع المرض
واﻻستجابة للعﻻج

طرق علاج سرطان الثدي

طرق كتيرة حسب مرحلة ونوع المرض منها عﻻج كيماوي واشعاعى وجراحة ومناع وموجه
وهرمونى

ما سبب رفض الجسم الكيماوي مع العلم انه الجسم تقبل الكيماوي مرتين من قبل ؟

اوافق زميلي الدكتور وائل واضيف لو كنت تقصد الحساسية المفرطة فاحيانا تظهر مع
بعض الادوية نتيجة سرعة اعطاء الدواء حتى لو لم تكن الجرعة الاولى كما في
حالات...

هل الdriclor يسبب السرطان؟

ممكن تستخدمى فيبكس فهو مركب رائع وقاتل للبكتريا

السلام عليكم يا اطبائي الكرام افيدوني عن سرطان الكبد هل في علاج

نعم إن شاء الله تعالى ولكن لحاﻻت معينة منها العﻻج بالتردد الحرارى أو حقن
كيماوي أو حقن اﻻشعاعى أو الكحول أو حبوب موجهة

ابي يعالج من سرطان الحنجرة لسرطان الخلايا الخرشوفية في الزور وهزا السرطان طوله
11سم واخز الجرعة الاولي من العلاج الكيماوي وبعدها نزف وكاد ان يموت فهل نعطيه
الجرعة الثانية

ﻻ بد من معرفة السبب اوﻻ وﻻ بد أن يكمل عﻻجه وأخذ احتياطات الآثار الجانبية للعﻻج
وأهمها تركيب انبوبة حنجرية للتنفس وقد يلزم تركيب انبوبة بالمعدة للتغذية مؤقتا
حتى...

