#  سوء استخدام الادوية يحولها إلى سموم

يتناول معظم الناس أدوية لمعالجة مشاكل صحية مختلفة منها ما هو بسيط و منها ما هو
شديد, و لكن علينا أن نكون حذيرين في استعمالها و اتباع توصيات تناولها بدقة كي
لا تتحول الفائدة منها إلى مضرة, فيمكن أن يؤدي الافراط في استعمالها كتناول
جرعات زائدة من الدواء إلى حدوث التسمم, فالتسمم مشكلة من مشاكل الصحة العامة
التي يمكن تجنب حدوث عند اخذ الاحتياطات اللازمة , و إذا لم يعالج في الوقت
المناسب يمكن أن يسبب ضررا بالغا، قد يصل إلى الموت.

##  **بعض مظاهر سوء استخدام الأدوية الشائعة** ******:**

###  **\- تناول جرعات عالية من الدواء قد تصل إلى التسمم**

ومن الأمثلة الشائعة و التي يجب الحذر منها تناول جرعات عالية من
**الباراسيتامول** , يعد الباراسيتامول من أكثر الأدوية الشائعة التي يتناولها
الناس باستمرار, فهو مسكن عام يستخدم لتخفيف الآلام مثل الصداع, و يستخدم للحمى
(ارتفاع درجات الحرارة),تكون الجرعة الموصى بها 1 غرام (حبتان 500 غرام ) كل 4 –
6 ساعات عند الحاجة و لا تتجاوز الجرعة اليومية أكثر من 8 حبات (أي 4
غرام/اليوم).

و هنا يجب توخي الحذر فهنا أدوية تستخدم للرشح و الزكام تحتوي على الباراسيتامول
, فيقوم الفرد بأخذ الجرعة القصوى منه (8 حبات ) و اخذ أدوية أخرى تحتوي عليه مثل
أدوية الرشح و الزكام , وهذا يؤدي إلى تجاوز الجرعة القصوى المسموح بها ما يؤدي
إلى التسمم و حدوث فشل في الكبد.

###  **\- الادمان على أدوية معينة**

قد يؤدي استخدام **الحبوب المنومة** بطريقة سيئة إلى الإدمان والتعود عليها.

###  **-تناول الدواء دون وصفة طبية**

يعد هذا من الأمور الشائعة و الخاطئة التي يقوم بها الناس بشكل متكرر مثل استخدام
**المضادات الحوية** بشكل خاطئ, كتناول المضاد البكتيري دون وصفة طبية. فكثير من
الناس يتناولون مضاد بكتيرية لعلاج امراض الجهاز التنفسي مثل الرشح و الزكام التي
تكون في الغالب مسببها فيروسات, ومن الاخطاء الشائعة عند عامة الناس انهم لا
يكملون الفترة المحددة و اللازمة الموصى بها ظنا منهم بأنه لا داعي للأكمال
العلاج عند شعورهم بتحسن مما ينتج عدد من المضاعفات مثل ظهور سلالات جديدة من
البكتيريا مقاومة لهذا المضاد الحيوي.

###  **\- عدم اتباع التوصيات و الارشادات اللازمة عند تناول الدواء**

-استخدام أدوية **مضادات الالتهابات اللاستيرودية** مثل **البروفين** بشكل متكرر دون مراعاة الارشادات الموصى بتناولها مثل تناولها على معدة فارغة بدلا من تناولها على معدة ممتلئة مما يسبب العديد من الاثار و المضاعفات الجانبية مثل قرحة المعدة.

### **\- تناول أكثر من دواء يكون هناك تداخل و تفاعلات بينها**

ومن الأشخاص الأكثر عرضة للوقوع في ذلك هم المرضى الذين يتناولون **أدوية بشكل
منتظم** مثل مرضى القلب, ومن أكثر الأدوية التي تتفاعل مع كثير من الأدوية دواء
الوارفارين و هو مميع للدم ,فعلى المريض اتباع ارشادات الطبيب جيدا و عدم تناول
أي دواء إلا بعد استشارة الطبيب أو الصيدلاني.

### **-تناول أدوية تفاقم المشاكل الصحية للمريض.**

و من الأمثلة على ذلك المرضى **المصابين بأمراض الكلى وارتفاع ضغط الدم ** , فعند
تناولهم أدوية مضادات الالتهابات اللاستيرودية مثل البروفين بشكل متكرر فهذا قد
يؤدي إلى اصابتهم بالفشل الكلوي الحاد و ارتفاع ضغط الدم لديهم.

## **نصائح لمنع إساءة استخدام الأدوية** **:**

\- عدم تناول الأدوية التي تحتاج وصفة طبية من الطبيب إلا إذا وصفها الطبيب لك.

\- اتباع ارشادات الطبيب أو الصيدلاني بشكل دقيق عند تناول الدواء و الالتزام
بها.

\- قراءة الإرشادات المرفقة مع الدواء .

\- استشارة الطبيب أو الصيدلي و الاستفسار عن الدواء، ومضاره إذا وجدت، وتأثيره
على وضعك الصحي.

\- تخزين الدواء بعيدا عن متناول الأطفال.

\- الالتزام بجرعات الدواء المذكورة، أو حسب نصيحة الطبيب.

\- تخزين الدواء في الظروف الموصى بها لحفظه.

\- التأكد من أن الطبيب يعرف كل أنواع الأدوية التي تتناولها.

اقرأ أيضاً:

أخطاء شائعة في استخدام الأدوية

سوء استخدام ادوية السعال عند المراهقين

تفاعل الأدوية مع الطعام

كيف يؤثر الغذاء على الدواء؟

