السلام عليكم ورحمة الله المدام لديها مشكلة تعاني من دوخة وعدم اتزان ودوار وكتب
لها الطبيب علاج بيتاسيرك وتستعمل منذ 4 أيام دون جدوى مالحل؟؟ مع الشكر

يجب عمل فحص دم و فحص السكر والتأكد من عدم وجود فقر دم

اعاني من صداع في الجانب الايسر من الرأس ابتداء من العين مرورا بالاذن حتى اخر
الرقبه و هو على هيئة ثقل في الراس و متواصل اكث من ثلاث ايام علما باني غيرت
الوساده والام يزيد ويخف

اسباب الصداع النصفي متعدده لذلك يجب مراجعة طبيب اختصاص لعمل فحوصات ولتفاصيل
أكثر دقه

ضغطي ١٢٨ ع 84 هل ضغطي نازل وهل عندي فقر دم

ضغطك ممتاز اما فقر الدم يحتاج عمل صورة كامله

كم هي الفتره التي يحتاجها جسم الانسان حتى يشفى من مضار الارجيله؟ و ما هي مضار
الارجيله؟

مضار الارجيلة عديدة تبدأ من امراض في الجهاز التنفسي الي الجهاز الهضمي الي
القلب والاوعية الدموية الي سرطان الرائتيين والمثانة 90%من النكوتين الداخل الي
الجسم يتم...

لدي بروز في راسي في جهه اليسار من اعلى من الخلف ويؤلمني بشده عندما امسكه او
اضغط عليه ويؤلم بشده بدون لا امسكه ايضا وانا عمري ١٧ فهل هناك شي خطير؟

راجعي استشاري جراحة عامة للكشف عليك سريريا وقد يلزم عمل صورة اشعة لمعرفة نوع
هذا البروز في الراس

ماهو سبب كثرة الرغبه في النوم؟

اسباب كثيرة تؤدي الى الرغبة في النوم كالتعب و الارهاق و الإعياء و أهمها و
اكثرها انتشارا هو الإكتئاب .

السلام عليكم انا بعاني من ضعف شديد في التركيز و نسيان .. انا طالبه جامعيه و
بدرس كتير بس مباشره بنسا و وقت الامتحانات ما بتذكر شي و مو بس عالدراسه .. بكل
شي بنسا و ما بركز

يمكنك اجراء استقصاءات عامة مثل هرمون الغدة الدرقية وفيتامين D وخضاب الدم، ونفي
اية امراض اخرى وبحال كانت طبيعية انصحك بتعلم القراءة السريعة وهي موجودة في
مواقع على...

السلام عليكم هل بامكاني معرفة ماإذا كانت التشوهات الجانبية للعدسة ثلاثية
البؤرة تتغير حسب نوعية العدسة وهل يمكن تفسير ذلك لي

العدسه ثلاية البؤرة تنقسم الي ثلاثة اقسام الاول يصحح الرؤيه البعيده واقسم
الثاني يصحح الرؤيه المتوسطه والاخير يصحح الرؤيه البعيده والتشوهات الجانبيه
تعتمد علي...

سلام عليكم .... أود أن أسأل ..... كيف أزيد من درجة تركيزي على القراءة ......
والحفظ السريع ....... مع اني افهم بسرعة كبيرة

خذ فيتامين B12 وزنك وحديد وفولك أسد بعد ما تعمل فحص دم

هل يمكن خفض حرارة الجسم في الشتاء بالفوطة المبللة على الرأس وخاصة الأطفال .
جزاكم الله خير

يتم وضع الفوطه المبلله بين الابطين وبين الفخدين وعلى الجبهه للطفل لغرض خفظ
الحراره

