ارتفاع حرارة الانف عند الاسيقاظ من النوم صباحا عطس

حساسية الانف والعلاج اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة
الكيمياوية والعطور ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات...

تعقيبا على السؤال السابق وهو حول مشكلة اللوزتين. اي مشكلتي عندما تفرغ معدتي من
الطعام تخرج روائح كريهة من منطقة البلعوم وخاصة من اللوزتين..علما لايوجد قطع
بيضاء في اللوزتين

ممكن التهاب مزمن في اللوزتين مما يسبب وجود البكتريا في اللوزتين والبلعوم بصورة
دائمة ممكن مشاكل الاسنان كالتسوس والجير والبلاك مما يسبب رائحة في الفم هل
اسنانك...

لدي حساسية بالانف بتحصل خريف وعند استخدمت حبوب فلوتاب بعد أن وقفت الطبيب ولم
تتحسن الان ماذا افعل

الحساسية الموسمية علاجها بتجنب الاجواء المغبرة وتقلبات الجو واعطاء مضادات
الحساسية واحيانا الكورتيزون كبخاخ انف او فموي بالحالات الشديدة

اعاني من صداع مؤلم .. وذهبت الي اكثر من دكتور ولا فائده مع لعلم اشعر انه عندي
مرض جيوب انفيه

أسباب الصداع كثيرة جدا هل الصداع صباحي او بعد الجهد او الجوع او حالة نفسية
معينة هل هناك ارتفاع ضغط الدم او سكري او تناول ادوية هل يوجد استفراغ او دوخة
او عدم اتزان ...

اعاني منذ عدة سنين من احتقان بالانف واستخدام بخاخ اوترفين ولكن لااستطيع
الاستغناء عن بخاخات الانف فماالحل

استخدام بخاخات الانف مثل لاوتروفين والبخاخات التي تحتوي على مادة
كزيلاميتازولين لفترات زمنية طويلة لا ينصح فيها لمدة تزيد عن خمسة ايام عليك وقف
استخدام هذا النوع...

السلام عليكم وبعد، انا لدي مشكلة كنت اتمشى في المنزل ذهاب اياب و فجأة شعرت
بدوار خفيف في رأسي مع عدم توازن وأشعر في أذني اليسرى نبض مثل ضربات القلب لاكن
من دون ألم مثل المضض

هل تشكو من ارتفاع ضعط الدم؟ ارتفاع الضغط يسبب زيادة احتكاك الدم بالاوعية
الدموية مما يسبب احساس بضربات القلب في الاذن واحساس بالدوار. انصح بمراقبة
الضغط

لدي انتفاخ في العنق الجهة اليسرى ، يظهر ويختفي في نفس اليوم،صرلها 3
اسابيع،ذهبت الى طبيب قال لي التهابات في الحلق ، واعطاني مضاد حيوي ، لكن لا
فائدة ، هل الغدد الليمفوية ؟

انتفاخ العنق الذي يأتي بعد الاكل غالباً سببه مشكلة في الغدة تحت الفك حصاة
مثلاً اما التهاب العقد اللمفاوية فكثيرة منها الالتهاب او الاورام يجب زيارة
طبيب واجراء...

السلام عليكم. منذ صغري لدي ضعف في السمع اذني اليسرئ. والان انا لا اسمع بها فقط
اليمنئ.. هل يوجد امل لاستعيد السمع بها.. وما العلاج ... شكرا جزيلا

وعليكم السلام اولا الحمد لله على نعمه وجيد انك تسمع بالذن اليمنى و بالنسبة
لسؤالك فان استعادة السمع يتوقف على سبب النقص ودرجته والاهم هل هو نقص توصيلي ام
حسي عصبي...

احس بنسداد فالاذن اليمنى شبيه بنسداد تغير الظغط الجوي ولا يذهب بالتثاوب وانا
اعني منه من يومين بعد تعافي من انفانونزا ويسبب لي مشاكل فالسمع وعند التحدث.

سلامتك طبعا السبب هو الزكام الذي يسبب احتقان في نفير اوستاش الموجود خلف الانف
والذي مهمته معادلة ضغط الذن الوسطى مع الضغط الجوي و غلبا سيختفي ان شاء الله
بعد شفاء...

لدي حساسية مزمنه ادت الى رجوع اللحمية مرة اخرى مع العلم اني عملت هذه العملية
السنه الماضية ما الحل

ان كلمة اللحمية هي كلمة عامة وشائعة ولكن طبيا قد تكون احد التشخيصات التالية :
الغدانيات الاطفال ، وانحراف الوترة ،ضخامة القرينات وأخيرا البوليبات . عموما من
المرجح...

