السلام عليكم . دكتور انكسر اخر سن عندي بالفك السفلي نصه مازال موجود والنصف
الاخر انكسر وسقط ولكني لاحضت تغير في شكل الشفاه عندي واصبحت نازله في الجهه
اللي انكسر منها الضرس هل الامر طبيعي ؟ الضرس هو اخر ضرس و جهة اليسار هل هذا
طبيعي ؟؟؟

اولا وجب خلع الضرس ان كان ضرس العقل هو ما تتحدث عنه ... اما ان كان السن هو
السن السابع وليس العقل فيتوجب عليك زيارة الطبيب لاتخاذ الاجرائات المطلوبه اما
فيما يتعلق...

السلام عليكم دكتور صار معي ايشي غريب ( اكلت شبس بطاطا فدخلت كسره تحت الساني
وحسيت بالالم شديد فنظرت وجدت (ثقب ) في زي كيس تحت اللسان فيه جرح وحسيت انه رح
يدخل اكل فيه !!! ممكن تنصحني شو اعمل وعادي اكل ولا لا وشكرا

وعليكم السلام ننصح بعرض حالتك على اقرب طبيب اسنان او طبيب عام للنظر بوضع الجرح
هل بحاجه الى قطب ام لا فى حالة كان الجرح عميقا اما اذا كان الجرح ...

هل الم الراس وسقف الفم يكون بسبب التهاب اللثه ولا لاعلاقه له بذك وشكراااااا
كثيرا على ردودك على جميع اسالتي

لا شكر على واجب ولا يهمك اسالى كما تشائين اذا كان التهاب اللثه شديدا بعبارات
اخرى يوجد ترسبات كلسيه متراكمه وادت الى نزف لثوى احمرار فى اللثه ...

سلام عليكم ورحمة الله انا اعني من مرض اللثة وكلما انضيف اسناني انزف دم هل له
علاج وشكر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ان من اهم اعراض التهاب اللثه هو النزف لذلك
ننصح بزيارة طبيب اسنان العائله لاجراء الفحص على الاسنان واللثه واذا...

انا فتاه اعانى من عدة مشاكل فى اسنانى لاننى لم اكن انتظم فى استعمال الفرشاه
بسبب عدم الوعى مما تسبب بحدوث تسوس فى اربعه ضروس وذهبت الى الطبيب وقام
بتنظيفهم ووضع حشوات البلاتين الرمادية التى تسببت فى تشوة شكل اسنانى واصبح لون
الضروس من الخارج رصاصى غامق اريد افضل الحلول التجميليه لهذة الضروس

ان الاهتمام بالوقايه يعطى عمر اطول للاسنان فى الفم وبالتالى فانه اذا اردت لون
حشوات من لون الاشسنان تستطيعى ذلك واخبرى طبيب اسنانك فيقوم بتغيير هذه...

هل عدم الاطباق يحدث بسبب تآكل وكسر الاسنان ونتيجه خلعها ؟

عدم اطباق يدعى سوء اطباق فى عالم طب الاسنان وله اسباب متعدده منها الوراثيه ---
نتيجة قلع اسنان لبنيه فى غير وقتها المناسب -- عادات فمويه سيئه مثل مص...

هل عدم الاطباق يحدث بسبب تاكل وكسر الاسنان اوخلعها ؟

اساب عديده تسبب الى سوء او عدم الاطباق ومنها : الوراثه وجود كسور فى الاسنان
وجود اسنان مفقوده وجود تاكل فى الاسنان كسور الفكين

أعاني من التهاب في لثتي ولكن بدون نزف دم، ماذا أفعل؟

لكل التهاب سبب وغالبا مايكون سبب الهاب اللثه وجود ترسبات كلسيه ننصح بازالتها
فى عيادة طبيب الاسنان مره كل 6 شهور على الاقل وبعد هذه المرحله يقوم طبيب...

ماذا تنصح بأفضل معجون اسنان لحماية الاسنان من التسوس وتظل رائحة الفم جيدة
وتحمي اللثه من الفطريات؟

م ننصح باستخدام معاجين الاسنان التى تحتوى على الفلورايد ويعتبر السواك من افضل
الادوات للوقايه من التسوس ومن التهابات اللثه لما يحتويه من مواد وتركيبات ...

السلام عليكم انا قصي من العراق ساكن حاليا بلبنان ببيروت اسال هل يوجد لديكم
مركزخاص لعلاج اللثة وين يوجد المركز او المجمع الطلبي وكم تكلف العملية لان انا
قمت بزيارة اكثر من مركز لعلاج اللثة بالعراق بس لاتوجد الاجهزة الكافية واسعار
كثير عالية واسف ع الازعاج ارجو مراعاتي بالسعر شكرا ع الاستماع

وعليكم السلام يوجد اطباء اخصائىى لثه والتكلفه تعتمد على نوعية العمليه التى
ستتم فى اللثه وعند حضورك لك كل التسهيلات واهلا وسهلا

