اشكو من خروج مادة تشبة القيح من العضو الذكري افيدوني ماهي الاسباب و كيف اعالج,
و شكرا

ان كانت لك مغامره جنسيه قي الاسبوع الاخير...بالتالي السبب معروف راجع اختصاصي
المسالك البوليه للعلاج

ممارسة العادة السرية مرة كل يومين هل يؤثر على دوالي الخصية الدرجة الأولى ؟

كلا..لا يؤثر انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه

اتبول مع خروج دم كتير واﻻم اسفل البطن

يجب عدم السكوت عن ذلك...ويجب البحث عن سبب ومصدر هذا الدم راجع اختصاصي المسالك
البوليه

لدي ألم على مستوى الخصيتين بعد توقف عن العادة السرية بثلاثة أيام عند أعود
للممارسة يتوقف ألم . ماهو الحل لهذا الألم

تمت اجابتك قبل ذلك

عندي كثرة في التبول مع العلم انه من قبل 24 ساعة صارلي هاي الحالة مع الم قليل
في المثانة و البول مائل الى الاصفرار و لا توجد حرقة عند البول و يخرج طبيعي
عمري 23 سنة.

ربما كان الامر طبيعيا ..ان كنت تشرب الكثير من السوائل.... اعمل تحليل مخبري
وزراعه للبول

اعاني من كثرة التبول عنلت جميع الفحوصات وظهرت النتائج سليمه حتى لو ما كليت
حاجه نفس الشيء

بما ان النتائج سليمه...فبالتالي لا داعي لعمل اي شيء

ما رأيكم لطفا الحجم 5 ml - العدد 8مليون/ml - العدد الكلي 40مليون - الفعاليه
الكليه 60% A 15-B15-c30- التشوهات 60%والطبيعيه 40& والتهاب 8-10 . هذا التحيل
بعد عملية دوالي 4 شهر

العدد قليل يجب معالجة الالتهابات يمكنك عمل زراعه مخبريه للسائل المنوي لاختيار
المضاد الحيوي المناسب

قمت باجراء عملية دوالي الخصيتين قبل 23 يوم بعدها اكتشفت وجود كرة صغيرة بحجم
الببنور (القُل) كأنها خصية ثالثة ما التفسير لهذا الشئ؟

انتظر وتابع الامر... ربما تكون قيله مائيه تنتهي من دون تداخل......

دايما تجيني التهابات في الكلى ويرتفع عندي pus cells 15-20 واخذ ادوية فترة
ويرجع ثاتي اخر مره اخذت سبيرو فلوكساسين ٦ ايام وعملت تحليل ثاني نفس النتيجة
وقالي الدكتور كمل ١٠ ايام

ما قاله لك الطبيب صحيح...... اعمل بعدها زراعه مخبريه للبول للتاكد من نظافته

اصيبت خصيتي بركله متوسطه وبقيت الم متوسطة ذهبت باليمني بعد يومين وبقيت في
اليسري وتزداد عند الضغط علي جزء الاسفل منها لا يوجد احمرار وله تورم ملحوظ يمكن
بسيط جدا ما العلاج

حسب ما كتبته في الاعلى......فانني انصحك بعدم عمل اي شيء والمراقبه وسينتهي
الامر تلقائيا

