ما اسباب نزول دم بعد انتهاء الدوره الشهريه مع العلم اني استخدم حبوب منع
الحمل؟؟؟؟؟؟

اذا كانت المره الاولى الذي تستعملين به هذه الحبوب فانه ربما يكون بحد ذاته سببا
على كل الاحوال استمري بالحبوب وان تكررت الحادثه فلا بد من مراجعة الطبيب

كثرت العاده السيئه تجيب سرطان في البروستاته

لا ، العادة السرية لا تجلب سرطان البروستات لكن العادة السرية لها عواقبها
النفسية ولها عواقبها على البلروستات من ناحية التسبب بالاحتقان نتيجة الاثارة
الدائمة ولذا...

ما هو عﻻج للحصى المتكونة من البروتينات

ارجو التوضيح الحصى تتكون من الأملاح و ليس من البروتينات.... هناك ماده هلاميه
تتكون عند من يعاني من التهابات بكتيريا البروتيس أو ما شابهها. علاجها الرئيسي
وقف...

لمادا توجد التهابات على مستوى الجلد خاصة في المناطق المحسوسة (الخصيتين)

هذه المنطقه مليئه بالغدد العرقيه والدهنيه والشعيرات الدمويه ...بالتالي فانها
تحتاج الى عناية خاصه من ناحية النظافه والتنشيف

ظاهرة تحدت لي بمعدل مرتين الى ثلاث مرات في السنة، ولقوة البول الذي كان قد
تجمع. فانني اتبول بقوة. وبعد الانتهاء الاحظ خروج الدم والام بالاحليل. هل هذا
عادي، شكرا

ان يخرج الدم...امر غير عادي ويجب البحث عن سببه........... اعمل تحليل مخبري
وزراعه للبول......

عند الاستيقاظ من النوم واكل اي شي لابد من زيارة الحمام هل هذا طبيعي ام لا انا
مدخن وزني ممتاز متزوج

هذا امر طبيعي وعباره عن عاده.......وليس مرضا

انا حامل ودخلت من جديد بالشهر السابع اليوم ذهبت للتبول لكن تفاجئت بان لون
البول قريب للبني االغامق" فعل هذا طبيعي؟؟ ومن الصعب علي الان الذهاب للطبيب.

اختي الكريمة لم تذكري هل يوجد الم مرافق واكن من المؤكد ان الامر ليس طبيعي ولا
بد من اجراء فحص بول وزرع مع سونار للبطن والحوض للتشخيص والعلاج مع التوفيق

ابني عمره 8 سنوات واكتشفت انه احدى الخصيتين مش موجودة طلعت الى الحالب ولما
تنزلها بيدك تنزل وتطلع الى فوق استخدمت له ابر ترخي الأعصاب ونزلت لفترة والان
عادت المشكلة ..فما الحل

هذا ما يسمى بالخصيه المتحركه...... راجع اختصاصي المسالك البوليه ..ان كان هنالك
ضروره فقد يعمل على تثبيتها داخل كيس الصفن

انا باخذ دوا بعد تشخيصي بالتهاب وتر بايدي و كمان فيتامين د بس مؤخرا عندي
انتفاخ بوجهي و زاد وزني فاسبوع و عندي تصلب بعضلاتي ووجع بخاصرتي

محتمل ان يكون هذا ناتجا عن استعمال الدواء ........ فيتامين د يستعمل بناء على
وصفة الطبيب بطريقه معينه

هل التهاب البروستاتا المزمن يؤدي إلى الفشل الكلوي

ربما لا يؤدي الى الفشل الكلوي ولكن يوجد مضاعفات متعددة اخرى

