#  الوقوف لفترات طويلة أثناء العمل، مفيد أم ضار للصحة؟

أخبار الطبي-عمّان

\- بعد أن اتجهت معظم الأبحاث في الفترة الأخيرة للحديث عن مخاطر الجلوس لفترات
طويلة أثناء العمل، يتم اليوم تسليط الضوء على مخاطر الوقوف لفترات طويلة في
العمل.

\- تشير الاحصائيات أنّ ما يقارب من نصف العمال في جميع أنحاء العالم يضطرون إلى
الوقوف لأكثر من ثلاثة أرباع الوقت أثناء عملهم، ويقول الباحثون الذين يحذرون من
الوقوف لفترات طويلة والذي يؤدي إلى التعب، وتشنجات الساق وآلام الظهر، وهذه
المشاكل لا تسبب عدم ارتياح فحسب، بل تؤثر أيضا على أداء العمل والإنتاجية.

\- نُشرت نتائج هذه الدراسة في مجلة (Human Factors and Ergonomics Society)
**أنه على المدى الطويل، هذا النوع من التعب العضلي المستمر يمكن أن يؤدي إلى
مشاكل في المفاصل وآلام الظهر.**

\- للدراسة، استدعى الباحثون 14 رجلا و 12 امرأة ضمن اثنتين من الفئات العمرية
لدراسة الوقوف لفترات تُقدّر بخمسة ساعات متواصلة. يفصل بين هذه الفترات فواصل
جلوس لا تدوم لأكثر من 5 دقائق واستراحة غداء لمدة 30 دقيقة.

\- قام الباحثون بقياس التعب في العضلات بواسطة نظام يستخدم التحفيز الكهربائي
ليتسبب في ارتعاش العضلات ومن ثم يقيس قوة العضلات. كما قاسوا وضع استقرار الجسم،
وطلبوا من المتطوعين تقييم مستوى عدم الراحة التي يشعرون بها.

**النتائج:**

  * أظهرت النتائج أنه حتى بعد أخذ المشاركين فواصل منتظمة لمدة 5 دقائق، شهد المشاركين تعباً كبيرا على المدى الطويل بعد 5 ساعات من الوقوف المتواصل.
  * أعراض التعب على المدى الطويل استمرت لمدة 30 دقيقة على الأقل بعد فترة الانتعاش والجلوس.
  * وعلاوة عن ذلك، كان المشاركون الأصغر (أعمارهم تتراوح بين 18-30 سنة) من المرجح أن تظهر عليهم علامات التعب على المدى الطويل تماماً كالمشاركين من كبار السن (أعمارهم تساوي 50 سنة فما فوق).

ووفقا للمركز الكندي للصحة والسلامة المهنية (CCOHS)، **أن العمل في وضع الوقوف
لفترات طويلة ومنتظمة يمكن أن يؤدي ليس فقط إلى التعب وآلام أسفل الظهر ولكن يمكن
أيضا أن يسبب مشاكل صحية أخرى مثلقرحة القدمين، تورم الساقين، دوالي الساقين
وتصلب في الرقبة والكتفين.**

**اقرأ أيضاً:**

ماذا تعرف عن دوالي الساقين؟

ألم العصعص

أخطاء شائعة حول آلام الظهر وتصحيحاتها

**المصدر:**

medicalnewstoday: Prolonged standing at work can cause health problems too

Human Factors and Ergonomics Society: Like Sitting, Standing in the Workplace
May Have Long-Term Health Consequences

