ما اسباب العرق الدائم مع اقل مجهود

هناك عوامل تساعد على التعرق مثل الفصل، والحرارة، والرطوبة، والجهد، والحالة
النفسية، وفرط نشاط بعض الغدد وخاصة الغدة الدرقية، وبتخفيف العوامل المساعدة تخف
نسبة...

لدي أبنتي 13 سنة كانت تعاني من التهاب الحلق واللوزتين وكان عندها 3 سنوات وتم
إزالة اللوزتين منذ 8 سنين ولكن توجد شكوى من الم في الركبتين مع سخونة بهما .
فما هو تفسير هذه الحالة ؟ وهل لو كانت حمى روماتزمية لها تأثير على القلب برغم
إزالة مسببتها وهي اللوز ؟ وهل مؤشر تعب الركبتين يؤثر على القلب؟ وهل يوجد تحليل
يبين كل هذا الاعراض ؟ وشكرا جزيلاً

ارجو عرضها على طبيب عظام لفحصها سرسريا لمعرفة سبب الالم والحرارة ان كان هناك
مشكلة في الغضروف او في الاربطة وما هي العوارض كاملة وكيف بدأت وهل الطفلة تعرضت
لحادث...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اريد ان اسال عن الم المعده عند الزعل . وماهو
علاجه؟

أن ما تشكو منه هو القولون العصبي، حيث تزداد الأعراض مع التوتر النفسي والتدخين،
وأكل الشطة والمأكولات الحارة، وبعض الأكلات الأخرى، وهو مرض ليس بعضوي، أي عندما
تجرى...

ما هي اسباب عدم القدرة على ذيادة الوزن وفقدان الشهيه باستمرار لاني احاول كثيرا
ذيادة وزني ولكن اذا اكتسبت بعض الوزن بصعوبه افقدة ثانيا لانة لا يوجد لدي رغبه
في الطعام ؟

سبب عدم الزيادة في الوزن هو عدم استهلاك لكمية كافية من الطعام وذلك بسبب عدم
الشهية فقدان الشهية له أسباب عديدة و تشمل أمراض الكلى و الكبد و أمراض القلب و
أمراض...

ماهو سبب الشعور با الانتفاخ بشكل شبة معتاد عند امرءه في الاربعين من عمرها

السبب هو الغازات ومن المفيد العودة لموقعنا الطبي لايجاد معلومات واضحة ومهمة عن
الانتفاخ وطرق تفاديه

ابنتى عملت لها فحص طبى طلع عندها تفوئيد حاد شو العلاج ؟

المعالجة بواسطة المضادات الحيوية التي تقتل بكتريا السالمونيلا. من افضل
المضادات الحيوية التي يوصي باستخدامها في العلاج "الكلورامفينيكول
-chloramphenicol”. وهذا المضاد...

ماسبب بياض بلساني فوقه بعض نقط صغيره اذا حركته يجي شكله ع شكل شعيرات بيضاء ومع
اللمس تحرقني رحت لطبيب اسنان يقول ماعندك شي .؟ابي علاج لحالتي بشنو تنصحوني؟

يجب تنظيف اللسان بشكل جيد وتقشيطع ومن ثم غسل الفم بماء بيكاربونات الصوديوم

_كنت اعاني دائما بغثيان لفترة طويلة وشخصني طبيب انه التهاب بسيط _ظهر براز اسود
اللون ومن بعدها اصبت بعصر هضم _الاكل بينزل كم هو مع الغثيان وانتفاخ في المعدة
والقولون مع الاكل اوم مع غيره _اجريت تحليل براز لا يوجد غير الجيارديا

يجب علاج الجيارديا وعدم التأخير في بدْ العلاج

وما هو سبب زياده وزن بعض الرجال والنساء بعد الزواج ونحافه البعض الاخر

السبب هو الاهمال وعدم الاهتمام بالرشاقة والتلهي بأمور الحياة والآطمئنان بان
الشريك اصبح مضمون والى جانبك ولا حاجة للاهتمام بالشكل الخارجي بينما آخرين
يستمرون...

عفوا علي السؤال ولكن يوجد اعتقاد سائد بين الناس بان السائل المنوي الذي يقذف في
رحم المراه ان الي جانب انه يسبب حمل فانه يكون سببا في زياده الوزن والصحه
والجمال لماله من فوائد للجسم فهل هذا الكلام صحيح وما هو سبب زياده وزن بعض
الرجال والنساء بعد الزواج ونحافه البعض الاخر

الاعتقاد غير صحيح لان زيادة الوزن ناجمة عن الحمل والتغييرات الهرمونية ان المرة
المتهيجة جنسيا تعاني من الم جراء امتلاء الحوض بالدماء و نزول الرحم الى المهبل
و ذلك...

