هل يمكن ممارسة الجنس اثناء الحمل وهل يأثر على الجنين؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ طبيبتي تمنع
الجماع حتة شهر9هل هذا صحيح؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ

اثبتت الدراسات ان الجماع لا يؤثر على الحمل. ولكن اذا كان لديك اي مضاعفات اثناء
الحمل، مثل نزيف او التهابات شديده او الحمل مهدد بولاده مبكره فانصحك باستشاره
طبيبك.

10 سنوات زواج و لي طفل عمره 9 سنوات أجهضت 3مرات خلال 9سنوات أعالج بأبر المنشطة
ولكن دون جدوى LH =11 و FSH=4,06

الفحوصات طبيعيه و لكن يجب الرجوع لطبيب مختص بالمساعده على الانجاب لوضع خطه
علاج

العلاقة بين هرمون الحمل Bhcg و الحمل خارج الرحم

يكون الارتفاع غير طبيعي

هل الحبوب ميثالدبو 250 مغم للمراة الحامل مناسب

نعم .هو اﻷفضل لضغط الحمل

السﻻم عليكم ...انا حامل بتؤام واخر دوره لي 17/11/2014 وﻻ اشعر بحركه قويه !!!
اذا كانو اثنان هل اشعر بحركتين او ماذا ؟؟؟

وعليكم السﻻم.الحمل بتوأم ﻻيعني حركة اكثر .ولكن بعض اﻻوقات تزيد في جهتين من
الرحم .وانت اﻻن اربعة شهور ونصف ومن المبكر اﻻحساس بالحركة الشديدى

اخرة دورة كانت 28/03 دورتي 26 يوم كان لازم تيجي اليوم 24 بصح مكان شي وبطني
يوجعني واسفل ضهري واشك اني حامل بس اخاف اعمل تحليل ومابطلع حامل ماهو الوقت
المناسب لضهور الحمل؟؟

اعملي الفحص في 28/4

السﻻم عليكم انا حامل ببداية الشهر التاسع هل النوم على الضهر او الجانب اﻻيمن
مضر بالجنين ..وماسبب انتفاخ رجلي من اﻻسفل مع الم وسخونة شديدة وشكرااا

وضع النوم لا يضر بالجنين وجود تورم و سخونة بالقدم يتطلب فحص عاجل من طبيب امراض
نساء او اوعية دموية للاطمئنان علي سلامة الاوردة

هل يؤثر كريم الفيساكورت على الحمل مع العلم انه باقي لعرسي شهر ..هل يجب ايقافه
وهل هناك بديل امن غيره ..لاني لا استغني عنه لالتهابات منابت الشعر

لا يؤثر.

الام الظهر للرجال وعلاقتها بالاجهاض

عفوا لم افهم المقصود بالسؤال.. ما هي علاقة الرجل بالاجهاض؟

عندي سؤل زوجتي عمرها٢٦سنه حامل في الشهرال ثلاث تعاني من كحه ماهو العلاج

اعطيها فينيستيل خبه قبل النوم

