هل مرض سكر نمط2يسبب تشمع كبد أم حمية وجبتين خفيفتان يوميا تسبب تشمع كبد من
خلال صورة وجد لدي تشمع كبد رغم عدم شرب خمر هل سبب تراكم دهون أم سبب حمية قاسية
أدت إلى نحف جسم

اسباب تشمع الكبد كثيرة ولابد من مراجعة استشاري امراض الجهاز الهضمي والكبد
لمزيد من الفحوصات لتاكيد التشخيص ومعرفة السبب.. و قد يبقى السبب مجهول في عدد
من الحالات

لو سمحت انا لما حللت لقيت في دم في مجري البول وعندي الم في الجنب و في اسفل
البطن ده بيكون سببه ايه ؟ وايه علاقه ده بدواء فيروترون

لا علاقة يجب عمل أشعة تلفزيونية ع المسالك البولية

بشرى توصلنا بلجزائر الى علاج مرض السلياك بنسبة 90 بالمئة خلال فترة 6 اشهر
بشهادة اطباء

إن صح هذا فمبروك. زودونا بالتفاصيل والدراسات العلمية المتخصصة والمتعلقة بهذا
العلاج.

أنا أشعر بأني سأتقيء و بعدها يكون اصفرار في الوجه وبعدها أتعرق عرق بارد وأسقط
مغمى عليي وعندما أصحو لا أستطيع فعل أي حركة لمدة لاتتجاوز ربع ساعة ما هذا
المرض؟

الحاله التى عندك اسمها vaso vagal attack , سببها التوتر العصبى

السلام عليكم.. هل اُنصح بتناول ادويه لالم البطن (المعده) نتيجة اكله معينه الذي
ادى الى حدوث تشنج لعظلات الجسم باكمله وماهو الدواء المناسب..وشكرا

يجب أخذ علاج مهضم

شحوم على كبد نتيجة سكر وزني68لكن عملت حمية شهر ونصف ونقص وزني في كل أجزاء جسمي
بطن ورك فخد يدين وجه هل احتمال زوال شحوم كبد كيف اعرف هل بتحاليل أم تصوير وهل
استمر ع حمية

صورة السونار هي التي تحدد وجود شحوم على الكبد وطبعا يتوجب الاستمرار على الحميه
وعمل فحص للكولسترول والدهون الثلاثيه

كيف اتخلص من الالم الدوره خصوصا في البطن والظهر والافخاذ

عليك بتناول كميات جيده من السوائل قبل وأثناء الدوره وتناول المضادات
اللاستيرويديه عند اللازم حيث انها فعاله في التخفيف من الالام المصاحبه للدوره
في حال عدم في وجود...

اسعد الله صباحكم ...ابني عمره 7سنوات ويعاني من الم بالبطن واستفراغ واسهال بنفس
الوقت واحمرار بالعين وارتفاع حراره بسيطه ! ممكن اعرف التشخيص وبماذا تنصحوني مع
فائق تقديري

يجب عمل فحص تحليل براز. على الأغلب هو التهاب فيروسي يصيب الجهاز الهضمي ينصح
باعطاءه كميات جيده من السوائل وعرضه على طبيب الأطفال

انا اعاني من التهابات في المعدة وغالبا اشعر بالألم حين اشرب مشروب غازي او اكل
حار ، هل هناك علاج استطيع اخذة او اكل معين يمكنني تناولة لاحد من هذه
الالتهابات!!

تفادى الاكل المسبك و الماكولات الحاره و كثره شرب المياه الغازيه وفى سنك افضل
ان تنطمى اكلك عن اخذ ادويه

اعاني من الام تبدأ من اعلى البطن في اليمين تحت فقرات الصدر لتنتشر احيانا الى
مجمل الصدر وخاصة ايام البرد .افيدوني جزاكم الله خيرا

هذا مكان المراره او القولون و محتمل يكون عندك حصوه فى المراره و افضل تعملى
صونار على البطن

