برازي اخضر اللون لماذا

عدة اسباب للبراز الاخضر منها تناول الخضار الورقية مثل السبانخ والملوخية تناول
مركبات الحديد والبراز الغامق (الزفتي اللون)يشير لنزف معدة

ماهي الاغذيه التي يجب ان يتجنبها مريض القالون

البقوليات والبصل والثوم والفاصوليا الملفوف والملوخية والمكسرات و الكرنب
والتخفيف من المعجنات

تعرضت وأنا صغير لحادث بدراجه هوائية اصبت فيها في منطقة الشرج ما اضنه حدث معي
هو ما يسمى الشق الشرجي السؤال هل هو خطير وهل له علاج غير جراحي وماهي مخاطر
العمل الجراحي

هذا ما يجب ان يتم فحصه سريريا وارجو ان تستشير طبيب جراح لمعرفة الوضع بالتحديد
ووضع علاج حسب الحالة

قبل اسبوع بلعت اكثر من 20 حبة من الادوية ماصار شي مجرد الم بسيط بالقلب وامساك
اليوم اخذت دوا مسهل جاني الم قوي بالقلب وانتفاخ بالبطن واسهال مائي ل 9ساعات
واخرها كان مصحوب بدم.

انصح بالتوجه للطوارئ... ومعرفة نوع هذي الحبوب... واستشارة طبيب نفسي فلا شي
يدعو للحرج

السلام عليكم. وزني 124 طولي ض84 ارغب بوضع بالون هل هذا صحيح ام خطر

لا انصح بأستعمال اي شيء الحل هو بتنظيم الغذاء وبالرياضة وهو الحل الامثل راجع
اختصاصي تغذية

السلام عليكم أنا أعاني من التهاب في المعدة والكيلة والارهاق والتعب كل ما
أتناول الطعام أستفرغه وهذا يؤلمني جدآ ارجو وصف علاج لي

قبل العلاج يجب التوصل الى السبب. انصح بزيارة الطبيب للفحص قد يتطلب الامر اجراء
بعض الفحوصات و ربما تنظير للمعدة ايضا

استمرار الالم ووخز اسفل البطن من جهة اليمين ويمتد احيانا ..هل هذا دليل على
التهاب الزائده الدوديه مع العلم انني لم اتقيى ولم اشعر بالصداع...انا فتاة
عازبه ولست متزوجه

قد يكون التهاب الزائدة الدودية او التهابفي القولون او الامعاء الدقيقة او
المبيض. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص

احس بتيبس بكتفي وضهري ورقبتي وتشويش نظر وكان عندي قلق وعالجته ولكن احس ان
الاعراض تعود ومغص في المعدة ودوخة وقلة تركيز مع اني عملت رنين مغناطيس مرتين
طبيعي وعيوني ايضا

تجنب التفكير والقلق والنرفزة لانها من عوامل القولون العصبي • الراحة والاستجمام
• يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد
ان...

السلام عليكم عندي حبة فى فتحت الشرج وفيه الم ماهو الحل

راجع طبيب جراحة عامة

اعاني من الآم اعلى البطن والم مثل التقلصات والتجشؤ بكثرة واخراج الغازات ومرة
واحدة تقيأت والحمدلله الا الان لم اتقيأ ما سبب هذا

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

