السلام عليكم انا حامل واخر دوره ٢٨/٧ انا بالشهر الكام الحين وكل متى بالشهر
ادخل شهر جديد ارجو الرد وشكرا

أرجو كتابة التاريخ بالميلادي

قبل سنتين ونصف كنت حامل بطفلي الثالث واثناء القيصرية اخبرتني الدكتورة بأن جرح
الرحم كان مفتوح واوصتني بعدم الحمل لحين مرور ٥سنوات وانا الان حامل ماذا افعل

لابأس. ولكن عليك المتابعة الحثيثة.

انا حامل بااخرالشهرالرابع وعندي حساسيه بالجلد علئ شكل بثور وبحكه شديده علئ
جميع اجزاءجسمي بعاني كتيرمنها لدرجة مابرتاح بالنوم

راجعي أخصائي جلدية

سلتم عليكم دكتور انا حامل لي خمس شهور واعاني من الم في راسي رحت طبيب قال
مافيني ضغط قال يمكن فيج انميا يضر الجنيين وشنو اسوي علاج شنو مشكور

يجب معرفة سبب وجع الرأس باجراء فحوصات الدم من قوة الدم والكبد والكلى
والسكر...الخ ومراقبة ضغط الدم وفحص النظر وتقييم الوضع النفسي للمريضة

صارلي متزوجة 9 شهور ولم يتم حمل وانا وزوجي تحاليلنا سليمة واريد الحمل
..الدكتورة كتبتلي ع الكلوميد وانا خايفه اخده لان كل شي سليم عندي.. هل له
مضاعفات وما راي حضرتكم بمشكلتي?

خذي الكلورميد بمتابعة طبيبتك

حامل في الشهر التالت الي اسبوع بنسى اخد حمض الفوليك هل يضر ع جنين ارجو الرد

بالعكس حامض الفوليك مفيد لك وللجنين وعادة بعد الشهر الثالث يستبدل بالفيتامينات
والتي تحتوي على الفوليك اسيد والحديد والفيتامينات الاخرى

ان حامل في الشهرالسادس وطفلي حركته قليله

عادي ولا تخافي

حامل بتوم بشهرالسابع وعمري25ونسبةدمي9وأحد الجنينين لايصل اليه الدم
بصورةجيدةوللان لم يتحرك وضعيف حسب السونار وعمره اقل من الاخر بثلاثةاسابيع فهل
السبب نسبةدمي؟وكيف ازيدنسبةدمي

خذي إبر حديد

انا حامل في شهر سادس واصوم وبنهار عم بجوع كتير هل يؤثر علي و على جنين افيدوني

نعم يؤثر. افطري

حامل في توأم ومشيمتين وكيسين هلااقيصرية خطر علي ام آمنه. مع اني بكرية

القيصرية آمنة.

