انا امارس العاده السريه باستمرار بالاسبوع لايقل عن عشر مرات هل هناك اضرار او
فؤائد لها وكيف لي ان امتنع عنها ارجو افادتي

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من ضعف الانتصاب مع العلم اني سوف
اتزوج قريبا ودائما جدا فماذا افعل جزاكم الله خيرا

لا تكترث لذلك قبل الزواج وانما اذا واجهتك المشكلة بعد الزواج فيجب زيارة الطبيب
ولكن اعلم ان الانتصاب اثناء المعاشرة الزوجية يختلف تماما عنه بعيدا عن الزوجة
لما...

اذا ازلت شعر ابطي بالشفره تصدر رائحه كريهه عند التعرق حتي بعد الاستحمام لكن
عند نمو الشعر من جديد تزول الرائحه الكريهة ما السبب جزاءكم الله خير

السبب إنه بعد الحلاقة تزول أماكن اختفاء العرق بين الشعر وتقل مساحة التبخير على
الشعر، ضع مزيلات الرائحة أو المعطرات.

السلام عليكم سالت وبكل الحالات غشائي سليم ولكن الحيره تقتلني لماذا بوضعيه
القرفصاء لحمه تسد المهبل وعند الاستلقاء بالاستراخاء تدخل للداخل وعند الحزق
يظهر الغشاء لماذا طبيعي!

هذا طبيعي ويعتمد على الفيزياء، فكلما زاد الضغط ظهر الغشاء ، وإذا قل الضغط
اختفت اللحمة!!

اعاني من قصر القضيب و نحفه طوله ١٣ عند الانتصاب وسمكه تقريبا ٢

الطول العادي من ٨-١٨ سم، ولا توجد طريقة علمية لتكبيره!!

يوجد حبوب صغيره جدا اسفل القضيب لا اشعر بها ابدا لقد. قمة بي كيها و عادة في
اماكن اخرى لها اكثر من خمس سنوات هل ممكن تكون خطره

هل هي ثآليل تناسلية؟؟ ما دمت قمت بكيها فلن تعود ، وهي ليست خطرة.

قضيبى عندما ينتصب يعوج الى اعلى فى شكل تقوس ويكون ظهر القضيب اكثر بروزا الى
الخارج وتكون راس القضيب كانها لفت يمينا درجه بحثت عن ذلك فطلع بيرونى انا خائف
جدا

هنالك إجراءات جراحية تجرى من قبل الطبيب المختص تبعاً لوضع المريض ( و تُعد
العلاج الأفضل بإزالة التندب ورأب القضيب) في حين هنالك بعض الإجراءات الأخرى
التي قد تحسن وضع...

انا سنى 21 سنه امارس العاده السريه من فتره كبيره والعضو الذكرى كان 17سم الان
بعد الانتصاب يصل 14 سم والسمك قل شويه برضو عايز علاج سريع بعد اذنكو

عليك التوقف عن العادة السرية، وتحسسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى...

مرحبا هل يمكني عمل تحليل هرمونdht داي هيدرو ام يكفي يمكني معرفته من خلال
تيستيرون

ما المشكلة!!

أنا أعاني من زياده رهيبه في الشهوه الجنسيه مع العلم أني غير متزوج وجوازي بعد ٥
شهور وعندما تزداد هذه الشهوه بالقدر غير المستطاع تؤثر عليا نفسيا مثل العصبيه
غير المبرره

يمكنك تقليل الأكل وممارسة الرياضة والمطالعة، وستتحسن بالتدريج.مبروك!!

