سلام عليكم لدي مشكل نقص في الوزن عندي الآن 20 سنة و وزني 54kg فقط واخاف ان
تكون tenia saginata هي السبب ارجوكم اريد حل مع العلم ان الحالة المادية ضعيفة
وشكرا

يجب أن تتأكد أولاً من وجود التينيا، فإذا كانت موجودة فعلاجها سهل ورخيص.

هل لضعف الانتصاب وقلة الرغبة علاقة بالعقم عند الرجل؟؟

ضعف الانتصاب وقله الرغبه تعد من انواع الضعف الجنسي .. يفضل عمل فحص للحيوانات
المنويه لتاكيد وجود عقم او لا

هل العادة السرية تؤثر على البلوغ و انا عمري ١٥ سنة و لم ابلغ و هل هناك ادوية
تسرع من البلوغ ؟؟ الرجاء الرد بسرعة

انتظر ......فلا زال الوقت امامك

قضيبي ينتصب لاسفل كموازي للجسم فهل يعيق الجماع وماذا عليا فعله حتي استعيد
استقامته لاني بحاول افرده وهو منتصب بيفقد اتتصابه ودكتور قالي من قبل التهاب
الياف هيروح لوحده

إذا قال الطبيب ذلك فالغالب أنه صادق، فدعه يأخذ وقته، وبعدها تراجع طبيبك.

من فترة 5 سنوات تناولت هرمون لاعبين كمال الاجسام لمدة شهر و لم اكن اعرف يسبب
ضرر و الان سمعت انه يسبب القم انا بحالة جيدة عمري 35 اعزب لاكن عندي خوف من
موضوع العقم

لاتخف و لكن للتاكد يجب اجراء فحص للسائل المنوي

ما هو المدة العادية ليقذف الرجل داخل المراة خلال ممارسة لعلاقة

تختلف المدة حسب التأثر والتهيج الجنسي وضبط النفس، من دقائق إلى ساعة؛

اعاني الم في القضيب في الانتصاب والارتخاء نتيجة ممارسة العادة السرية بعنف تسبب
لي في خسارة 50%من الانتصاب وفقدان الانتصاب الصباحي وانحناء في القضيب جهة اليمن
مع انه كان مستقيم

عليك وقف العادة السرية، ثم تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى تساعد...

عندي ف الحبل المنوي عرق كبير وعروق صغيرة على الجانبين هل ده طبيعي ولا العرق
الكبير ده دوالي

احتمال يكون دوالي، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي والشخيص الدقيق.

انا شاب عمري 33 سنه تزوجت من شهرين اعاني من الم ناحية الخصيه اليسري يمتد الي
الساق وكل الناحيه اليسري

ربما عليك تجربة حبوب نويروبيون لمدة أسبوعين، ولعله خير، مارس الرياضة والتغذية
المتوازنة. وقلل الجماع!

لدي تقشير الجلد من راس العضو الذكري السبب كان التصاق راس القضيب بالاحتلام وهذا
منذ زمن بعيد ولم يعيد الشكل لوضعه الطبيعي واصبح وجود شكل التقشير اساسي من
الجلد ،ما الحل ؟

على الاغلب ان الامور طبيعيه ان شككت في ذلك فعليك مراجعة اختصاصي الامراض
الجلديه

