هل زيت نبات الميرمية له آثار جانبية عند تناوله بشكل 3 كبسولات قبل الطعام
للتخلص من افراز البرولاكتين المفرز والناتج عن ورم حميد في الغدة النخامية . .

الميرمية لها فوائد كثيرة ومنها تخفيف ادرار الجليب ولكنها لا تعطى للمرأة الحامل
لأنها تثير تقلصات الرحم فيمكن أن تسبب الاجهاض وكذلك في حالات الصرع ، ومادة
التوجةن...

ما هي الاعشاب التي يمكن اعطائها للطفل الرضيع 4 شهور

الكمون والنعنع واليانسون والبابونج مفيدة جدا للنفاخ والمغص

هل صحيح ان القسط الهندي يشفي من خمول الغدة الدرقية نهائيا ويستغي المريض عن
الحبوب نهائيا؟ فأنا اعاني من الخمول منذ 9 اشهر واعالج بحبة 25 مغ وليس لدي تضحم
في الغدة ونسبة tsh منتظمة واريد تجربة القسط الهندي. فبماذا تنصحني؟

لا يوجد أي دواء يشفي نهائيا من خمول الغدة الدرقية ولا بد من الإستمرار على
تناول دواء الثايروكسين.

السلام عليكم ورحمة الله ما هي الادوية التي تساعد علي التخلص من الادمان على
الحشيش والسجائر

لعلاج ادمان الحشيش يفضل مراجعة مركز ادمان وبالنسبة للدخان هناك بدائل النيكوتين
مثل علكة النيكوتين واللصائق ولكن يجب مراجعة الطبيب لتحديد الاجراءات اللازمة

اعانى من دودة الجارديا للمرة الثانية فما هى الاعشاب الازمة لذلك

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي الأمراض الباطنية أو الجهاز الهضمي.

السلام عليكم هذه الوصفه من الطب البديل كتبت لزوجي لإصابته بمرض تلون الشبكيه
الصبغي في عينه وهو مرض وراثي فهل يوجد في مكوناتها اي ضرر أو اي ماده سامه وهل
يوجد فتره زمنيه معينه لو زاردت عنها تصبح ضاره و أرجو افادتي \- 1- ادخال مادة
الزعفران في الاكل وشرب مغلي الزعفران بمقدار فنجان قهوه صباحا ومساء - خلي غرام
واحد في مقدار فنجانين قهوه وشرب فنجان على الريق قبل الاكل وفنجان عند النوم -
ولا يوجد مانع من ادخال الزعفران للمأكولات - 2- 20 غرام من بذور الحرمل + 20
غرام من بذور الخردل - نطحن البذور مع بعض ونخلطها في نصف كيلو عسل صافي - ونأخذ
منه على بركة الله معلقه صغيره بعد كل وجبة طعام يعني 3 مرات باليوم - لمدة شهرين
- 3- المواظبه على اكل مربى التوت الاحمر يوميا - فانه يحافظ على صحة العينين
وعدم تدهو الحاله - وان وجد التوت في موسمه يكون افضل 4- اكل نبتة الخبيزه سواء
نيه او مطبوخه او باي شكل تريده ويفضل الخبيزه البريه - 5- شرب عصير الجزر ممزوج
ب معلقه زنجبيل مطحون ------------------ الابتعاد عن الدهنيات والاكلات المشبعه
بالبروتينات - والاكثار من العصائر وخاصه عصير الجزر والخضروات

جميع المواد المذكورة لا خطر من استعمالها فكلها مواد فذائية معروفة ولكن لا أدري
مدى فاعليتها علىحالتك ، ولعل ألمادة الغريبة فيها هي الحرمل وهو مفيد للكثير من
المراض...

وزني زاؤد ولااتخلص من فضلات الطعام بشكل كامل فقررت استخدام عشبة السنامكي فما
هي الجرعه المناسبة ومااقصي مده لاستخدامه وهل له اضرار

عشبة السنامكة لها فوائد عديدة وهي تستعمل أساسا كمسهل لمعالجة الإمساك ومن هذه
الخاصية تستعمل للتنحيف لأنها لا تسمح للمواد الغذائية بالمكوث طويلا في
الأمعاء...

هل من الممكن ان اعرف وصفة من الطب البديل لعلاج الحساسية المزمنة للعين وحرقان
الجفن والذبابة الطائرة

الذبابة الطائرة او الخطوط السوداء التي تظهر في العين سببها اعتلال في شبكية
العين او ارتفاع ضغط الدم ، فهي عبارة عن اوعية دموية تالفة ثم تسقط في السائل
الزجاجي ، ليست...

كنت باخد دايت ماكس وكنت خسيت علية بس اية اية البديل لة ينزل من جسمى

لتخسيس الوزن يجب اتباع حمية غذائية بدون سكر وبدون دهون والإعتماد على الخضروات
الخضراء والفواكه قليلة السكر

انا فتاة وزني 55 كلغ في السنة الاخيرة وزني وصل الى 65كلغ , أقوم بالتمارين
الرياضية في الأونة الاخيرة , ساعة قبل النوم , لكني لم ألاحظ أي تغيير وأرجح
السبب الى عدم الانتظام في

لتضمني نزول الوزن بشكل صحيح عليك اتباع حمية غذائية باشراف اخصائي تغذية,
فالرياضة وحدها دون تغيير عاداتك الغذائية والتحكم بغذائك لن تساعدك على فقد
الوزن

