بستخدم لابنى لبن صناعى s26 gold بجانب الرضاعه الطبيعى لانه ضعيف شويه وعايزه
اغير النوع ده لانى بديهوله من 3اسابيع ومش حاسه انه كبر او وزنه زاد ..انصحونى
بنوع لبن صناعى اخر جزاكم الله كل خير

يجب عليكي التمسك بالرضاعه الطبيعية حيث انه قد يكون تحسس حليب بقري

طفلتي عمرها ثلاث اشهر واسبوع تعاني من غازات ..استعمل لها بيبي كال عند الحاجه
هل في مضار او اي اثار جانبيه

لا ضرر

ما سبب حدوث العرق الغزير بالنسبة للطفل وخاصة ليلا

قد يكون هذا أحد أعراض نقص الكالسيوم المترافق مع مرض الكساح ننصح بمراجعة اخصائي
الأطفال

تعاني طفلتي من امساك مع صراخ وبكاء أثناء التبرز

كم عمر طفلتك وما نوع الغذاء وما نوع الحليب وهل ليها امراض مزمنه

بنتي عدها اسهال ومغص ونطيتها بكتوكال ومتوقف الاسهال ماهو العلاج الامثل مع
العلم عندها التهاب مجاري بوليه نطيتها انتيبايتك وميدازول و. supreme هل لهم
تٲثير

لا ينصح باعطاء ادوية الاسهال للاطفال لاعراضها الجانبية الخطيرة و نكتفي بتعويض
الجسم عن السوائل لتجنب الجفاف اما بالنسبة لالتهابات المسالك فيجب مراجعة الطبيب

كيف اعالج طفلي من النزلة المعوية

اهم علاج تعويض السوائل..

كيف ازيد نسبة مخزون الحديد في جسم اولادي التي تتراوح اعمارهم 10. 6 .5 .1 مع
العلم اني اعطيهم مقوي دم وحديد ولم تزيد نسبة الحديد خلال شهر ولا نسبه

يجب اولا اجراء تحليل خضاب الدم و سعت الرايطة للتاكد من مستويات الحديد (خضاب
الدم) وهناك اغذية كالخضار (السبانخ وغيرها)) والحبوب كالعدس اما اذا كان الخضاب
طبيعيا...

ماهو اسرع دواء للحروق يتعلق الامر بحرق بيد طفل يبلغ من العمر سنتين؟

يجب أخذه لأقرب مستشفى لتقييم درة الحرق ومساحته خاصة أنه طفل

عندي طفل سنه ونصف وأخذ تطعيم السنه ونصف وهو درجه الحرارة عالية أخذ ايه

ياخذ سيتال شراب

اني ولدت قبل سبع اشهر وزوجي الان عائد من السفر وارضع ارضاع طبيعي واعطي بنتي
حليب صناعي اذا كنت خارج المنزل وجاتني الدورة الشهرية وافات الاربعين بعد
الولادة ولم تاتي الي الان وزوجي عائد اخاف من الحمل فماذا افعل لان بعضهن يقولين
حتي لو انتي ترضعي ممكن تحملي وزي ماقلت لكم لم تاتيني الدورة ارجو الافادة

lمن الممكن حدوث حمل خلال فترة الإرضاع، و أنصحط بزيارة طبيب النسائية للتاكد من
وجود حمل أو عدمه، و وصف وسيلة منع حمل مناسبة لك كأم مرضعة.

