#  حمض الاكساليك

حمض عضوي قوي صيغته H2C2O4 و هو بلورات صلبة عديمة اللون يذوب في الماء لاعطاء
محلول عديم اللون. يصنف على أنه حمض ثنائي الكربوكسيل، من حيث القوة حامض ،فهو
حوالي 3000 مرة أقوى من حمض الخليك. يوجد بكميات لا تضر في نباتات عديدة على صورة
حمض، أو أحد أملاحه العديدة و يعتبر تناول حمض الأكساليك من خلال ملامسة الجلد أو
الفم أمر خطير. يستخدم لقصر الألوان، وفي الطباعة على الأقمشة ولإزالة البقع
والتصوير. يتم تصنيع حمض الأكساليك من أكسدة الكربوهيدرات أو الجلوكوز باستخدام
حامض النيتريك أو الهواء. يمكن تحضير حمض الأكساليك في المختبر عن طريق أكسدة
السكروز باستخدام حمض النتريك في وجود كمية صغيرة من خامس أكسيد الفاناديوم كعامل
مساعد. الإستخدامات الرئيسية تشمل التنظيف أو التبييض ، وخصوصا لإزالة الصدأ. حمض
الأكساليك هو أيضا مهم في الكيمياء كاشف اللانثينيدات. ويستخدم حمض الأكساليك في
ترميم الخشب القديم. ويفرك حمض الأكساليك على التماثيل الرخامية لزيادة اللمعان .

