سؤال اخر عند والدتي شيء من الدوران اوإختلال في التوازن يصيبها عندالنوم او
التحرك،، وفي الاعتقاد ماءالموجود في الاذن لااعرف هل لهو تاثير وما هو علاجه .

غالبا ما يكون ناتج عن اضطراب في عمل الاذن الداخليه، وعادة يتغلب عليه المريض مع
القت، يمكن اخذ علاج Stunaron Cap 75mg/24h Dr.Ghanem Ghanem.

اعاني مشكلة في طنين الاذن المستمر واحساس بالدوار وكان شي بيضغط على اذاني بقوة
واي صوت وسط بيضايقني وفي الليل يزيد الطنين وصفلي الطبيب betaserc16 لمدة شهرين
ولكني الى حد الان لم استفد مع العلم ان عندي مشكلة بمفصل الفك هل يؤثر على
الاذن؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع و تناول الدواء المناسب

ابي يعاني من انتفاخ باللوزة اليمنى وهو واضح ولكن لا يوجد وجع او تضخم عن حجمها
الاول ما الخطوات التي يجب اتباعها؟وكيف نتأكد انها ليست سرطانية؟

ان كانت من خلقة الطفل ولايوجد ضخامة بالعقد الليمفية فغالبا طبيعية اما التاكد
التام يكون باستئصال اللوزة وتحليلها ويجب وضعها بسيروم وليس فورمول ا د محمد
سامر...

لدي بنت عمره 4 سنوات عندها ضعف بالسمع فقمت بتركيب سماعات طبية له فسئوال هل ضعف
السمع يستمر في الضعف مثل النظر او لا

حسب سبب الحاله

اعاني من دوخه عند الوقوف و اكاد ان اسقط

افحص القلب والضغط غالبا لديك مايسمى دوار انتصابي يعالج عند طبيب الداخلية او
القلبية ا د محمد سامر البريدي دمشق

لدى زوجتي يحصل دائما نزيف من الانف بين فترة واخرى ولكن قليل وليس كثير ولا أعرف
السبب ؛ افيدوني رجاءأ

الاسباب قد تكون موضعية تتعلق بالانف و اغشيته او تتعلق بجهاز معين من اجهزة
الجسم او اسباب تتعلق بالمحيط الخارجي مراجعة اخصائي ضرورية لمعرفة السبب

شعور في ديق في الحلق مع نشفان ليس لدي أي ورم أو وجع ولاكن اشعر في ديق فب حلقي
خصتا عند الوزتين

قد يكون السبب تحسسيا وهذا مايسبب شعور بالجفاف وخاصة ازا ترافق مع تحسس أنفي و
استخدام الفم للتنفس خلال النوم وهذا ماقد يشعرك بجفاف في الفم خاصة عند
الاستيقاظ العلاج...

السلام عليكم كان لدي ثقب بطبله الأذن والحمد لله شفيت والآن الدكتور يريد عمل
غسيل للاذن هل يوجد تأثير علي الأذن من جراء الغسيل وهل السمع يتأثر فيما بعد
شكرا جزيلا

ينصح بعدم إجراء غسيل الأذن وبخاصة عندما يكون الثقب حديث الالتزام ويفضل فيها
شفط الشمع بالشفاط

اعاني من حساسيه موسميه شديدة سيلان الانف دموع العينين ممكن علاج

علاج الحساسية يشمل تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة
الكيمياوية والعطور مع الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات
الباردة بالاضافة...

الدوار وعدم التوازن البسيط هل هو التهاب بالاذن التحاليل سليمه بس ماذهبت لطبيب
اذن

لا علاقه للاذن الوسطى للدوار بشكل مباشر. المسؤول عن الدوار الاذن الداخليه .قد
تتاثر احيانا الاذن الداخليه بالتهابات الاذن الوسطى. وهناد اسباب اخرى للدوار
غير الاذن...

