هل أقدر أبيض أسناني قبل ما أركب التقويم؟ مع العلم أن عندي أسناني الامامية غير
متساوية

ممكن تبييض الأسنان قبل التقويم بس الأفضل تنظيفهم بشكل كامل وبعد الانتهاء من
التقويم سيكون التبييض أجمل وجذاب أكثر

التهاب اللثة ضرس العقل

يجب الذهاب إلى طبيب الأسنان للكشف و تحديد كيفيه العﻻج المناسب حسب الحاله و
سﻻمتك

انا اجريت جراحة كشف ناب مطمور وبأ الدكتور بالشد كم المده الكافيه للظهور الناب

ارتصاف الناب مكانه في حال كان الفراغ مناسب يعتمد على عمق الانطمار و محور الناب
داخل العظم و العمر ... بشكل عام الارتصاف الكامل قد يستغرق 6 الى 9 اشهر

طرس العقل عندي بسكل مائل .ولا اقدر اعمل عمليه حاليا . اريد دواء يزل الالم
وعلما ان الالم ليس كبير بسيط جدا. او في دواء يعمل على توقيف زحف الطرس وبقاءه
في مكانه

اولا الضرس لن يتحرك من مكانه وثانيا اذا كان هناك التهاب حول ضرس العقل فيمكن
اخذ مضاد حيوي مده خمسه ايام ومسكن للالم وعمل مضامض الماء وقليل من الملح مع
المحافظه على...

الم عصب الدرس عاوز مسكن قوى وفعال

فقط بشكل مؤقت لحين مراجعه الطبيب مثل البروفين

لدى ناب لبنى مازال موجود والناب الكبير فى اللثة(لا يمكن سحبه لمكانه) وعندى
ازدحام فى الفك السفلى. ما هو افضل حل ام لا افعل شئ حتى يسقط الناب اللبنى؟

ينبغي عمل صورة أشعة (بانوراما)، وأشعة أخرى صغيرة عند طبيب الأسنان لمعرفة
إمكانية سحب الناب بواسطة تقويم الأسنان أو خلعه جراحيا.

انا لدي احد الاسنان الاماميةمحشوة وميت عصبها بعد فتره تغير لونها و تنقلت قليلا
من مكانها الاصلي مع العلم بانها تابتة فهل يصح تغليفها او تلبيسها و شكرا.

الاصل هو تلبيس اي سن يزال عصبه، و لا ادري اذا كنت تقصدين بكلمة ميت عصبها اي
انه معالج لبيا( اي منزوع العصب) ام فقط تموت بالعصب فاذا كان معالج لبيا فيجب
تلبيسه اما اذا...

ايهما افضل للضروس الطاحنه حشوه الكمبوزيت ام الحشوه الذهبيه او حشوه السيراميك
وماهى سعر كل منها

بسؤالك اعدتني بالذاكرة إلى امتحان مادة المداواة المحافظة :-) الحشوة الذهبية هي
الافضل على الاطلاق كونه عنصر خامل كيماويا ولكن ان اختيار حشوة ما دائما ما يكون
مفروضا...

اخدت مخدر لخلع ضرس العقل العلوى ثم حدث تورم فى الخد وما زال موجود ولكن اقل
قليلا مع وجود ام مكان الحقن فما هو السبب وماهو العلاج المناسب

استمر في المضاد سبع ايام وممكن تستخدم مضمضه تحتوي علي كلوهيكسيدين. وسوف تتحسن
لا تقلق

دكتور انا اعاني من بروز الفكين العلوي و السفلي... هل عند خلع الاسنان يتم
التخلص من هذا البروز او هناك حلول اخرى

حسب الحالة ... لكن في جميع الاحوال انتِ بحاجة الى علاج تقويمي و الاستشارة
التقويمية مهمة جدا لتحديد منشا المشكلة هل هي فعلا من الفك او من الاسنان او
الاثنين معا و ما...

