يبدأ الالم في باطن القدم وينتقل الي الساق والفخذ ويكون الالم اكتر عند الوقوف
أجرية الاشعة علي العمود الفقري فلم يتبين شئ ارجوكم افيدونى فحالتى ضعيفة

هذا التهاب ألياف القدم يعرف ب Plantar Fasciatis

انا اعاني من مرض الوهن العضلي وذهبت على اكثر من طبيب ويكتفون بالقول انه مرض
مزمن وكتبو لي علاج دائم الا وهوه الكرتزون واتعبني جدا ولم يفيدني باي شي وانا
لدي اطفال ماذا افعل

الوهن العضلي أنواع عليك بمراجعة أخصائي أعصاب باطني لتحديد نوع المرض.

السلام عليكم أريد أن أعرف سبب ألم المفاصل

إما تكون ناتجة عن الروماتيزم بأنواعه المختلفة ، أو أن احتكاك ناتج عن الوزن

السلام عليكم..اريد معرفة اسباب الارتعاش العضلي و كيفية التخلص منه; حيث اعاني
منذ البارحة من هذا و قد بدا الامر بازعاجي ( لدي ارتعاش بعضلة الذراع اليسرى ) و
شكرا مسبقا

خفف من شرب المنبهات كالقهوة أو الشاي أو القات.

عمري 19 و اعاني من الم في منطقه الساق و لكن لاشعر بالم الا لما امسك ساق اشعر
بالم شديد, و هذا الم منذ مده طويله رغم اني لم اصب في ساقي وانا امارس الرياضة
باستمرار.

لا تخف أستمر بممارسة الرياضة لكن بشكل معتدل يوميا ولا تبالغ . هذه قد تكون من
أعراض النمو .

ولد عمره ست سنوات وكالسيوم لديه 7.3 هل هذا طبيعي

عند أرسال نتيجة واحدة وهي الكالسيوم فقط فأننا لا نستطيع الأجابة لوجود عناصر
أخرى مثل الفسفور والبوتاسيم والصوديوم

دكتور امي تشعر بالم في باطن الساق (البطة) و خدر حفيف في اسفل القدم و اليوم حدث
انتفاخ في باطن الساق اتمنى الاجاية و شكرا سلفا

هذه غالبا ما تكون أعراض عرق النسا ، عند الركوع يقوى الألم هذا هو عرق النسا .

قبل سنه سويت أشعه لظهر وقالو لي عندك انحناء في الظهر والرقبة. عندي الم في
الرقابه عند التفاف الرقابه وألم بالظهر عند الجلوس بالارض.دكتور أنا أبغى تمرين
اقدر أسويه في البيت

تمارين تقوية عضلات البطن عند استلقاءك على ظهرك ومحاولة رفع الراس للأمام مع ثني
الركبتيين 0 Setups، والنوم على البطن ومحاولة تقويس الظهر والرجلين عكس الجاذبية
.

هل يمكن ان اجرى عمليه تغير مفصل ركبه وانا وزني 105 و سني 57 واعاني من الخشونه
الشديده

نعم ممكن ، لأنك لن تستطيعي المشي بوجود ألم الركبة لكن عليك أختيار متخصص في
زراعة هذه المفاصل بالتحديد .

السلام عليكم وش رجل والدى اليسرى فيه تورم واحمرار و هوا يعانى من مرض السكر

أعرضه وبسرعة على الطبيب لتفادي وجود ألتهاب نسيجي

