سويت تخطيط و فحص مجهود و قالي الدكتور ان النتيجه ليست نورمال و لكن ليس هناك اي
مرض؟ وقال ان هده التغييرات تصيب النساء و لا يعرفون السبب !ما رأيك و هل هناك
خطوره؟

لا نعرف ما هي النتيجة على وجه التحديد، فإذا كانت التغيرات ضمن المقبول وبما
يتفق مع الحالة العامة للمريض فلا داعي للقلق ، أما اذا كان هناك أعراض أو علامات
محددة...

شاب في 23 منذ فترة ليست قريبةاذا كنت متوتر او ضايق صدري اشعربعدم انتضام في
عملية التنفس ولا اتنفس جيدا الا اذا ضغطت براس اصبعي فوق القلب وبالقرب جدا من
الكتف او الضغط براس اصبعي بقوة نسبيا على معدتي بالجهة اليسرى او الوسط حتى ترجع
الى الخلف فلا ارتاح الا بهذه الطريقةوانا خايف من فحص القلب افيدوني؟

لا داعي للقلق فقد لا يكون سوى إجهاد عصبي عابر ولكن اذا استمر أو تكرر بشكل مزعج
فلا بد من اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر

ا اعاني بين فترة واخرى من الضربات الغير طبيعية في القلب بشكب غير منتظم العدد
والقوة في الضربة مع العلم ان الحالة تاتي مع تهيج القولون واخذ دواء اسمه
كوردارون وبعد اخذ الدواء لاسبوع ارجع للحالة الطبيعية فاترك الدواء ثم بعد شهر
او اكثر تتكرر فهل هناك علاج نهائي لمرضي؟

الحل الأمثل هو معالجة تهيج القولون لأنه هو السبب في هذه الحالة

ما سبب شعوري بثقل في اليد اليسرى مع الم فيها و يمتد لاشعر بثقل في الرقبة ة
الفك الايسر علما اني عملت تخطيط للقلب و كان سليم و لله الحمد

يجب الاستعانة بطبيب عظام لفحص فقرات الرقبة ووشرايين المنطقة التي تعاني منها

ما هو الباء؟ وما هو مصدره؟علما أنه نصحوني لمرض القلب وكيف يستعمل ، ً

اللبأ هو المادة التي يفرزها الثديان خلال الوقت الأخير من الحمل والأيام الأولى
ما بعد الولادة ويتميز بلونه الأصفر الليموني الغامق، وتفاعله القلوي، وكثافته...

اعاني من تهدل صمام القلبي وزيادة نبضات القلب والارتجاف هل لعبة كرة القدم يؤثر
على مرضي والسباحة لها تاثير قبل 4 او 5 سنوات تركت لعبة كرة القدم وفي بعض
الاحيان اللعب كرة القدم راجعت طبيبي يقول ليس هناك اي مشاكل لديك انك بخير ولا
تفكر في مرضك عمري 26 سنة محمد كمال مع اطيب الحيات

يمكنك أن تعيش حياتك بشكل طبيعي ولا يستوجب أي علاج إلا اذا كان هناك أعراض مزعجة
جداً حيث تحتاج وقتها لاستخدام أدوية بسيطة للحد منها، وبالنسبة للنشاط الرياضي
يمكنك أن...

ما هو الحل في مشكلة تراكم الماء حول القلب تقريبا 1 لتر هل الدواء يكفي ام يجب
عمل عملية

العلاج يعتمد على نوعه فمنه ما هو ناجم عن عدوى جرثومية وآخر قيروسي ومنه ما يعود
لأسباب إلتهابية وأخرى ميكانيكية ولكل واحدة خصائصها وعلاجها الخاص بها، فبعضها
يعالج...

قال الطبيب في تقرير صورة ايكو قلب حالة انقباضية جيدة وحالة انبساطية سيئة ما
معنى ذلك وما هي الاثار الحتملة وماهو العلاج

هذا يعني أن إنبساط البطين غير كامل وذلك ينجم عن عوامل كثيرة منها نقص في كمية
الدم الذي يجب أن يتدفق إلى الحجرة القلبية أو بسبب نقصان في مرونة العضلة
القلبية أو بسبب...

انا فتاه عمرى 26 سنه اعانى منذ فتره من ضيق فى التنفس واشعر بنغز فى الجهه
اليسرى مع العلم اننى امر بحاله نفسيه سيئه هل من الممكن ان اكون اعانى من مرض فى
القلب؟

كثيراً ما تنتج هذه الحالة عن اضطراب نفسي، ولكن يجب أولاً استبعاد خلل عضوي من
خلال الفحص الطبي سواء كان هو السبب أو كان مترافق معه

هل ممكن لمريضه قصور الشريان التاجى ان تصير حامل على الرغم من صعوبه الحمل فى
المرات السابق وعدم ظهور اعراض المرض مع العلم بوجود ضغط عالى وقرح فى المعده

هذا يعتمد على كفائة القلب وهذ امر يحدده طبيب القلب ومما لا شك فيه فان الحمل
يشكل عبء على القلب فاذا كانت كفائة القلب جيدة بمعنى ان القلب يتحمل زيادة في
وظيفته تتراوح...

