اشعر احيانا بالم في الناحية اليسرى من صدري مع ضيق دائم بالتنفس خاصه عند
الاستلقاء وحديثا اشعر بتشنجات خفيفه بالرقبه والكتف الايسر كذلك

غالبا في عمرك15 عام ما يكون ناجم عن إجهاد أو لسبب عضلي هيكلي خاصة التهاب
الفقرات العنقية أو مفصل الكتف وتقلص العضلات ولكن لا يمكن الجزم دون فحص الطبي
لأن هناك أسباب...

بداء من الساعه 12 يوميا بحس خفقان بالقلب ودوخه صداع ورجفان وسقعه اطراف وهبوط
يا تري ايه السبب

اذا كان اﻷمر يتكرر بشكل يومي فيمكن عمل رسم قلب لمدة 24 ساعة فقد يساعد على
معرفة نوع الخفقان هذا طبعا بعد مراجعة طبيب القلب لفحصك وطلب فحوصات إذا لزم
الأمر

السلام عليكم انا لدي مريض كبير في السن صار معه جلطه في القلب بعدها اخذ ابره
مسيل لدم تسببت له بنزيف ف ادماغ هل يستدعئ تدخل جراحي في اراس لكي نمتص النزيف

حسب حجمها وتأثيرها ومكانها ينصح مراجعة أحد المتخصصين في جراحة المخ واﻷعصاب

اشعر دائما بأن قلبي يدق بسرعه وألم شديد في اليسار و عدم قدرة ع التنفس معظم
الوقت سواء قمت بمجهود او لا و لكن الألم و عدم القدرة ع التنفس تزداد اكثر عند
عمل مجهود

لم تذكري تاريخك الصحي، مع ذلك وجود هكذا أعراض في هذا لعمر غالبا ما يكون بسبب
فقر دم ولكنلا بد من فحص طبي سريري أولا للتأكد من خصائص هذه الأعراض والعلامات
المرافقة

السلام عليكم انا عندي تضيق وقمت بزرع دعامة عادية بالقلب منذ عام وقام الطبيب
المشرف بوقف دواء السيولة مع العلم ان الم في جهة القلب مازال عندي وانا خائف من
وقف الدواء

لا بد من فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الألم لتحديد سببه فقد لا يكون له
علاقة بمشكلة الشرايين

اشعر بألم حاد عند التنفس او الحركه مرورا بالصدر والقلب والظهر .

لا نعتقد أن مصدره قلبي وطبيعة ما تذكره يتفق أكثر مع تقلصات عضلية, ولكن لتأكيد
السبب لابد من الوقوف على معطيات أكثر من خلال الفحص الطبي المباشر

احيانا عند التنفس العميق اشعر بألم بجهة القلب وايضا بالظهر .. بالعلم انه عمري
فقط 18 ما هو اسباب ذلك وهل بحاجه الى الطبيب لفحص تخطيط القلب؟

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم من وصفك للألم وخصائص الألم فهو
بسبب تقلص...

انا عندي خوف شديد من كل شيء و عند اكل الطعام تتهيج معدني ويبدا قلبي يخفق بسرعة
لا انام في الليل وارئ كوابيس حياتي جحيم. ارجوكم افيدوني

الرجاء مراجعه طبيب نفسيه وعصبيه لان هذه هي نوبات هلع وخوف وقلق تؤثر سلبا علي
باقي اجهزة الجسم

مرحبا ماالسبب بارتفاع الضغط عندي 16/10 مع اني مع اخد حبوب ضغط نوركاند عيار
عشرة عمري59سنة مالسبب ارشدوني

وجود هكذا ارتفاع يتطلب التحقق من السبب خاصة الوظيفة الكلوية، وجرعة العلاج الذي
قد يستوجب تبديله أو تعديل جرعته

انا دكتور لي فتره اسمع صوت نبضات قلبي بالاذن وقت قيامي بالاعمال المنزليه
واحيانا عند نهوظي من الفراش او الجلوس ثم الوقوف وعند ادني مجهود

لم تذكري تاريخك الصحي، وفي جميع الأحوال لا داعي للقلق لكن ينبغي التحقق من نمط
الإيقاع القلبي من خلال الفحص الطبي السريري وتخطيط كهربية القلب

