أعاني من حموضة في المعدة من زمن طويل أكثر من 15سنة وذهبت لأكثر من طبيب وأحد
الأطباء قال لي أنت طبيب نفسك وتعايش معها ولم تذهب هذه الحموضة وستقريت على علاج
نيكسيوم أخذ حبة لمدة إسبوع وللمعلومية لا يوجد عندي أي أعرض ولله الحمد

ننصحك بعمل تنظير علي وصورة أشعة للصدر للبحث عن فتق الحجاب الحاجز وحالة جدار
المعدة والمرئ

اسمي سارا وعمري ١٣ سنه أعاني من القولون العصبي و ينتفخ بطني ويأتي آلم شديد كيف
يمكنني ان أخفف من هاذا الشئ أرجو الإجابة بسرعه ؟!

يا سارا بكيبر على الكولون العصبي بعمرك انصحك بالرضة والمشي وتناوالخضار
والفواكه

اعراض الانسداد المعوي

الم بالبطن وانتفاخ البطن واقياء شديدة وتوقف خروج البراز والغازات

تحياتي لكم . ما هو علاج القرحة في المعدة والف شكر لكم

عادة قرحة المعدة تكون بسبب التهاب بالجرثومة الحلزونية. يجب التأكد من وجودها.
وعلاجها يكون بالعلاج الثلاثي. اذا لم يكن هناك جرثومة فعلاج القرحة يكون بأدوية
مضادة...

اشعر بتشجنات في البطن وغازات كثيره وانتفاخ البطن وانقباضات قليلة جدا مع إمساك
لكن لا يوجد اي الم في المعده او البطن . هل يجب عمل تحليل جرثومة ام انها
اضطرابات القولون؟ شكرا

أرجو الكشف الاكلينيكي واستبعاد اسباب الامساك وعسر الهضم ومن الممكن عمل بعض
التحاليل مثل الغدة الدرقية وصورة الدم وجرثومة المعدة في البراز

اعاني من الم في اعلى البطن مع شعور بارغبة في التقيؤ ،،للعلم مسوية عملية
استئصال طحال مدة 3,سنوات،هل هي اعراض حصى مرارة

قد تكون حصى المرارة ( عادة الام في اعلى البطن الى اليمين ) او لتهابات او
تقرحات في المعدة... يتوجب الفحص

اشعر بالم في المعدة ةهدا الالم لايزول الا بغد ان اكل ويحدث هدا مرة اخرى بعد
التوقف عن الظعام من 1 الى 3 او 4 ساعات تحدث عصرة في المعدة ولا تتوقف الا بعد
الاكل تحليل سكر جيد

يبدو انك مصاب بقرحو او التهابات في الاثنيعشؤ... انصح بفحص الجرثوكة الحلزونية
في البراز و اخذ علاج مناسب من قبل طبيب.. يفضل اجراء منظار للمعدة

هل الأميبيا تعطي نتيجة ايجابية لتحليل الدم الخفي؟

اذا كانت مكوجودة من الطبع ان تطهر عند فحص الدم الخفي في البراز

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من شرخ وبواسير من الدرجه الثانيه
ولكن حصل معي خروج الريح ورحت واحس بالم الشرخ عند المشي او الجلوس هل العمليه
مفيدة

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح من اجل الفحص السريري الدقيق وهندها يمكن ان يقرر
نوع العلاج المناسب

ألم في الفخذ مع اسهال في رمضان

ليس بالضرورة وجود علاقة بين الاعراض المذكورة. للاسف السؤال مطروح بصورة مبسطة
جدا. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص و وصف العلاج المناسب

