هل لكى الأنف بنترات الفضة اعراض جانبية وتأثيرات على حاسة الشم مستقبلا لطلفى
عمره 6 سنوات يعانى من ضعف الشعيرات الدموية بالأنف

قد يكون بسبب وجود لحمية خلف الانف أو تضخم غضاريف الانف او وجود لحميات عنقودية
بالانف او اعوجاج الحاجز الانفى وينصح بعمل أشعة ممقطعة على الأنف لمعرفة السبب
وبالتالى...

السلام علبكم مند مدة و انا أعانيي من صعوبه بشرب الماء و السوائل مع العلم ان
الطعام يبلع بشكل طبيعي لكن مع رغبة في بعض الأحيان في القيء زرت طبيب الحنجرة و
وجد بأنني في صحة جيدة

الافضل مراجعة طبييب اخصائي جهاز هضم

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته جزاكم الله خيرا ممكن تفيدوني انا دروتي
ابشهرية بعد اسبوع ومعاي زكام وسيلان انف قوي وجع بأسفل الظهر ممكن اكون
حامل؟وبارك الله فيكم

ما علاقة الحمل بالزكام ؟! اذا احسست بالحمل اجري اختبار حمل سهل وبسيط بالبيت

السلام عليكم عندي الام بالراس والحلق وصعوبة في البلع تطورت الحالة اصبحت اتنفس
بعض الاحيان بصعوبة واعمل اكسيجين عملت تحاليل واشعة فاتحاليل عندي الكريات
البيضاء مرتفعة

ارتفاع الكريات البيضاء دليل وجود التهاب ما خذي مشاد حيوي او راجعي طبيبك

مشكلة في نطق حرف السين , و انطقها بالثاء , مثال : سماء - ثماء

كم سنة العمر يمكن مراجعة اخصائي النطق والتخاطب

اشعر بالم في الاذن من الخارج والداخل عند استعمال الماء والتعرض للهواء اشعر
بالم فظيع افيدوني رجاءعن حالتي وشكرا

غالبا التهاب اذن خارجية يجب منع دخول الماء للاذن وعلاجها عند الالتهاب

نزعت اللوزتين وكنت اعالج بالابر ليكستونسلين 1200MG اوقفتهم سنة ونصف بامر
الطبيب فاصبحت اعاني من الم المفاصل هل الامر متعلق بالابر ام لا

لا اظن للابر علاقة راجع طبيب مفاصل

يعانى طفل ف الخامسه من عمره من تهتهه اثناء الكلام هل يجب عليه زياره دكتور
مخاطبه ؟؟

نعم يجب مراجعة الطبيب لاجراء تخطيط سمع ثم اخصائي المعالجة الكلامية نطق وتخاطب

زوجي يشعر بالم شديد بااذنه وفكه واسنانه لدرجه عدم استطاعته النوم و الحركه الا
بشكل بطئ ، و خروج دم من اذنه، يرفض الذهاب إلى المستشفى ماالحل؟ومالسبب خروج
الدم من الاذن؟

خروج الدم من الاذن غالبا هناك التهاب اذن وسطى مع انثقاب غشاء طبل

عندي صداع في الجزء الايسر خلف الاذن وبعد كده بقي فيه وجع في الاذن اليمني ممكن
اعرف السبب والعلاج ؟

الام الذن كثيرة جدا منها التهاب الاذن الوسطى والخارجية مشاكل الاسنان مشاكل
المفصل امام الفك آلام العنق وعضلاته التهاب اللوزات والبلعوم

