اعانى من الثعلبه ما علاج اضطراب المناعه بالادويه والاعشاب والنظلم الغذائى

يعرف داء الثعلبة بانه داء عضوي أو مرض مناعة ذاتية أو انه من الفطريات ، وقد
تنتقل العدوى من انسان الى اخر بواسطة اشياء لوثتها الفطريات مثل القبعات
والامشاط أو كرسي...

ماهى الاغذية التى تساعد الكبد على النمو والقضاء على فيرس B

ويحسن أن يتناول مريض الالتهاب الكبدى الفيروسى الوجبات التالية: * وجبة الإفطار
: خبز بلدى وجبنة قريش وفول مدمس من غير زيت وعسل أبيض . * وجبة الغذاء : خبز
بلدى وخضار ني...

ما معنى أن عقدة لمفاوية ملتهبة لدي في الرقبة بحجم حبة حمص و لم تتحسن بتناول
الفلاموكسين حتى أصبحت منطقة تحت الابط أيضا تؤلمني بدون ظهور عقدة متورمة تحت
الابط

هذا معناه أن العقدة إما متكلسة ولا تذوب، أو أن الالتهاب ما زال موجوداً، عليك
مراجعة طبيبك للفحص والبحث عن السبب.

كيف تعالج السركويديه؟

أذا كنت تقصدين Sarcoidosis, فهو موجود في القاموس تحت غرناوية.

كيف تتم الاستجابة المناعية

تتم الاستجابة المناعية من خلال رد فعل الجسم على أي جسم غريب ومسؤول عنها جهاز
المناعة ويتألف من العديد من أنواع البروتينات ، والخلايا ، والأعضاء ، والأنسجة
، التي...

ما هو علاج حالة الضمور العضلي علما انة لايوجد تاريخ للمرض في العائلة

من الإجراءات العلاجية المتبعة لعلاج مرض ضمور العضلات : العلاج الطبيعي .
استعمال الاجهزة التي تساعد على المشي و استخدام الكرسي المتحرك وغيره من وسائل
الحركة...

عند وجود تقرحات فمويه لمريض بهجت هل هناك انواع من الاكل يجب تجنبها

التقرحات الفموية من أعراض متلازمة بهجت، ويجب تجنب الأكلات التس تثير التقرحات
أو تسبب الحرقة للتقرحات ،مثل الحوامض والبهارات، وتجنب آي ألم غير ضروري.

لماذا ينقص الدم عند الطفل بعد ولادته بشهر يصبح الدم عند الطفل ٦ و بعد ذالك
يوضع لهوواحدة دم واحدة فقط و يعود طبيعي بس و ذلك يكون بعد فترة زمنيه متوسطالى
حد ٦ او ٧ اشهرو ذلك الطفل تكون ولالدته قيصريه و علم بان لا يوجد اي امراض خاصه
بالدم مثل تكسر او حرق الدم

لا دخل لكيفية الولادة ان كانت طبيعية او قيصرية في قوة الدم عند الطفل ، لانه
ياخذ دمه من امه اثناء الحمل فيمكن ان يكون قد حدث معك نزيف او انيميا فهذا يؤثر
على دم الطفل...

هل تنصحون بسرعة المعالجه والتوجه لمراكز العلاج لمن ظهرت عنده اعراض مرض بهجت

هذا شيء بديهي. فالمريض يجب أن يكون تحت رعاية الطبيب، وخاصة إذا كان المرض يتمتع
بمثل هذا الاسم الجميل، راجع متلازمة بهجت في القاموس.

أعاني من صعوبة أخذ النفس و ألم في الصدر ، زغللة و أرق شديد و إمساك و القلب
سليم هل يكون السبب نقص مناعة

"بما ان القلب سليم حسب راي الطبيب فالسبب غالبا عدم استقرار نفسي ننصحك بمراجعة
الطبيب و تناول مضاد للإكتئاب مثل مع مهدئ خفيف اذا قرر ذلك. ننصحك بعمل فحص
دم...

