#  الوجبات السريعة تُدمر الكلى

أخبار الطبي-عمّان

\- من المعروف **أنّ إصابة الشخصبمرض السُكري من النوع الثاني تزيد من خطر
الإصابة بأمراض الكلى** ، الآن، دراسة جديدة نُشرت في مجلة (Experimental
Psychology) تقترح **الافراط في تناول الطعام الوجبات السريعة أو اتباع نظام
غذائي عالي الدهون يمكن أن يسبب نفس القدر من الضرر للكلى.**

\- السكري من النوع الثاني هو الشكل الأكثر شيوعا من داء السكري، وهو ما يمثل
حوالي **90-95٪** من جميع الحالات. وتنشأ هذه الحالة عندما يكون الجسم غير قادر
على استخدام الانسولين بشكل فعال - و هو الهرمون المسؤول عن تنظيم مستويات السكر
في الدم. وهذا قد يؤدي إلى تراكم السكر أو الجلوكوز في الدم. من دون علاج فعال،
مع مرور الوقت، زيادة في مستوى السكر في الدم قد يؤدي إلى مرض الكلى و ذلك لأن
الكلى تعمل بجد للغاية في محاولة لإزالة السكر الزائد من الدم.

\- **الدراسة:**

  * للوصول إلى النتائج التي توصلوا إليها، قام الباحثون بتغذية الفئران إما بحمية عالية المحتوى من الدهون أي تحتوي على 60% من الدهون - لمدة 5 أسابيع، أو اتباع نظام غذائي من الوجبات السريعة، بما في ذلك الجبن والشوكولاتة، والحلوى الهلامية، لمدة 8 أسابيع.
  * قيم الباحثون كيف أثرت هذه الوجبات على مستويات السكر في الدم في القوارض، و كذلك الكيفية التي أثرت بها على مختلف ناقلات الجلوكوز في الكلى.
  * ثم قارنوا هذه الآثار مع الفئران التي لديها إما من النوع الأول أو النوع الثاني من السكري.

- **النتائج:**

  * بعد مقارنة مستويات الجلوكوز وتصريفها عن طريق ناقلات خاصة في الكلى في مجموعة الفئران المصابة بمرض السكري ومجموعة الفئران التي تناولت حميات غذائية غير صحية توصل الباحثون إلى أن خطر الفشل الكلوي قد يكون عالياً بالنسبة للأشخاص الذين يتناولون نظام غذائي غير صحي كما هو الحال بالنسبة للأفراد المصابين بداء السكري من النوع الثاني تماماً.

**للمزيد:**

الوجبات السريعة قد تؤثر على التحصيل الأكاديمي للأطفال

تناول الطعام في المطاعم ومحلات الوجبات السريعة

**المصدر:**

medicalnewstoday: Junk food, high-fat diet may harm kidneys as much as type 2
diabetes

