ماهو العلاج التهابات المهبليه لفتاه غير متزوجه حيثوا انا غير متزوجه؟

هذا يعتمد على سبب هذه الالتهابات, فيمكن ان تكون نتيجه التهابات فطريه او
بكتيريه, لذا انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لاخذ عينه من هذه الافرازات لتحليلها
وزراعتها ومن...

انا تلقية ضربة على الخصيتين والمتني لاسبوع ثم لم يعد هناك الم وبعدايام رجع
الالم في الفخد الايسر والخصية اليسرى

على الاغلب ان كل شيء سيعود الى وضعه الطبيعي مع الوقت لا تقلق

ماهو المعدل الطبيعى للجماع فى الاسبوع الواحد مع العلم ان عمرى 28 عاما

لا يوجد قانون للجماع جامع متى كانت لديك رغبه ( انت وشريكتك ) لذلك

انا للاسف الشديد وقعت فى هذه الكارثه وهى ممارسه العاده السيئه فهل اذا عافانى
الله من هذا الاثم اعود الى طبيعتى ذلك لأنى اشعد بتغير ملحوظ فى قوه جسمى واشعر
بسرعه فى القذف وابلغ من العمر ثمانى وعشرون سنه وامامى حوالى سنتين واتزوج فهل
من الممكن ان ارجع قوى الانتصاب ويعود القذف طبيعى لو تركتها افيدونى افادكم الله
والله اسال لى ولكم السداد والتوفيق

توقف أولا ، وستعود المياه إلى مجاريها والأمور إلى طبيعتها، بإذن الله.

ماهى الادوية المعالجة للعادة السرية مع العلم اننى لا اريد ادوية مفقدة للرغبة
الجنسية وامارسها منذ 3سنوات وعمرى 15 سنة

الدواء الوحيد هو الارادة والابتعاد عن المثيرات الجنسية مثل المواقع الاباحية في
النت والافلام الاباحية والمجلات والصور المثيرة ليس هناك اي علاج اخر ولعلمك
بأن...

زوجي يعاني القضيب منتصب ولمدة ٢٤ساعة

يجب الاهتمام بالموضوع إذا استمر الانتصاب أكثر من أربعة ساعات، ويؤخذ عندها إلى
قسم الطوارئ.والعلاج الفوري يكون بشفط الدم الموجود في الجسم الكهفي تحت تخدير...

السلام عليكم..هل اذا شخص قبلي دخل الحمام وعمل العادة السريه وكان بيده مذي ومني
ولمس بيده مقبض الشامبو ثم انا بعدها دخلت إلى الحمام ولمست مقبض الشامبو ذاته
وكان يوجد به بقايا السوائل.و مسحت بها الشرج..هل ممكن ان ينتقل الايدز لو كان
موجود؟

فيروس الإيدز لا يتحمل العيش في غير بيئته أكثر من دقائق. وهو يتعرض للجفاف
والموت ، احتمال وجود الفيروس ضئيل أولاً، ثم انتقاله أصعب!!

انا ولدت بعمليه قيصريه متى يبدأ الجماع وهل يوجد ضرر اذا كان الجماع مستلقيه على
ظهري وزوجي مستلقي فوق بطني؟

بعد شفاء الجرح، يعني بعد أسبوعين على الأقل يمكن الجماع ويفضل تجنب الأوضاع التي
قد تسبب ألم أو ضغط على الجرح.

زوجي اول سنه يجامعني ٣ مرات باليوم وبعد مدة اصبحت مره وكثير من الاحيان عندما
يجامعني يذهب الانتصاب لديه في لفتره الاخيره سبب ملل ام عضوي مع انه يكمل بعاده
سريه ٣ مرات يوميا

العادة السرية مضرة أثناءالزواج وعليه وقفها وتوجيه طاقته لزوجته!!! وعليك
استنعمال الوسائل الملائمة!!

اعاني من سرعة القذف فما الحل ؟

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

