ماهي فائده علاج solus Multi-Nutrient واستخدامه هل ينفع لزياده الوزن ارجو الرد

السلام عليكم ، كل الفيتامينات جيدة للجسم و بخاصة لمن له نقصان منها ، و بالنسبة
لزيادة الوزن يمكن ان يساهم في ذلك و السلام عليكم

وزني 59kg و طولي 157m و اريد انقاص 10kg كيف بامكاني انقاص وزني الزائد ؟

اتباع حمية غذائية صحية متوازنة ورياضة المشي ع الاقل نص ساعة يوميا وشرب الماء
كثيرا من 8 الي 12 كوب ماء في اليوم

عندى يرقان مزمن ولا استطيع نقل دم لشخص اخر هل له اثار جانبيه وماهى وما علاجه
وكيف اتعامل معه .. وشكرا

السلام عليكم ، لليرقان المزمن اسباب معرفة في الغالب و اسباب غير معرفة، و في
العموم فإن هذ الداء مع ما يسببه من الشعور بالتعب فإن ترسبات المادة الصفراوية
على مستوى...

الم خلف راسي في المخ شديد ما السبب و العلاج المناسب ؟

الم الراس له عده اسباب التوتر والقلق قله النوم البدانه شرب الكحول
التدخين............. الم الرقبه وتشنج عضلات الرقبه عليك بالاسترخاء ممارسه
الرياضه تناول المسكن

السلام عليكم ما سبب ضيق التنفس وضعفه عند الركض او الخوف مع الدوخه والكتمه

سببه نفسي على الاغلب حيث يؤدي الخوف الى سرعة التنفس ونقص تركيز غازco2 في الدم
مما يؤدي للشعور بلدوخى والتنميل

السلام عليكم ما سبب الصداع المزمن الشديد مع الام في اجزاء الجسم والاحساس
بالتقيؤ ما سبب الام الصدر الجهة اليسرى الم قوي

الصداع له اسباب عديده وكونه يوجد الم بالصدر مصاحب عليك مراجعه الطبيب وعمل
التحاليل وتخطيط للقلب

ألم خفيف في منطقه اسفل البطن من جهة اليمين منذ ساعه ونصف ولا يوجد اي اعراض
اخري الحمدلله.ما العلاج المناسب ؟

من الممكن ان يكون تقلصات في القولون او مغص كلوي ناتج عن طرد املاح الافضل تناول
مضاد للتقلصات ولكن اذا استمر يجب عمل موجات صوتية علي البطن

هل تدخين الشيشه الالكترونيه بالجلسرين و البروبلين جلايكون فقط بدون نيكوتين مضر

هناك بحوث عديدة في هذا المجال فيها ضرر لكنه اقل من السيجارة الاعتيادية وقد
تكشف البحوثث مستقبلل عن اضرار اكبر او تؤكد سلامتها

السلام عليكم ..انا عمري 16 وطولي 182 في طريقة بان يتوقف الطول عندي وشكرا

الطول له صبغه وراثيه ويعتمد على طول الوالدين. لا يمكن وقفه

هل توجد علاقة بين الصداع النصفي و التسمم و هل علاج الصداع يكون عن طريق علاج
التسمم؟؟

تقصد ابر بوتوكس نعم ولكن الذي يقرر الطبيب بعد فشل الدواء

