هل أدوية الخشونة المنتشرة لها مفعول ؟أم اهدار للأموال؟ و ما هي أفضل الأدوية
لعلاج الخشونة؟ بارك الله لكم.

ادوية علاج الخشونة مفيدة جدا في حالات الخشونة البسيطة الي المتوسطة ، و يحدد
ذلك الاشعة العادية و قد نحتاج للرنين المغناطيسي ، يمكنك إرسال صور الأشعات لي
علي الفايبر

السلام عليكم كيف الحال عندي الولد عندة رجله تالمه الايسرة واخر العمود الفقري

السلام عليكم قد يكون لاسباب كثيره ولكن اهمها الديسك مما قد يودي الي السياتيكا
وهي الام من الخلف من الاعلي للاسفل او متلازمة البربفوم Piriformis syndrome وفي
كلا الحالتين انت...

هل استطيع ان اقوم بممارسة الرياضه بعد ما اقوم بنزع الجبيره علما باني اتممت 28
يوم ولدي كسر مسمى بشعر العظم وهو شعر صغير جدا جدا

بالطبع تستطيع

مرحبا انا عمري 22 سنه امارس الرياضه السويديه اليوميه وقبل فتره 3 اشهر قررت ان
ادخل نادي كمال اجسام واستمريت به حوالي 3 اسابيع وتركت لانه لم اعط استطيع حمل
الاثقال كما في بداية التمارين وعندما سالت قالو هذا وضع طبيعي ويجب عليك اخذ
البروتين الذي اسمه whey او بروتين EGG؟ فبماذا يساعد هذا البروتين وماهي مساؤه
على الجسم ...حيث انه مجرد بروتين وليس هرمون ...

ما تعاني منه ناتج عن تدريب مفرط , يجب الاحماء قبل التمرين والتدرج في الاوزان
وتخفيف ما وصلت اليه والعودة التدريجية , ما تشعر به من ضعف عضلات هو اشارة من
الجسم الى...

السلام عليكم لدي الم خفيف في الكتف ف انا لم اعد استطيع مسك الاكياس الثقيلة
واعتقد سبب هذا الالم هو حقبيتي التي احملها في كتفي الايسر اريد ان اعرف كيف
يمكنني تخفيف هذه الالام وشكرا

قد يكون هذا الالم نتيجة التهاب اوتار الكتف او تقلص عضلات العنق , ينصح مراجعة
مركز علاج طبيعي

عندي الم بالركيه شديد يجيني عندما اصحى من النوم لدرجه احس ان ركبتي سوف تنكسر
ومااقدر احركها. مالسبب علما ان الالم لايجيني الا بعد مااصحى من النوم. مالسبب

يمكن أن تكون بداية أعراض روماتيزمية، يرجى مراجعة طبيب أسرة في أقرب وقت

انا بستخدم روتين20 ملغم صارلي شهرين ونص بس بعاني بألم بمنطقة الركبة وخصوصا
خلفها وصار الوجع ينزل لبطن القدم هل هاد الاشي طبيعي . علما انو فحص انزيمات
الكبد ممتازه

ينصح عمل صورة اشعة للركبة والتاكد من عدم وجود كيس مائي .غالبا هذا اﻻلم نتيجة
لضعف عضﻻت الفخذين .العمل على تقوية عضلات الفخذين

عندي نزلاق غضروفي في الفقرا الرابعوخمس عمري 48 الوزن 78 الطول 170

معظم حاﻻت اﻻنزﻻق الغضروفي يمكن عﻻجها من خﻻل جلسات العﻻج الطبيعي

السلام عليكم... عمري ٢١ سنه وصرلي فتره كتفي وركبتي اكثر شي اسمع فيهم طقطقه
ليشت دائمه بل متفاوته على فترات هل يوجد ضرر ام لا ؟ هل علي انا ازور طبيب
اخصائي ام لا ايضا؟

يجب التوجه ل د عظام ل تقييم المفاصل

السلام عليكم اجريت الرنين المغناطيسي واضهر لي انزلاق في الفرات 10و11و12 و
نحراف في الفقره 11 تضغط علئ الحبل الشوكي و لدي خدر في يدي اليمنه وعطاني
الدكتور بعض المسكنات و الفيتا

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته , الفقرات 10 و 11 و 12 هي فقرات صدرية و
إذا كان بها مشكله فلا تسبب خدر في اليد .. برجاء إرسال صورة من الرنين

