#  حمل مركب

هو تواجد الحملِ الرحميِ والحَمْلٌ المُنْتَبَذ في آن واحد. اختلاط الحمل قد يحدث
في حالات نادرة ، فقد يحدث حمل بوقي في نفس الوقت مع حمل رحمي ، وهذا الحمل صعب
تشخيصه سريرياً ويظهر الحمل بالأمواج فوق الصوتية داخل الرحم بشكل شائع، ويتم في
الغالب تغطية أعراض الحمل البوقي بالآلام البطنية التي توجه التشخيص نحو التهاب
الزائدة الدودية في الغالب. ،ويتم اكتشاف الحمل البوقي غالباً بعد تمزق البوق
وتسبيب مشاكل في البطن.تؤدي لفتح البطن، ويمكن في بعض الحالات الحفاظ على الجنين
في الرحم، ولكن أغلب الحالات تكون صعبة.

