ما سبب انتفاخ الغده الليمفاوية ولا يوجد التهاب في اي مكان وغير مؤلمه

يجب التقييم من قبل الجراح

اعاني من مرض السكر النوع الثاني منذ ال15 عام...انا ملتزم بتعاطي الدواء وهي
الحبوب...متماشي معاه...ولكني اخيرا احسست بشد في الاعصاب للارجل وكذلك...عدم
احساس جزئي في الاقدام

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

السلام عليكم انا اجريت لي عملية استئصال الغده الدرقية ووصف لي الثايروكسين عيار
200ولكن وزني بدا بالازدياد وازداد وزني في خلال 4 اشهر 8 كيلو ماذا افعل ارجوكم
اعطوني حل

يجب التأكد من مستوى الهرمونات في الدم. فهي في بعض الاحيان قد تتغير وتحتاج الى
تغيير الجرعة.

انا اعاني من غدد لانفاويه في الرقبة وبقالها اكتر من 8 شهور اخدت علاج كتير ومش
بتروح ممكن اعرف ايه ممكن يكون سببها

يجب تحاليل و صور سحب بالابرة لمعرفة كنه المشكله

أنا عمري ١٧ ومقاس حذائي ٤٠ واحياناً ٤١ ومدايقني الموضوع جدا . ايش اعمل :/ ؟

اشتري اكثر من حذاء بمقاسات مختلفة

غدد صماء أجريت تحاليل بسبب اعراض قصور درق وكانت النتائج: luteinizing hormon
1.7 / TSH:7.07 / ft4:15.49/FT3:4.25 ممكن اعرف التشخيص والعلاج وشكرا

الفحص يدل على وجود خمول بسيط في الغدة. اذا لم يكن هناك اعراض فيمكن الانتظار
وعدم اخذ أي علاج الان. ولكن يجب إعادة الفحص بعد 3 اشهر تقريبا للتأكد من عدم
زيادته

عند استخدام دواء ايثروكسين لمن ازال الغدة للدرقية ماهي الاثار الناتجة عن
استخدام جرعة اكثر من اللازم من ناحية الوزن هل يكون هنالك زياده او نقص وماهي
الاثآر الاخرى لزيادتها ؟

زيادة الجرعة قد لا تؤثر على الوزن ولكن قد يكون لها اثار جانبية عل القلب او
أشياء اخرى

هل استعال علاج خمول الغدة الدرقية سيكون مدة الحياة?? وماهي اعراض علاج
thyroxine وهل يسبب السمنة والكرش والكحة وانتفاخ الوجه

اذا كانت الغدة لا تعمل فان العلاج مدى الحياة. وهذا الدواء بالجرعة الصحيحة ليس
له اعراض او اثار جانبية

اخذت اليود المشع ولم استفيد منه ما زال عندي نشاط بالغده. ما هو العلاج المناسب

يجب الانتظار على الأقل مدة 6 اشهر ليعمل اليود. اذا لم تستفيدي بعد هذه المدة
فيمكن اخذ جرعة ثانية او العلاج بالادوية او بالجراحة

هل اللمس المتكرر للغدد الليمفاويه يؤدي إلى تضخمها؟

لا. تضخمها يدل انها غير طبيعية ويجب فحصها

