ابني يشكو تقيح في الأذن منذ مدة كبيرة وعند استعمال الادوية تظهر اعراض الشفاتء
لمدة قصيرة وعند استكمال استعمال الدواء تعيد حالة الالتهاب كما الاول ارجو من
اخواني الاخصائيين افادتي ولكم مني جزيل الشكر

أنصحك بعمل زراعة لمسحة من الأذن لتحديد نوع الجراثيم المسببة للإلتهاب. وعندها
يوجه علاج نوعي خاص للقضاء على هذه الجراثيم.

اعانى من نزله برد( حيث ان انفى تنقط بعض نقط مياه لفتره قصيره جدا) وبعض الدماء
التى تكون فى المخاط

يبدو انك تعاني من التهاب فايروسي يمكنك تناول البندول والاندهستمين

ساعدوني مالحل أني لمن أكون لوحدي أتكلم بدون مشكلة، لكن لمن أكون مع أصدقائي أو
أي شخص أصاب في al- تأتأة التأتأة ضهرت معي و أنا في عمر ١٨ سنة، و أنا الآن ٢٢
سنة . ساعدوني .

أسباب التلعثم ممكن أن تكون عصبية ونفسية وعاطفية وفكرية وسلوكية واجتماعية،
ويزداد ظهور صعوبات النطق عندما يكون الشخص متعبا أو متهيجا أو متوترا أو عند
الحديث على...

اعاني من صداع شديد بعد انسداد الانف يبدا بالحلق ثم الراس ، هل استعمل دواء
ميجرازين

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة و انف واذن لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب الرئيسي و تناول
الدواء المناسب

انا اعاني من صداع مستمر اتوقع انه صداع نصفي لانو يجيني ف جهه ويروح وينتقل
للجهه الثانيه واحيانا من شده الالم يتخدر وجههي من تحت العين واحس انو عروقي
مشدوده لين الكتف ، وعندي ضعف نظر والبس نظاره ، النظر له علاقه بالصداع ولا
الجيوب الانفيه وايش الحل ؟

نعم له علاقة ارتدي النظارة باستمرار و اعمل تصوير طبقي للجيوب الانفية

بنتي عمرها 3 شهور تعاني من احتقان بالانف وكحة وبلغم والتهاب بالاذن الوسطى
ويخرج منها مويا صفراء ايش اعمل

مبدئياً تحتاج لنقط سيروم ملحي بالانف ١-٢ نقطة كل ١-٢ ساعة مع قطات فنيستيل حسب
وزنها، وقد تحتاج لمضاد حيوي و يفضل اموكسي- كلاف بجرعة حسب وزنها مع حماية اذنها
من الماء،...

السلام عليكم اخواني عندما افي افيق في الصباح الباكر انفي يصبح جافا وعندما ادخل
يدي يخرج منه دم ولكن عندما اشرع في العمل احس بانه جيد والعكس عندما افيق من
النوم

يجب عدم محاولة تنظيف الانف باليد لانه قد يكون سببا في التهابات الانف والاغشية
المخاطية والرعاف اما انسداد الانف قد يكون ناج عن عدة اسباب...

احس بنسداد فالاذن اليمنى شبيه بنسداد تغير الظغط الجوي ولا يذهب بالتثاوب وانا
اعني منه من يومين بعد تعافي من انفانونزا ويسبب لي مشاكل فالسمع وعند التحدث.

سلامتك طبعا السبب هو الزكام الذي يسبب احتقان في نفير اوستاش الموجود خلف الانف
والذي مهمته معادلة ضغط الذن الوسطى مع الضغط الجوي و غلبا سيختفي ان شاء الله
بعد شفاء...

اشعر بضيق فى الحنجره واصاب بالسعال عند استنشاق رائحة الصابون

هذه أعراض حساسيه تختلف من شخص لآخر وعلاجها استخدام بديل للصابون

السلام عليكم عندي حساسية موسمية بالانف ويصحبها حك وعطاس كثير.ماذا تنصحني
دكتور؟ ؟

علاجات الحساسية كثيره منها حبوب ومنها بخاخات للأنف تعتمد على حاله المريض

