يوجد عندى عرق او عرقين خلف الخصية اليسرى ويمتد لاسفل الخصية واحيانا اشعر بشد
بهما وهما ليسوا كبار الحجم واحيانا الم طفيف جدا ولا يتكرر دائما فى الحوض ولقد
قرات اعراض الدوالى ولكن عندما انظر للخصيتين مباشرة لا اجد عروق ظاهرة بتاتا ولا
يوجد اختلاف فى الحجم فقط هذان العرقان خلف الخصية اليسرى

كي تقطع الشك باليقين عليك عمل صورة سونار (التراساوند)فهي تبين كل شيء

السلام عليكم ارجو تفسير نتائج تحليل السائل المنوي aspect macroscopique
blanchatre volume de l'éjaculation 4ml viscosité bonne odeur normale ph 8
leucocytes 140000 ml hématies 00 ml numération des spematozoides 24.6 million
/ml

يوجد عندك زياده كبيره في كريات الدم البيضاء...والتي هي مؤشر على وجود التهابات
يجب المعالجه

فى حال عمل الزوج تحاليل لسائل المنوي اكثر من خمس مرات وفى كل فحص تظهر الحركه
ضعيفه هل يجب عمل فحص لزوجه ام لا يستدعي الامر ذلك

كم نسبة الحيوانات المنوية المتحركة ؟ وهل يراجع الزوج عند اخصائي المسالك ؟ لابد
من معرفة سبب ضعف حركة النطاف ، قد يكون بسبب الدوالي او بسبب وجود انتانات غير
معالجة،...

كيف استطيع معالجة البواسير بدون عملية جراحية!؟

لابد من زيارة طبيب متخصص لمعرفة درجتها

سلام عليكم لدي الم في نبولة وحرقة البول ودهب الى الحمام الى تلاتة مرات في ليل

احتمال التهاب بول. تحتاج زراعه أولا. التهاب البول عند الرجال تستدعي فحوص كامله
لمعرفه السبب

السلام عليكم إني عمري 19 سنه مدة زواجي شهر و10ايام النهم رحت للدكتور انطاني
علاج اسمه motility boost لماذا راحته كريهه للعلم عملت تحليل المني وكيف اسخدمه

يعتبر من المكملات الغذائيه.........ولا ضرر من استعماله

لا ينزل المني عندي إلا في الجماع وأثناء الجماع ينزل المني ولكن ليس عندي قذف هل
هناك دواء آخذه كي يحدث قذف المني

انصحك بعمل تحليل مخبري للسائل المنوي ...... لانك لم توضح السيره الذاتيه في
سؤالك.....هل انت متزوج؟ هل يوجد عندك اطفال؟

هل بعد علاج التهاب المثانه ممكن يعود مره اخرى

نعم ممكن يتكرر في المستقبل

ارتفاع الكرياتين في العجز الكليوي

إن مراقبة وظيفة الكلية يتم عبر مراقبة قدرتها على تنقية الدم من مادتين اساسيتين
هما الكرياتنين و اليوريا ( البولة ) ...فالكلية الطبيعية تقوم بتصفية تلك
المادتين و...

هل من الخطأ ممارسة العادة اسرية اكتر من مرة في اليوم ؟ مع العلم انا عندي خصية
واحدة و استأصلت الاخري لانها كانت ضامرة.

نعم خطأ ويجب الامتناع بقدر الإمكان تحوطا لأي مضاعفات مستقبليه

