مده اخذ العلاج multi vitamins وهل له اثار جانبيه ؟؟وجزاكم الله خيرا دكتور
عبدالعزيز

نظرياً يمكن أخذه طيلة الحياة، ولكن إذا كنت تهتم بالتغذية المتوازنة، وتتناول
الفواكه والخضروات الطازجة، فلا داعي له أصلاً.

السلام عليكم لو سمحتوا انا الى عشرة شهور متزوجة وحتى الان ما صار حمل وراجعت
اخصائى وعملت فحوصات فطلعت سليمة الحمدلله وطلع عندى ريحة التهابات واتعالجات
والحمدلله راحت وعمل جوزى تحليل السائل المنوى وطلع كويس الحمدلله فانا بحيرة بشو
بتنصحونى الله يطمنك طمنونى وتخلونى بحيرة الله يوفقكم جاوبونى باسرع وقت ؟

انصحك ان لا تراجعي اي شخص قبل مرور عام كامل على الزواج............

منذ ثلاثة سنين امارس العادة السرية بمعدل مرة اسبوعيا هل إن تركتها سأعود لحالتي
الطبيعية

مرة اسبوعياً ليست بذلك الضرر، ولكن حالتك ستعود إلى طبيعتها إذا توقفت، وإذا
مارت الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

قبل 3 ايام قمت بالجماع واتخذت الواقي الذكري والبارحه بدأ هاجس مرض الايدز لا
يغادر مخيلي حيث هناك احمرار عند الفخذين من الداخل ويتهيأ لي الارهاق وكلما بدات
بالتفكير بالمرض يبدأ العرق بالتصبب واعاني من عدم انتصاب القضيب

لا داعي ابدا لهذه الوساوس......... من المستحيل ان تكون هذه اعراض الايدز...لانه
بالاصل من المستحيل ان تظهر الاعراض خلال ثلاثة ايام.........

شاب 24 سنه امارس العاده السريه يوميا لاحظت انه عند الاحساس بخروج المنى داخل
القضيب تقل صلابه العضو قليلا ؟فهل هذا نتيجه انقباض القضيب وهو يقذف؟ثم يرتخى
كليا بعد القذف؟

يحدث الانتصاب استجابة لمجموعة من العوامل العصبية, الوعائية,النفسية والهرمونية
كما يرتبط الانتصاب عادة بالرغبة الجنسية حيث تُرسل الاشارات العصبية من
الدماغ...

انا شاب اعزب لا امارس العادة السرية اعانى من كثرة الاحتلام والسائل يكون
اصفرلزج هل هذا منى وهل الاكل قبل النوم له علاقة بالاحتلام

ربما يكون للاكل قبل النوم علاقة، ويفضل في حالتك تناول عشاء خفيف وتقليل الزكل
بشكل عام ، ما تصفه عادي ولا يستدعي القلق.

هل لو مارس أحد الشذوذ الجنسى و كلا الطرفين سليمين و قذف أحد فى الآخر هل
المقذوف في يأتى لهو فيروس الورم الحليمى أم يجب أن يكون إحد مصاب و هل ينتقل
الفيروس عن طريق السائل المنوى و هل هذا المرض ينتقل فقط

تحدث عدوى فيروس الورم الحليمي البشري عندما يدخل الفيروس الجسم عن طريق جرح، كشط
أو تمزق صغير في الطبقة الخارجية من الجلد. يتم نقل الفيروس أساسا عن طريق ملامسة
الجلد ...

قمت بالنوم مع خطيبي وقام بادخال ربع القضيب الی فتحت المهبل مصحبوب بالم وبعدها
لاحظت شي مثل الدم قليل جدا في منديل .هل هذا يعني انه قام بفض غشاء البكارة

الغالب كذلك!!! ولا يمكن التأكد إلا بالفحص الطبي.

هل استعمال فازلين يؤخر الحمل وشكرا

اذا كان الاستعمال داخل المهبل قد يؤثر علي الانجاب لانه يغير من حموضة وقلوية
المهبل وفي التالي يوثر علي الحيوانات المنوية

صباح الخير .. ارجو مساعدتي ظهور حبة او بثرة على رأس القضيب واشعر منها بألم
واحمرار .....لذا ارجوا اخباري بأسباب ظهورها والعلاج ولكم جزيل الشكر

الاحمرار قد يدل على التهاب، راجع اختصاصي أمراض جلدية!! للتشخيص الدقيق والعلاج.

