انا من 5 ايام اعاني من ارتفاع حراره 37.5 والسعال لا اعاني من الحساسيه ولا ربو

راجع الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب

السلام عليكم في حملي كان الضغط مرتفع واذاني تتورم كثيرا لدرجت لا أستطيع لمسها
او حكها وبعد الحمل مازالت تتورم وتنزل سوائل مع أني حريصة جدا الا يدخلها ماء
أثناء الاستحمام ما سب

الافضل مراجعة العيادة للكشف و اجراء اللازم

اعاني من بطى في السمع مع العلم ان عمري 26 سنة واخبرني طبيب الاذن مرة بان لدي
افراز زائد بالمادة الشمعية في الاذن وان علي تنظيفها كل سنة. هل هذا سبب بطأ
سمعي؟ وهل من علاج؟

ينصح بعمل مقياس سمع بعد تنظيف الأمن لمعرفة السبب

انا اعاني من التهاب في الجيوب الانفية منذ 11 سنة الى الان وخروج مادة صفراء
وانسداد اتناء النوم . بعض الدكاترة قالو عملية والبعض يعرضها ما الحل عما اخدة
العديد من الادوية

ينصح بعمل اشعه مقطعيه على الجيوب الانفيه وينصح بعمل مزرعه للافرازات الصفراء
لتقرير الحل الأمثل لحالتك

السلام عهليكم و رحمة الله هل هزة الرأس لها علاقة بالاذن الوسطي عند الاطفال سن
10 شهور وهل هذا يمثل اى ضرر ام انه شئ طبيعي ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن ان يكون السبب التهاب في الاذن. ممكن
مشاكل في الفم نتيجة ظهور الاسنان. ممكن لا توجد علاقة.

مرحبا اعاني وبشدة من مشكلة الشخير اثناء النوم ذهبت للدكتور وحكالي عندك تضييق
في المجاري التنفسية وشكرا

مشكلة الشخير مشكله شائعه ويعاني منها عدد كبير من الاشخاص لكن يجب العلم ان
اسبابها مختلفه وعديده منها السمنه وتضخم اللوزتين ، لحميات الانف، انحراف
الوتيره الانفيه،...

اعطس كتيراً حينها يكاد أنفي أن يغلق

ممكن حساسية سلامتك

لدي التهاب في الأذن اليسرى استخدمت ازيتروميسين مدة ثلاث ايام بمعدل كبسولة
واحدة في اليوم ولكن ليس هناك تحسن هل ازيد الجرعة؟ وشكرا لكم

الدواء الاحسن لالتهاب الإذن الوسطى هو الاوغمنتين و مسكنات الالم

انا38فتره وحاسس ان لااسمع بازني اليسري وعملت كشف سمع علي الاثنين واعطاني حبوب
جنكوسان وحبوب بريدنيزولون وطلب بعد خلاص العلاج ولااسمع بازني فلا حل غير
السماعه هل العلاج مناسب

طبعا في حالات تاذي العصب السماعة لكن انا افضل اجراء تصوير رنين مغناطيسي مع حقن
للزاوية الجسرية المخيخية وفقك الله

ابني عمره ١٨ شهر هو من ضعاف السمع الشديد جدا وتم تلبيسه المعين السمعي وتقريبا
٨ساعات باليوم فهو لا يستجيب للاصوات غالبا كيف يتم تأهيله ما هي الخطوة التاليه
بعد لبس السماعه؟

اذا كان نقص السمع عميق يفضل زرع القوقعة هل تم اجراء تخطيط سمع لجذع الدماغ

