هل تؤثر العملية الجراحية لإزالة خراج السن على المرأة المرضع

في بعض الحالات ما بعد الجراحة يصبح هناك تورم في المنطقة و الم و انتفاخ و يضطر
الريض لاخذ مضادات حيوية او مسكنات لايمكن ان تاخذها الحامل او المرضعة ومن
الافضل ايقاف...

أسناني تؤلمني كل مرة يؤلمني سن ثم في سن اخر ثم يذهب الالم ثم يعود و طواحيني
ايضا هل ممكن يكون للثة سبب في ذلك؟

على الاغلب التهابات في اللثة تكون السبب و يفضل مراجعة الطبيب للفحص و عمل
الاشعة

أجريت عمليه لإزالة كيس فوق الأسنان تحت التخدير الكامل قبل أسبوع عن طريق أحد
جراحي الفم والفكين المشهورين ب السعوديه . أريد أن أعرف ماهي مسبباته وأعراضه
ومضاعفاته وهل يعود بعد الاستئصال وهل يصاحبه رعاف ب الأنف وماهي أهم أساليب
الوقايه ؟

مننن مسببات الاكياس هو عدم العنايه بشكل سليم فى الاسنان والبلثه على مدار
السنوات الماضيه سواء فى ازالة تسوس الاسنان الموجود او ازالة الترسبات
الكلسيه...

ابنتي تقوم بتبديل اسنان الفك السفلي ولكن تطلع الاسنان في وجود الاسنان اللبنية
بالخلف ماذا يمكن ان نفعل لحل هذه المشكله حتي لا تطلع الاسنان معوجه

اخي الكريم .... في سن التبديل لا ضير من خلع الاسنان ... و حركة اللسان تقوم
بدفع الاسنان للمقدمة فلا تقلق و في الفترة الراهنة لا يمكن عمل شئ ... انتظر حتى
اكتمال بزوغ...

كم عادة تستغرق زراعة الاسنان ؟ وهل يتم تعويض مكان السن بسن مؤقت لحين اكمال
عملية الزراعه لسن امامي ؟

زراعة الاسنان لا تستغرق وقتا طويلا ولكن حسب الحاله وكل حاله تختلف عن غيرها
ويتم تعويض السن الامامى للحفاظ على الابتسامه

عملت تقويم لمدة سنتين وفكيته ووضعت المثبت ولاحظت حدوث بعض التغيرات البسيطة
بأسناني رجوع بعض الاسنان للخلف وتقدم بعض الاسنان هل هذا الامر طبيعي وهل يمكن
ان يكون السبب من المثبت نفسه

ان مراجعة طبيب اسنانك من الاهمية بمكان للمتابعه

هل مثبت التقويم ضروري وهل يجوز استعماله عند النوم فقط ؟؟

من الضرورى جد ا الالتزام باستخدام مثبت التقويم حسب تعليمات طبيب التقويم

اود تركيب اسنان فنصحوني بالزركون ماهو الزركون

يا ابو سراج شهاب يعتبر الزيركون من المواد الحديثه الناجحه الصلبه والجميبه جدا
ولا تحتوى على معدن وتنساب تحت اللثه يشفافيه

لدي انتفاخ على مستوى الضرس التي قمت بخلعها يوم امس اود ان اسال هل هذا الانتفاخ
طبيعي أم لا

غالبا ما يعتبر الامر طبيعى ولكن من الضرورى معرفة سبب الانتغاخ وقد يكون نتيجة :
وجود بقايا جذر لذا ننصح بالتصوير الاستخدام المفرط لادوات القلع ...

اعاني من صرير وركبت حارس ليلي ولكن الصرير غير شكل اسناني صاروا يركبوا فوق بعض
فهل يصح تركيب التقويم مع الصرير ام ماذا الحل ؟؟!

ننصح باجراء تشخيص سليم للجاله اولا من قبل طبيب التقويم واستشارة اكثر من راى

