انا عمري 33 عندي حساسية وفي عشبة بتحسس منها واخدت دوا staloral تلات سنين يعني
خف بس ما كتير من جمعة رشحت وصحيت بس بعدها ما عم ينشف المخاط بنف لون أخضر وأبيض

ممكن يكون صار عندك التهاب جيوب

بدات بسعال قوي حتى اصابني الرعاف هل هذا عادي او لا

نعم عادي جدا

هل يمكن لحساسية الأنف ان تأتى دون عطس او رشح او زكام ويكون المخاط جاف ؟؟

نعم ممكن بس انسداد انف

السلام عليكم عمري 17 سنة ، لا أعاني من اي مرض و لم أصب حتى بنزلة برد أو زكام
منذ سنة هل هذا طبيعي ؟؟

نعم طبيعي الله يديم الصحة

بعد وضع القطرات في الازن هل يجب تنظيفها ام تركها حتى الزهاب الى الطبيب ليقوم
بغسلها

اتركها حتى ينطفها الطبيب و ممكن يخرج الشمع بدون طبيب

السلام عليكم . هل حقن الاحبال الصوتية بمادة البوتكس يساعد على قضاء الثعلثم

لا ليس له علاقة

عملت عملية اللوزتين واتعرض اغلبية الاوقات لتسمم مما اضطر بالجلوس بالحمام فترة
طويلة قبل يومين كنت اتبرز ونزل دم خفيف والى الان مازل هناك الم في العانة كيف
اتعالج بدون دك

التسمم ونزول دم بالبراز ليس بسبب استئصال اللوزتين وينصح بعمل تحليل للبول
والبراز لمعرفة السبب وبالتالي العلاج المناسب

هل تزداد فعاليه السمع بزيادة حجم صيوان الإذن

لا ليس له علاقة

ابنتي تبلغ من العمر شهر ونصف وتعاني من نزله برد. هل من الامن اخذها لجلسه بخار
لان تعاني من صعوبه التنفس بسبب البلغم

نعم ممكن.

امي تعاني من طنين في ادنها مدت عام ماهو علاجها

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع لمعرفة السبب وبالتالي العلاج المناسب

