كيف طريقه عمل التسليك قبل فك التقويمالتي تستغرق ٣ ساعات في الجلسه؟ لاني ساكمل
باقي التقويم لدى دكتور آخر لاني في منطقه بعديه عن العيادة التي اراجعاه لظروف
.علمآان تقويمي سنه وستة اشهر بدون عمليه ارجو افادتي واذا امكن بالصور وشكرآ

ماذا تقصد ب طريقه عمل التسليك قبل فك التقويمالتي تستغرق ٣ ساعات في الجلسه ؟

السﻻم عليكم لدي طفل عمرة ثﻻث شهور واربع ايام ويدخل يده في فمه وسيﻻن اللعاب من
فمه كثير ماسبب ذلك هل لديه اسنان ام ماذا ؟

وعليكم السلام عادة يبدا بزوغ الاسنان اللبنيه على عمر ستة شهور ممكن اقل شهر او
اكثر شهر لا باس ولكن يميل الطفل فى هذا العمر للتعبير عن احتياجات ...

مرحبا. انا اعاني من مشكلة وهي أن فروة رأسي تطلع منه ريحه كريهة لدرجة اني اقدر
اشمها كيف اتخلص نهائيا منها. ووش اسبابها. شكرا

النظافه اليوميه وغسل الراس والاستحمام يوميا واستبدال الغثره

ماهي الطريقة الحديثة المتبعة حديثا لنزع تقويم الاسنان؟؟ وهل تؤذي طبقة
الميناء؟؟ ارجو ان لاتكون طريقة حك المادة الاصقة لازالتها. طبعا الامر مضر ويسبب
حساسية الاسنان. جزاكم الله

يوجد لدى طبيب التقويم ادوات خاصه ﻻزاله التقويم و الماده الﻻصقه لذلك ينصح
باستكمال العﻻج عند طبيبك المعالج

ماهي افضل المسكنات لألم الاسنان

افضل مسكن هو معرفة سبب الالم ومعالجته لكن يمكنك اخذ بروفن 400 او 600 مغ ريثما
يتسنى لك رؤية طبيبك

عندما استيقظ من النوم تنزف لثتي وبكثره ماهوالعلاج لوقف النزيف

يجب تنظيف الترسبات عند طبيب الاسنان والتنظيف اليومي للاسنان بالفرشاة والمعجون
مرتين يوميا على الاقل

سبب تغير رائحه الفم

الأسباب عديدة وتنقسم الى1: يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود نخور سنية عميقه
تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور المتآكلة لأسنان
تالفة أو...

هل بندول جوينت يفيد لوجع الاسنان

يقلل من الالم لكن بنادول العادي افضل واذا لم يكن المريض امراه حامل فالاقوي
بنادول اكسترا

هل بالامكان اجراء تقويم اسنان لشخص تجاوز الاربعين من العمر؟

نعم... ممكن.

عملت تركيبه ثابته منذ 10 ايام وحدث التهاب وانتفاخ و ورم الوجه ما الحل والنتائج
وهل استخدام ابر لينوكسين جيد ؟

عليك بالتوجه الى عبادة اسنان مباشرة و معرفة السبب اولا .... الحل الامثل هو
علاج السن نفسه و ازالة المسبب سواء اكانت المشكلة هي بسبب التهاب العصب او نتيجة
التهاب...

