ما هي الجرعه المناسبه من الايبوبروفين لطفل في عمر ال ٦ شهور ؟

كخافض حرارة ومسكن من 5-10ملغ /كغ من وزن الطفل يعني وزن الطفل 10كيلو ممكن نعطيه
50ملغ الى 100ملغ اذا كان الشراب يحوي 100ملغ بال5سم ممكن نعطيه 5سم اذا اخترت
العيار الكبير

هل يسكن دواءAmoxicilline Mylan مع الماء ويذهب الوجع

هذا دواء مضاد حيوي وليس له تاثير سريع علي التسكين الالم

السلام عليكم هل دواء ciprofloxacin مسمح بيه لمريض يعاني من سكري والقلب وضغط
الدم

ممكن ياخذه بعد الطعام

هل استخدم كبسولاتPHYTO SOYAبدون استشارة طبيه فيه ضرر انا سيده وعمري 47

أنصحك باستشارة الطبيب قبل استخدامه، لكن فى العموم يعتبر كمكمل غذائى .

هل يمكن خلط السوليان و argactil و marvil?

ممكن المشاركة اذا كان الفصام شديد مترافق مع عنف واضطراب سلوك ويرجع تقدير ذلك
للطبيب المعالج بتحديد توزيع الدواء والجرعة والفترة اعتمادا على الفحص العضوي
والنفسي...

تناولت الفاليوم منوم هل ياثر ع الحليب مرضع

ينطرح بالحليب ويؤثر

وصفت لي الطبيبة دوا كومبوتروفين مع العلم انني في الشهر33

اختي اعدي السؤال بهدوء شهر 33شو

اعاني من نوبات متكررة من الدوار الموضعي الحميد عند النوم على الجهة اليسرى واصة
عند ما يصيبني رشح هل تناول دواء بيتاسارك مفيد علما اني اعاني من حساسية الأنف

غرافول او ما ليمير مع نوربيون

هل يمكن تخفيف محلول المينوكسوديل بماء او زيت لان 1ml قليل جدا وصعب توزيعه

مادة المينوكسيديل لا تذوب فى الماء و تخفيفها بالماء قد يؤدى الى ترسيبها و عدم
الاستفادة المثلى منها - ينبغى استعماله كما هو وهذا الحجم كاف جدا لتوزيعه على
مساحة...

سلام .انا استعمل دواء كوراكني لعلاج حب الشباب بوصفة من الطبيبة لمدة شهر ، حتى
احضر لها التحاليل ولما فعلت التحاليل لم اجد الطبيبة .. ولم اعرف ماذا افعل .هل
ابقى مستعملا للدواء.

صوري التحليل وأبعتي خاص

