بسم الله زوجتي مصابة بنقص الكريات الدم البيضاء مما سبب لها بعض الأعراض الجلدية
مثل الصفرة الشائحة بعض الحبط حمراء ثم تبقى لها علامة في الحلد إفادتي بعلاج هذه
الحالة تقبلوا منا اسمى التحيات

نقص الكريات الدم البيضاء أسبابه كثيرة كونه ينجم عن أمراض عديدة ومنها بعض
العدوى التي تسبب ذلك وتسبب أيضاً الأعراض الجلدية التي ذكرتها في رسالتك، وهذا
يستوجب فحص...

هل يوجد علاج نهائى لسرعة التجلط فى الدم ,لقد اجرى لى تحليلcd55على
الpnhوالنتيجة ايجابية ,من بعد اصابتى بجلطة على الرئة من7سنين , والى الآن
مستمرة على ماريفان 5m وايزاكارد ,ارجو ان يكون هناك علاج نهائى ولو باجراء عملية
مثلا.

هذ يعتمد على عوامل كثيرة ومنها الأسباب التي أدت إلى حدوث الجلطة، والحالة
الوظيفية للأعضاء خاصة الكبد، لذلك ومن أجل التقييم السليم ننصح بالمراجعة
الدورية مع طبيبك...

هل نسبة الدم 11 في الدم يعتبر فقر دم علما انني اشعر بدوخة وصداع على الرأس مات
الحل؟

لا تعتبر فقر دم في الإناث، ولكنها قد تسبب الأعراض المذكورة في سؤالك الثاني،
والحل تناول التغذية المناسبة والحديد في مركباته الدوائية .

ماذا انا مريضة بالانيميا المنجلية وعند زيادة الالام اذهب الى المستشفي واخذ
ابرة البيتادين او المروفين فما اضرارها وجزام اللة جيرا

أهم الأضرار هو الإدمان، ولكن المهم هو علاج فقر الدم، وليس الألم.

هل يكون لحامل فقر الدمنفس اعراض المصاب ويحتاج لعلاج

لا يوجد فرق بين حامل فقر الدم والمصاب به، فحامله مصاب به، وهناك بعض أمراض فقر
الدم يكون حامله والمصاب بها قادر على نقله بالوراثة لنسله أو لا يكون، ولا فرق
في الأعراض...

انا عملت تحليل صورة دم كامله والنسب دى غير طبيعيه haemoglobin 11.3 haematocrit
35.7 mcv 73.2 mch 23.2 rdw-cv 17.3 باقى النسب طبيعيه والجاى دة مش فاهمه منه
حاجة differential leucocytic cont neutrophils 36% staff 2% segmented 34%
lyphocytes 54% monocytes 4% eosinophils 6% basophils

الأرقام عادية بالنسبة لفتاة ،فلا تقلقي هي نسب الخلايا المتنوعة في الدم من
مجموع الدم وهي عادية، ربما لزمك الكزيد من الاهتمام بغذائك أو تناول القليل من
الحديد .

هل تحدث حالة رضيع فصيلة دمه O+ وفصيلة أمه A+ وفصيلة دم أبيه B+؟!

رغم أن فصيلة الدم يمكن تحديدها جينياً إلا أن تداخلات كثيرة تعمل على إحداث طفرة
تعجز عن تفسيرها الفحوصات المخبرية الحالية، وهناك دراسات كثيرة تحاول الوصول إلى
تحديد...

ابنتي عمرها سنتين ونصف اصيبت بفقر دم الباقلاء واحب ان اعرف الى اي سن يبقى معهى
المرض

هذا المرض لا علاج ل وهو ناتج عن نقص خميرة j6pd منذ الولادة ,,والعلاج بالامتناع
عن تناول البقوليات خاصة الفول حيث يؤدي تناوله إلى انحلال في الدم ,,مما يستجعي
نقل الدم...

ما هو العلاج الجيد لمرض تليف الدم

اخر العلاجات 1- فيتامين د 2- الكورتيزون 3-دواء الثاليدومايد والكورتيزون لعلاج
فقر الدم المصاحب 4-العلاج الكيماوي اذا كان مصاحبا لمرض ابيضاض الدم 5- عملية
...

قلة الصفائح الدموية ماذا تعني؟(( نسبتها في الدم 50 % في المليمتر المربع الواحد
))

تعريف قلة الصفيحات: هو انخفاض عددها في الدم المحيطي إلى ما دون الحدود السوية
الدنيا، أي إلى ما دون 150 ألف / الملم3، وبما أنّ إمكان الخطأ في تعداد الصفيحات
وارد فيجب...

