إبني 4 سنوات لا يغمى عليه لاكن يتصلب مع ألم في رأس كان يشرب ميفاكين ثم وقفته
لانه لا يفيده بامر طبيب أطفال. أنه لا يفهم يبكي عندما يجوع أو به ألم.

مراجعة طبيب اطفال اختصاص دقيق اعصاب للفحص و المعالجة. شكرا

عيد سعيد. اعاني من الم نصفي في الراس يصاحبه الم في العين و الاذن من نفس الجهة.
مرة الجهة اليسرى و مرة اخرى الجهة اليمنى. ما سببه؟

في غالب الاحيان كلها اعراض الشقيقة ..

اعاني من ارق شديد وعدم تنظيم النوم ولا استطيع تنظيمه مع الصداع المستمر

هناك اختصاص منفرد يعنى بطب النوم تستطيع مراجعة اخصائي في هذا المجالsleep
therapist اما اذا كنت تعاني من القلق او الوساوس او اي اعراض نفسية فيفضل مراجعة
اخصائي نفسية

عندى صداع ياتى لمده ثانية ويذهب على شكل صعقة كهربائية وبشكل يومى مرتين او
ثلاثة باليوم

تحدث هذه الحاله من الاجهاد اليومي سواء كان فكريا أو جسديا تحياتي

الم في العظام بشكل عام و خمول شديد

ما تقوله قد يكون تعبا فقط و قد يكون نتيجة مرض معين انصحك بعمل فحص عام General
checkup لترتاح تحياتي

لااستطيع النوم لمدة شهر بدون سبب عضوي او نفسي

أذا لماذا لا تنامين اختي الكريمة ليس هناك سبب اخر غير التفكير زوري طبيب نفسية
ليعطيك علاجا يرتاح به بالك فتنامين ان شاء الله

ماهي اعرض الكوليرة

اسهال يتراوح بين المتوسط للشديد و يكون الاسهال مثل ماء الرز (ماي التمن) و من
دون مغص و قد يترافق مع التقيؤ و قد يكون الانسان طبيعيا و حتى من دون اسهال و
لكن في حالة...

كيف اتخلص من الصداع النصفي

للاسف لا توجد طريقه للتخلص و لكن يمكن التخفيف من النوبة او تمديد الفترة بين
نوبة واخرى بواسطة بعض العقاقير الطبية الت يختلف وصفها من طبيب لاخر يمكنك ايضا
عدم تناول...

هل مرض السحايا خطير ؟ وهل يبقى مع المريض ام يذهب منه

نعم هو خطير اذا لم يعالج و اذا اثر على الاغشية الدماغية و ظهرت علامات مثل
التشنجات العنيفة و نوبات الصرع و قد تكون الاصابة خفيفة و غير خطيرة ابضا

مرحبا انا ابي اصيب بمرض السحايا وهو الان في المشفى اريد ان اسال هذا المرض خطير
ام لاء ؟ وهل هو معدي ؟

لمرض السحايا مسببات عديدة منها الفيروسية والبكتيرية والطفيلية نسبة شفاء المريض
منه جيدة لكن تعتمد على عوامل عديدة مثل مناعة الجسم ونوع الميكروب وفترة المرض
ومدى...

