اصيبت بالسل عندما كان سني19 و انا سني 35 و صحتي جيدة الحمد لله لكن دائما انا
في وسواس مع هدا المرض و رغم انه مضى وقت طويل فانا احس بانني لست كباقي الناس
فاختي تقول لي انه مرض متل جميع الامراض و لست انت الوحيدة التي اصيبت به و اقول
لها لمادا الناس يخفون هدا المرض الدي يتشافى منه المريض و لا يفون فقر الدم و
السكري الا لانه مرض معدي . مرسي

كان الناس في السابق يخفونه ويرتعبون منه لعدم توفر علاج ناجح في السابق ولجهلهم
به، لكن اليوم فهو كأي مرض معدي آخر فعندما يشخص ويعالج بطريقة صحيحة فإن المريض
يتعافى...

كيف يمكن التخلص من حدة التوتر و الخوف من الامتحان

علاج هذا النوع من التوتر والقلق تشمل طرق العلاج النفسي التي تعتمد على
المُعالَجَة المَعْرِفِيَّة السلوكية، والتي تساعد المريض على التعرف على الهموم
والأوضاع التي...

انا اود طرح مشكلتي التي اعاني منها نفسيا والتي تتمثل في تعرضي دائما للانتقادات
الشديدة من طرف الجميع ،سواء المحيط العائلي او العملي،الا ان الدي يقلق نفسيتي
اكثر ويزيد من اضطرابها هو نعتي بانني صبياني وغير ناضج فكريا،مع العلم انني سني
هو 26 سنة،هدا ما جعلني افقد الثقة في نفسي تماما ،لدرجة انني اصبحت لا استطيع
القيام باي شئ دون استشارة اصدقائي ،ولو في ابسط لامور،وهدا ما يزيد من احتقارهم
لي،ارجوكم ساعدوني

لا شك أن سبب ما تعاني منه هو اهتزاز في ثقتك بنفسك وهو إحساس الشخص بقيمة نفسه
بين من حوله فتترجم هذه الثقة كل حركة من حركاته وسكناته ويتصرف الإنسان بشكل
طبيعي دون قلق...

سلام عليكم انا عندي تغير في دخول النوم و هذا يسبب لي قلق عدم النوم في طويل
لليل يعني عندي قلق في الليل عند محالة النوم انا رحت دكتور نفسي قال لي هذا مرض
قلق و ارهاق و كتبي لي دواء (libroxide-10 ) chiordiazepoxide10mg فل هذا دواء
جيد ، لانه اعرفك اكو دواء ثاني لازالة قلق و النوم و هي valipan-2 )diazepam 2
mg فسوالي اي منها استعمل احسن

يمكنك استخدام اي منهما وعلى ضوء الاستجابة تقرر إن كان مناسب ان تستمر عليه او
تستبدله لدواء آخر لان كل جسم له استجابة مختلف عن ما هو لدى شخص آخر

السلام عليكم ورحمته وبركاته كيف يمكن التخلص من ماضينا المؤلم كيف ننسى التفكير
فيه كيف نتخلص من الخوف الذي يسكنا مواقف واحداث حدثت لي في الصغر والمتوسط لكن
ما زل شبح الخوف منها يلاحقني اجيبوني وفرجوا مابي فرج الله عنكم كرب الدنيا
والاخرة

الطريقة المثلى هي إشغال النفس بما تحبين وبما يتناسب مع هوايتك ورغباتك وعدم ترك
وقت فراغ، مع محاولة تدوين أي فكرة مزعجة تخطر في بالك أو تتذكريها وتحاولي أن
تسهبي في...

كيف نقوم الطفل و نعاقبة بطريقة سليمة و ان كان فى حالة بكاء شديد و لا تسمع لما
نقولة او نفعلة امامها لاصرارها على ما تفعلة من خطا و مع العلم ان عمرها ثلاث
سنوات و لها اخ عمرة عشرة شهور

الطفل لا يصغي لأحد أثناء بكائه، وعليكم بالحديث معه وتوضيح وشرح بشكل مسهب الأمر
أثناء فتر الهدوء واثناء اللعب وبطريق ترتبط بما يرغب وبما يميل إليه

أنا فتاة عمري 20 دخلت بعلاقة مع شاب فقط كلام لكنني تبت ولا أريد ان أستمر في
ذلك فكيف أهيئه لكي أنفصل عنه لكي لا ينجرح لأنني لا أريد أن أسبب له مشكلة
نفسية؟

أن تبلغيه بشكل صريح وواضح بأنك لا تفكري بالإرتباط الآن لإعتبارات خاصة بك
وبظروفك

ما هو هذا الصوت الذى بداخلى ويوسوس لى فى بعض الاحيان؟؟؟

حبذا لو ذكرت ما هو الصوت الذي تتكلم عنه وما هي مكوناته حتى نتعرف على طبيعته

كيف اتعامل مع طفلتي البالغه من العمر 3 سنوات فلقد تعرضت لعمليه تحرش جنسي مع
العلم انها الاتتكلم كثيرن لاكن من خلال حركاتها عرفت انها تعرضت لتحرش ؟ وعندها
عدم ثقه في نفسها بسبب ذالك

الخطوة الأولى عرضها على أخصائي أطفال لمعرفة نوع الضرر الذي لحق بها ومدى تأثيره
على صحتها النفسية والعضوية وعلى ضوء نتائج الغحص سيكون السلوك الطبي الأمثل

ان طالبة ينتابني ارتباك قوي في الامتحانات مما يودي الى عدم التركيز والنسيان
الكثير.... مما يؤثر على حالتي النفسية بشكل كبير هل يعتبر هذا مرض ؟ و ما هو
العلاج لهذة الحالة ؟

مذا يعتبر نوع من الرهاب ويعالج عن طريق المعالجة السلوكية وإحدى هذه الطرق هي
اضعاف عامل الخوف وهو جعل المريض أن يواجه العامل الذي يسبب الخوف تدريجيا، و
الطريقة...

