لقد قمت بعمل رسم قلب وكتبت النتائج الاتي normal p wave -normal QRS complex
-normal pr interval -sinus rhythm -no arrhythmias -no st segment changes .-no
signs of ischemia conculsion : normal ECG بان لي انه طبيعي ولكنى مازلت لا اعلم
سبب النهجان هل يمكن بسبب السمنة المفرطة

نعم ممكن والفحص الطبي السريري يمكنه المساعدة في التأكد من ذلك

عندى ذبذبة بطينية وحجزت بالمستشفى لمدة يومين ولكن بعد خروجى الاحظ هبوط فى
ضربات القلب للحظات وبعدها يعود لطبيعته فما سبب هذا

هناك أسباب كثيرة منها دوائية ومنها اضطرابات التروية وأخرى أولية وفق طبيعة
خصائص وحدة الهبوط

عمرى 45 سنه واعانى من سرعه ضربات االقلب ظهرت لفتره واختفت ثم ظهرت مره اخرى حتى
فى حالات الاسترخاءواشعر بثقل فى القلب فما السبب والعلاج

ينبغي عمل فحص طبي مباشر للتحقق من العلامات السريرية المرافقة ومن ثم السبب

ماهي شروط انتقال مرض القلب الوراثي

لكل مرض وراثي شروطه الصبغية وتظهر عبر انقالها عشوائيا من الوالدين إلى المولود
ووفقا للتركيبة الصبغية للمولود ستتحدد النية الجسدية وخصائصها

علاج ارتفاع الدهون الثلاقية

العلاج يتكون من عدة فقرات تبعا لمستوى الارتفاع والسبب والنمط الشحمي المرافق،
ويتضمن عادة التمارين اليومية والحمية الغذائية والأدوية وفقا لما ذكر سابقا

اليسلام عليكم أبي يعاني من ألم في الجهة اليسرى من الصدر حين يأكل و عندما يصعد
الدرج لكن عندما يتنفس جيدا يتوقف الألم المرجو إفادتنا و جزاكم الله ألف خير

لا داعي للقلق لكن من الضروري معرفة خصائص الألم والأعراض والعلامات السريرية
المرافقة من خلال فحص طبي كون الأسباب كثيرة منها ما هو عضلي هيكلي كما هو محتمل
أن يكون...

بما ان حبة اندرال 40 لا يوجد بها شق للقسم هل يمكن تناول حبتين 10 فى ان واحد

نعم يمكن فما يهم هو تركيز المادة الفعالة الداخلة للجسم وليس عدد الأقراص

انا شاب عمري ٢٥وانا اسئل للمرة الثانيه لدي خفقان وصارله ٦اشهر ولم يذهب وقلبي
دقاته غير مستقره وعلمت كل التحاليل الازمة وسريريلً ايضاً ويقولو مافيك شي بس
انا مامرتاح ابداً

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24 ساعة (هولتر) يوفر
الفرصة...

أبي مريض بأرتفاع ضغط الدم والسكري وكان يأخذperindopril arginine 5mg ولصعوبة
توفر الدواء كتب له الطبيب دواء أسمه Amlodipine 5mgهل يحتاج ابي لأخذ اسبرين 75
أو أسبرين100معه

بعد السيطرة على الضغط يمكن ولكن ينبغي التواصل مع الطبيب المعالج أولا

ماهي أعراض ضغط الدم المفاجئ ومضاعفاته ؟؟

نعم ممكن أن يسبب مضاعفات وهذه تعتمد على حدة الارتفاع ودرجة تقدم الحالة، ومن
المضاعفات الأكثر شيوعا الاحتشاء القلبي والفشل الكلوي والنزف على مستويات مختلفة
من...

