#  كيف يرتفع خطر الإصابة بسرطان الكبد لديك؟

أخبار الطبي-عمّان

\- وجدت دراسة اُجريت على نطاق واسع في الآونة الأخيرة، ونُشرت في مجلة في أبحاث
السرطان (Cancer Research)، أنّ ارتفاع مؤشر كتلة الجسم، وزيادة محيط الخصر، وداء
السكري من النوع الثاني يرتبط مع زيادة في خطر الإصابة بسرطان الكبد. (
**للمزيد:**حاسبة مؤشر كتلة الجسم)

\- ما هو سرطان الكبد؟

\- سرطان الكبد نوع شائع من الأورام الخبيثة التي ارتفعت نسبة المصابين به في
الاونة الأخيرة كما هو حال العديد من الاورام الخبيثة الأخرى، و هو عبارة عن
انتشار الخلايا السرطانية في خلايا الكبد ويُقسم الى نوعين: الأول ينشأ السرطان
من الخلايا الكبدية مباشرة أمّا الثاني فيكون امتداد لسرطان آخر في عضو أخر من
جسم المريض وغالباً ما يستهدف الفئة العمرية التي تكون أكبر من 60 عاماً. ويتم
تقسيم سرطان الكبد لدرجات بحسب تغلغل المرض خلال الخلايا الكبدية.

\- تقول الجمعية الأمريكية للسرطان أنه سيكون هناك 39,230 حالة جديدة من سرطان
الكبد و27,170 حالة وفاة بسبب هذا المرض في أمريكا في عام 2016. وعلى الصعيد
العالمي، يتم تشخيص حوالي 700,000 شخص سنوياً.

\- لأن الأعراض لا تصبح واضحة حتى يتقدم المرض إلى حد كبير، غالباً ما يتم تشخيص
حالات سرطان الكبد في وقت متأخر نسبيا. حتى إذا تم تشخيص السرطان قبل أن ينتشر
إلى أعضاء أخرى، فإن معدل البقاء على قيد الحياة لمدة 5 سنوات هو 30.5%.

\- الاسباب الحقيقية لسرطان الكبد غير معروفة، ولكن ترتبط معظم الحالات مع
الأضرار التي تلحق بالكبد بالإضافة إلى تندب الكبد، وتليف الكبد. وتشمل الأسباب
المعروفة تعاطي الكحول والتهاب الكبد بنوعيه ب (B) و ج (C). ( **للمزيد** :
معلومات تهمك عن التهاب الكبد)

\- من المعروف أن مرض السكري من النوع الثاني آخذ في الارتفاع من حيث عدد
المصابين، ويعمل هذا الارتفاع بالتوازي مع زيادة في معدل محيط الخصر وزيادة حادة
في السمنة. ( **للمزيد** : السمنة مستودع الأمراض)

\- قرر فريق من الباحثين من المعهد الوطني للسرطان التحقيق في ما إذا كان يمكن أن
يكون هناك صلة بين هذه المعايير المرتبطة بالسمنة وارتفاع نسبة الإصابة سرطان
الكبد.

**\- الدراسة:**

\- جمع الباحثون بيانات من 157,0000 من المشاركين وقد تم جمع بيانات الاستبيان في
البداية المتعلقة بالوزن، ومحيط الخصر، واستخدام التبغ، وتناول الكحول، وغيرها من
المخاطر المرتبطة بالسرطان.  
\- عموما، أصيب بداء السكري من النوع الثاني 6.5% من المشاركين في الدراسة
و2,162% أصيبوا بسرطان الكبد.

**-النتائج:**

**-** جد الفريق أن مع كل زيادة في مؤشر كتلة الجسم (BMI) من 5 كغ لكل متر مربع،
كانت هناك زيادة موازية في خطر الاصابة بسرطان الكبد. هذا يعادل زيادة بنسبة 38%
لدى الرجال و 25% لدى النساء.  
\- أما بالنسبة لمحيط الخصر، كل زيادة مقدارها 5 سنتيمترات تزيد من خطر الإصابة
بسرطان الكبد بنسبة 8%.  
\- تم تعديل النتائج للتدخين، العرق، تناول الكحول، ومؤشر كتلة الجسم، وكان
الأفراد مع داء السكري من النوع الثاني 2.61 مرة أكثر عرضة للإصابة بسرطان الكبد.
وقد زاد هذا الخطر بما يتماشى مع مؤشر كتلة الجسم.

إقرأ أيضاً:

علاج أورام الكبد لم يعد مستحيلاً

الادوية المخفضة للكوليستيرول تقلل الاصابة بسرطان الخلايا الكبدية

المصدر:

medicalnewstoday: High BMI and type 2 diabetes linked to liver cancer

