علاج فطريات مابين اصابع القدم مع العلم انى اتعرض للماء كثيرات والعرق

التعرض للماء كثيرا والتعرق دون تجفيفهما من اسباب رجوع الفطريات كذلك عليك تعريض
المناطق المصابة للشمس يوميا وتغير الملابس الداخلية يوميا ثم استخدمي كريم
لاميسيا...

هل هناك علاج لمرض الصدف ذو البثور

علاج الصدفية تركيبة طبية حصلت من خلالها على براءة اختراع لمعالجة مرض الصدفية
ان كنت جادا في العلاج عليك اولا اجراء فحوصات فيتامين دال والزنك وفيتامين ب12
والكالسيوم...

وجدت حبة صغيرة جدا ذات رأس أحمر يحتوي على دم في الخصية وهذة اول مرة اشاهدها
عمري 40عاما ولدي مشكلة بمرض الصدف لكن خفيف يظهر ويختفي حب الحاله النفسية ولكم
جزيل الشكر

غالبا ما تعانى منه هو ما يعرف بالتقرن الوعاءى وهى تمددات دموية سطحية غير ضارة
اسبابها غير معلومة وان كان كثير من الباحثين يربطون بينها وبين ارتفاع الضغط
الوريدى...

الشعور بوجود شيء بركبتي يتحرك الشيء الغريب هو ك حبت الزيتون ولاكن وجع قوي
عندما احركه

راجع اخصائي العظام والمفاصل

السلام عليكم هل يوجد كريمات لإزالة الشعر بشكل نهائي في بعض المناطق مثل الظهر
والمناطق الحساسة ؟ وهل الشعر بالظهر يؤدي للتعرق لأَنِّي أعاني تعرق الظهر بشكل
كبير ؟

يوجد كريم لإزالةالشعر متوفر في فلسطين

عندي طفله عمرها شهر واربعة ايا وعندما تنام تتعرق كثيرا وخاصه في منطقة الراس
ممكن تجيبوني

راجعي اخصائي الأطفال

هل هناك دواء لعلاج تشققات الجلد الناتجة عن زيادة الوزن

هناك علاجات تعطي تحسنا و لاتزيلها نهائيا كالليزر والتقشير .

منذ وقت طويل و انا اعاني من تساقط في شعري رغم استخدام عدت اعدوية و لم تنفعني
في ذلك لذا اطلب منكم مساعدتي في حل المشكلة في اقرب وقت

التاكد بالفحوص المعملية من عدم وجود الانيميا ووظيفة الغدة الدرقية وقياس مستوى
الحديد فى الدم لعلاج السبب ان وجد المينوكسيديل سبراى كما يصفه لك الطبيب و تظهر
نتايجه...

شعري اول كان كثير والحين اقل من قبل يطيح وصارت فروت راسي فرغات واضحه تقريبا من
قدام ابي حل لها؟؟ ابي شي ١_يطلع الشعر ويكثرره ٢_ويمنع التساقط الشعر ؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا شاب عشريني العمر ظهرت بعض الالتهابات تحت الابط على شكل " حزازة " ولها
رائحه كريهة بالإضافة الى الألم عندما احك وشكرا

استخدم كريم يحتوي مضاد للفطريات ومضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

