بنتى 3سنوات وعندها التهاب فى الحلق متكرركل شهر مرة ما العلاج المناسب غير
المضادات الحيوية

هل هو التهاب لوز؟؟؟؟

السلام عليكم .. اعاني من الم في راسي من جهة اليمين مع الفكين العلوي و السفلي
ايضاً من جهة اليمين و الم في الاذن و الحلق من جهة اليمين و عدم تقبلي للضوء
العالي

استخدم ادوية تحوي ساماتوتريتان وان لم تتحسن يجب اجراء الفحص مع تصوير شعاعي
للتاكد من الاصابة والرجاء عدم مضغ الطعام القاسي لفترة 20 يوم مع استخدام
البروفين حبة...

ما هو دواء التهاب اللوزتين والحرارة

يعتمد على مسبب اللتهاب اذا كان التهاب بكتيري يكون المضاد الحيوي و اذا كان
التهاب فيروسي يكون بالراحة و أخذ المسكنات و شرب السوائل مع العلم بأن الراحة و
شرب السوائل...

انا عمري 23 سنه وزني 53 منذ يومين احسست بحراره في الجزء الايسر من وجهي تحديدا
الخد الئ االاذن مع الم بسيط في الفك العلوي الايسر و الايمن لم يسبق لي اخذ
ادويه ولا اعاني من مرض

غالبا هذا الم عصبي ولكن يجب الفحص مبدئيا استخدم غابوبينتين حبة يوميا وان
لممتتحسن يجب الفحص عند طبيب اذنية وعصبية والله الشافي ا د محمد سامر البريدي
دمشق

ما سبب انسداد انف ثلاث اسابيع متتالية

ممكن حساسيه ممكن التهاب و ممكن أنف جاف

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من جفاف في الانف والحكه ولا استطيع
ان اعطس

استخدم ماء مع قليل من بيكاربونات الصوديوم مع قطرات زيت الزيتون بالانف او مرهم
عيني يحوي صادات مثل الجينتامايسين

اعاني من انسداد دائم ولا استطيع الشم وعندما انثر ما بأنفي اشعر بالدوران وغالبا
لا يخرج شيئا من انفي ، ولأنني اتتفس من فمي صدري بدا عليه التأثر بالهواء البارد
واصبحت لدي كحة .

الدوار اثناء النف له اسباب عديدة وضروري اجراء التصوير والله الشافي ا د محمد
سامر البريدي دمشق رجاء اجراء صورة طبقية محورية للراس والجيوب والعظمين الصدغين
ثم مراجعة...

السلام عليكم كيف اتخلص من الرائحه المنبعثه من اللتهاب الحلق واللوزتين ماهو
الدواء اﻻمثل؟

يجب معرفة مسبب الرائحة الكريهة ثم علاجها حسب المسبب ممكن تكون الرائحة من
المعده و ممكن من الأسنان و ممكن من اللوز و ممكن من الجيوب الآنفية و يختلف
طريقة العلاج حسب...

درجة حراره عاليه مع الم فى اللسان والحنجره

غالبا التشخيص هو التهاب فيروسى فى الحلق و يجب التوجه الى المستشفى لوصف العلاج
المناسب خاصة مع ارتفاع درجة الحرارة

ماهوعلاج جفاف الانف من الداخل وتصلب الافرازات الانفية..شكرا

يوجد دواء مرطب للأنف يكون على شكل جل بخاخ يرطب الأنف و يطري

