#  الإدارة العامّة للغذاء والدواء تحظر استخدام غسولات اليدين والجسم المضادة
للجراثيم

أخبار الطبي-عمّان

\- الإدارة العامة للغذاء والدواء تحظر بعض المنتجات التي تختص بغسل اليدين
والجسم والمباعة تحت بند **"مضادة للجراثيم"** ، وقالت الإدارة العامة للغذاء
والدواء بأنّ هذه المنتجات **ليست أكثر فعالية** من الصابون والماء، ويمكن أن
**تسبب ضررا** على المدى الطويل.

\- من الضروري التأكيد على أنّ **هذا الحظر لا يشمل** مطهرات اليدين المحتوية على
الكحول أو المنتجات المضادة للبكتريا التي تستخدم في المستشفيات والعيادات.

\- وقالت الإدارة العامة للغذاء والدواء أنه تم حظر المنتجات التي تحتوي على أي
واحد من العناصر التي **لم تثبت بأنها آمنة** ويبلغ عددها 19. وقال مدير قسم
ادارة الاغذية والعقاقير أنّ هذا الحظر يؤثرعلى 2,100 من المنتجات، أو ما يقارب
من 40 % من سوق الصابون المُباع دون وصفة طبية.

\- ردة فعل بعض الشركات المصنعة لهذه المنتجات كانت بإعادة منتجاتها وذلك لإعادة
تركيبها والتخلص من المواد المحظورة وأهمها: التريكلوسان والتريكلوكربان.

\- غسل اليدين بصابون مضادة للجراثيم يساعد على التقليل من خطر العدوى وغسل
اليدين بالماء والصابون غير المضاد للجراثيم **يقوم بالفعل نفسه** لذلك تمنع
الإدراة العامة للغذاء والدواء هذه المنتجات إلى حين إثبات منتجيها أنّها فعالّة
وآمنة.

للمزيد:

ما هي أفضل طريقة لغسل اليدين؟

في اليوم العالمي لنظافة اليدين؛ على ماذا تحث منظمة الصحة العالمية؟

المصدر:

Foxnews: FDA halts sale of some antibacterial hand, body wash products

