بعد تعرض لادخال التحميله خطأ فى الفتحه التناسليه ذهبت الى طبيب الاطفال ليطمئن
علي الغشاء فقال لى سليم هل هذا من اختصاصه ام كان مفروض اذهب الى طبيب نساء علما
انها لديها سنتين و6 شهور

طبيبة النسائية اكثر خبرة.

قضيب الرضيع

ما هو السؤال .. فقط كتبتي قضيب الرضيع ؟؟؟ ماذا تريدين ان تعرفي عن قضيب الرضيع
؟؟؟؟

ما هو الحليب المجفف الجيد للاطفال اعمارهم 3 سنوات و نصف

في هذا العمر ، اي حليب مجفف معروف قد يفي بالغرض

ابني عمره ستة اشهر وقد اختفت خصيتاه بعد ختانه منذ خمسة اشهر فما علاجه جزاكم
الله خيرا ؟

اذا كانت الخصيتان فعلا غير موجودات في كيس الصفن فيجب مراجعة اخصائي جراحة اطفال
لعمل العملية على وجه السرعة

ابنتي عمرها 5 سنوات عند لمس جسدها نحس بسخونة و عندما نقيس حرارتها بالميزان
نجدها عادية

حاول قياس الحرارة بميزان آخر و اذا لم يكن هناك حرارة ايضا فليس هناك حرارة و ما
تحسه هو دفء فقط

ما علاج برودة يد الرضيع مع العلم ان ابنى عمره 3 شهور ويده باردة منذ الولادة هل
هو شىء عادى وما هو علاجه وابنى وزنه 4700 كيلو ويرضع طبيعى ووزنه لدى الولادة 3
كيلو

زيادة الوزن اقل بشئ بسيط عن الوزن الطبيعى او الزياده الطبعيه.يجب المحافظه ان
تكون اليدين مدفأه وعدم تعرضها الى البرد او ان تكون مكشوفه.مراجعة اخصائى اطفال
لفحصه...

ابنتي الصغيرة عمرها 03 اشهر تبكي كثيرا ، و قست لها الحمى وجدتها عادية حاولت
تنويمها لكنها مازالت تبكي و هذا الحال دائما و في نفس الوقت دوما . فما سبب هذا
البكاء من فضلكم ?

ربما تعاني من مغص وعندها غازات وهذا احد اهم اسباب بكاء الطفل الرضيع خاصة في
عمر ابنتك

لدي إبنة أختي أجرت عملية إستئصال الغدة الصفراوية مع تعديل في ( الكانال كوليدوك
لأنه أتلف في العملية الأولى ) أريد معرفي حمية غذائية تتبعها مع العلم أن عمرها
03 سنوات بارك الله فيكم جزاكم الله كل خير

ليس من الضروري اتباع حميه خاصة و لكن يفضل التقليل من الدهون بشكل عام

هل عدد مرات تبرز طفلتي طبيعيا حيت انها تتبرز من 6 الي 7 مرات يوميا وذلك من
حاولي اسبوعين حتي وهي عمرها 11 شهر وهي الان تقوم باخراج اسنان وترضع طبيعي ولكن
بشكل بسيط لاعتمادها علي الطعام الصلب بشكل اساسي

كيف هو شكل البراز و كميته ، اذا كان سائلا جدا او كميته كثيرة فممكن ان يكون
اسهال

التشوهات في جمجمة حديثي الولادة التي تكون على شكل التفاف أو تقوس أو تسطح وغيره
ما هي أسبابها. هل هي أثناء الحمل أم بعد الولادة. وهل لها علاج و كم العمر الذي
يجدي معه العلاج.

الاسباب عديدة ، احيانا تكون مشكلة في الكروموسومات او مشاكل جينية و احيانا
مشاكل في وضع الطفل في الرحم تعتمد طريقة العلاج على المضاعفات حيث ان التشوهات
التي تؤدي...

