اعانى من نزلة برد شديده مستاصل الطحال منذ 6 سنوات , ما العمل ؟

في مثل هذه الحالة لا تنفع الاستشارة عن بعد ، بل يجب الفحص السريري الدقيق و
اجراء استقصاءات اخرى إن لزم الامر لذك يجب زيارة الطبيب للتاكد من التشخيص ، فما
يبدو لك ...

تحليل الاصابة بل فيروس الكبد b -c. بعد شهر من اخر علاقة النتيجة سلبي هل تكفي
هذه المدة وعملت تحليل لنقص المناعة ونفس المدة شهر نوع التحليل كامبو الذي يكشف
على كلام المختبر بعد ٢١ يوم من الشك

يمكن كشف اضداد فيروس التهاب الكبد c في دم المصاب بعد 1-3 اسابيع، ولكن في
المتوسط تظهر اضداد الفيروس في الدم بعد 8 إلى 9 أسابيع، وفي بعض الحالات قد
يتأخر ظهور الاضداد حتى...

السلام عليكم ، انا شاب وعمري ٢٢ ، يوميا تنمل يدي او قدمي اليسرى ، وبعض الاوقات
عند النوم ينمل نصف جسمي الايسر ، ماهي المشكلة ، وما الحل؟

شخصياً أرجح أن تكون هذه الاعراض متوهمة، ولكن قد يكون الأمرجدياً، لذلك أنصحك
بمراجعة الطبيب لاجراء الكشف السريري والتأكد من حقيقة هذه الأعراض

عندما انام يحصل لي ارتعاش وبروده شديده وانخفاض ضغط الدم وقلق

استرخاء الجسم في المرحلة الأولى للنوم يؤدي إلى تمدد الشرايين، وبالتالي انخفاض
ضغط الدم هذا الانخفاض يسبب لدى بعض الناس خفقان القلب وشعوراً يشبه شعور السقوط
من...

ماهى اضرار مادة الاسبرتام ؟

الاسبارتام هو مثار جدل طويل منذ عدة سنوات، وما زال يستعمل كمحلي خالي من
الحريرات في أكثر من 6000 صنف من الاطعمة والمشروبات في اكثر من 90 بلدا رأيي
الشخصي هو أن تتجنبه...

ماهي الكميه الموصى بها في عشبه سانت جون

يجب استشارة الطبيب قبل تناول اي من الاعشاب لوصف الجرعة المناسبة حسب سبب
الاستخدام

19 سنه اشعر معظم الوقت بارهاق شديد وخمول وشعور بالنعاس مش عارف ايه السبب فايه
هو الحل؟

ما هي عدد ساعات نومك في الليل؟

كيف نقي انفسنا من عدوى بكتيرية ؟

يمكن التقليل من فرص الاصابة بالعدوى بواسطة إجراءات بسيطة مثل: 1- غسل الأيدي:
وهي واحدة من أسهل وأكثر الطرق فعالية للحماية من الجراثيم، والعدوى، فيجب غسل
اليدين جيدا...

ﺯﻭﺟﺘﻰ ﻋﻤﺮﻫﺎ 33 ﻋﺎﻡ ﻭﺯﻧﻬﺎ 58 ﻛﻴﻠﻮ ﻭﻃﻮﻟﻬﺎ 158 ﻟﻴﺲ ﻟﺪﻳﻨﺎ ﺍﻃﻔﺎﻝ , ﻟﺪﻳﻬﺎ ﺍﺣﺴﺎﺱ ﺩﺍئم
ﺑﻀﻴﻖ ﻓﻰ ﺍﻟﺘﻨﻔﺲ ﻭﺯﻳﺎﺩﻩ ﺿﺮﺑﺎﺕ ﺍﻟﻘﻠﺐ ﻭﺗﺤﺲ ﺩﻭﻣﺎ ﺑﻮﺟﻮﺩ ﺍﻟﻢ ﻓﻰ ﺻﺪﺭﻫﺎ ﻛﺎﻧﻬﺎ ﺳﻜﻴﻨﻪ
ﺗﻂﻌﻨﻬﺎ ﻣﻦ ﺍﻟﺨﻠﻒ ﻭﻟﺪﻳﻬﺎ ﺷﻌﻮﺭ بالإجهاد , ما السبب ؟

يجب عرضها على الطبيب لمعرفة اسباب هذه الاعراض هل هي عضوية أم نفسية و المعالجة
حسب السبب

صداع يزداد مع السجود

التهاب جيوب انفية على الارجح انصحك بعدم اهمال هذا الصداع و استشارة الطبيب

