#  افلوسلفون

دابسون " diaminodiphenyl sulfone" مثبط تنافسي لحمض بارا أمينو بينزويك و
بالتالي يمنع استخدام البكتيريا له لبناء حمض الفوليك. له تأثير كابح و قاتل
للبكتيريا. دابسون هو سلفون لا يزال له أهمية رئيسية في معالجة الجذام. وهو
مستعمل أيضاً في معالجة الأمراض الجلدية الفقاعية المعينة والأمراض الجلدية مع
الارتشاحات العدلية.

قد يتعرض تحرر عوامل جذب كيميائية من العدلات وقد يعمل كمعدل مناعي. بعد الامتصاص
من جهاز الهضم يتوزع دابسون بصورة واسعة بأنسجة الجسم وفيما يعد يحتجز بصورة
انتقائية في الجلد، العضلات، الكبد والكليتين، يتعرض جزئياً للأستلة (إقحام جزيء
استيل في المركب) أو الأنضمام للكبد ويفرغ في البول أخيراً كمستقلبيات.

