ما هي كيفية علاج تشنجات الرقبة والتخلص من الالام الناتجة عنها في اسرع وقت ؟
وايضا ما هي النصائح والارشادات التي يمكن تقديمها لتجنب زيادة الالام ؟

من اجل التخلص من تشنجات العنق لا بد من عمل جلسات علاج طبيعي عدد عشرة كل عام
تقريبا والعمل على تقوية عضلات العنق من خلال التمارين والتوجيهات لدى مركز
العلاج الطبيعي ,...

السلام عليكم انا عمري 17 سنه اعاني من الام اسفل العمود الفقري لدرجة انني لا
استطيع ان اقف مستقيمه مع ذلك الحمدلله اقف فقد ذهبت عند الطبيب وعمل لي اشعه
رنين مغنطيسي واشعه ملونه واشعه مقطعيه لاني ايضا اعاني من الالم في الراس لكن
طلعت كل الاشعات سليمه الحمدلله ومع ذلك انا مازلت اعاني من الالم في اسفل الظهر
والجزءالايمن من الراس وبعثني بعد ذلك الطبيب الى اخصائيه نسائيه فوجد عندي
التهابات في الرحم فاعطى لي ادويه لهذا والحمدلله لكن الان رجع لي الالم في الظهر
والراس مع اني كنت في الصغر اعاني من الام الظهر لكن بعد ذلك ذهبت الالم لكن منذ
عمر 12سنه رجعت فما سبب هذا،وكيف اقي نفسي منه؟ارجومنكم الرد وشكرا

في حال استمرار الصداع او وجع الرأس لفترة تزيد عن ثلاثة اشهر ينصح عمل صورة رنين
مغناطيسي للدماغ , بالنسبة للظهر والامه من الضروري عمل صورة اشعة لكامل الظهر
للـاكد من...

السلام عليكم عمري( 18 ) سنة، مصاب بسوء التروية في قدمي اليمنى، مما سبب ضعفها و
احتكاكها مع عظمة الحوض. الحالة في خطرها تصنف( 2/6 ). لكن الدكتور يقول أنه لا
علاج لها، إلا مفصل اصطناعي! فما رأيكم أنتم؟

سوء التروية لديك في رأس عظم الفخذ الايمن وليس بالقدم وتسبب الاما شديدة اثناء
المشي , يتم اللجوء كفرصة اولى تخريم رأس الفخذ من اجل اعادة التروية الدموية مع
تخفيف...

اعانى من الم بالساق عند المشى يزول بالراحة وافاد الطبيب بوجود ضيق بالشرايين
ماهى المسببات والعلاج وامكانية الشفاء

جراح الاوعية الدموية هو المؤهل للاجابة عن العلاج سواء كان دوائيا او جراحيا ,
تضيق الشرايين وتكلسها ناتج عن تراكم الدهون داخلها بسبب السمنة والتدخين وقلة
الحركة...

عندي وجع شديد في عضلات رجلي الخلفية و شديد جدا في رجلي الشمال خصوصا .. بيبدأ
في الفخد وبيزيد عند السمانه ووتر الكعب الموضوع دا بقاله 8 سنين وكل سنة بيزيد
اكتر ، مع العلم اني كنت باخد علاج للعظام

ما دام أن الحالة مزمنة منذ 8 سنوات فمن المستحسن مراجعة طبيب متخصص للمعاينة
وإجراء الصور اللازمة للوقوف على سبب الأعراض التي تشكو منها.

زوجى يعانى من صداع شديد فى اسفل الرقبه لايستطيع التخلص منه الا بالضغط على راسه
جداااا ويصاحبه وجع العين ولا يستطيع النظر فى النور ويشعر بدوار واحيانا يشعر
بالاستنطاق ارجوالرد

اوجاع الراس من الخلف يدل على انخفاض ضغط الدم و قد يكون زوجك تعرض ل صداع شد
العضلات أو ما يسمى بصداع التوتر، ربما ناتج عن تشنج في عضلات الفروة ويصاحبه شيء
من الغثيان...

هل هناك عملية توسيع قناة النخاع الشوكي

نعم .........

اناانسه مقبله على الزواج،وعندي انزلاق بسيط في احدى الفقرات القطنيه،لكن عند
وجود الالم لاتستطيع قدمي وطئ الارض لثواني،هل سيزدادهذا الانزلاق مع المعاشره
الزوجيه و الحمل والولاده

نعم قد تزداد ولكن ليس بالشكل الذي تتخيلين، فاتبع العادات الصحية السليمة
كالجلوس المعتدل والنوم على فرشة طبية مريحة وعدم حمل الأوزان الثقيلة وهذه
الأمور أهم من...

اعانى من مشكله كبر حجم القدمين وانا عمرى 15سنه هل يوجد حل

عمليه تجميل القدم .رفع بعض السلاميات.

سلام عليكم هل تذويب ليه الخروف مفيدة لترميم الغضاريف و الانزلاق الغضروفي و عرق
النسا و شربه علئ الريق ...

الاجابه بالنفي

