هل هناك مشكلة بإستخدام حبوب منع الحمل مع وجود اللولب؟؟

لا مشكلة فيهما

عملت سونار وبعد10 ايام عملت سونار اخر هل يضر بجنيني وهل يسبب اسقاط

لا يوجد اي خطورة من فحص السولار لا تخافي

احتقان المبايض مسبباته وعلاجة

ظاهرة أحتقان الأوردة وتكون دوالي بالحوض قد تصيب كل من الرحم و المبيضين و
الشفرين الكبيرين عند 15 % من السيدات والأسباب هــرمونية أو تشريحية أو عضويه
وكذلك أسباب...

أنا حامل في نهاية شهر7 وعلما لم أحمل الا بعد 12سنه ..ووضعي والطفل جيد بس
الدكتورة نصحتني بالعمليه القيصرية أسلم لي ولطفلي خوفا من الولادة طبيعية تسبب
لي مضاعفات مارأيكم

القيصرية أفضل

دورتي يوم19متئ ايام التبويض ايام اللي يحصل فيه حمل شكرا..

30.06-04.07

دورتي منتظمه كانت ب32-5 موعدها المنتظر ب20-6تاخرت مع العلم ان فترة الخصوبه
كانت بين 2 الى 8 سته لم يتم الجماع الا ب8 سته هل يوجد فرصه للحمل مع العلم
اجريت فحص حمل وكان سلبي

احتمال نعم

عندى ضعف تبويض واخدت حقن بالبطن وتحسنت البويضة ل21واخدت حقنة تفجير ولم يحدث
حمل والصبغة سليمة وتحليل الهرمونات هرمون اللبن عالي بسيط سنى38 وعندى 3اطفال
ومن 4سنين سقطت ماالحل

اعادة التجربة بأسرع وقت

بقي على دورتي يومان قمت بتحليل دم لفحص الحمل ولكن كانت النتيجه سلبيه هل هذا
يؤكد اني لست حامل؟ ام هناك امل بأن اكون حامل هذا الشهر؟

أعيدي الفحص بعد يومين

سبب افراز ابيض صارله شهرين ينزل مني وقت دورة ب١٤يوم وهل شهر نزل بعد دورة
باسبوع ماسببه ودورتي غير منتظمه متزوجة

سببها الالتهابات يجب علاج كلا الزوجين بنفس الفتره

هل يحدث حمل عندي تكيس ودورتي تخربطت بعد الاجهاض لم تنتظم واخذت منشط وفيتامين
اي

عليكي بمراجعة طبيبتك وعمل الفحوصات الازمه اولا

