انا احس برغبه كبيره في الموت برغم صغر سني فهل ذلك يعني انني بحاجه الى طبيب
نفساني

قد يكون شعور عابر واذا استمر يتطلب علاج

اعاني من الرهبه عند الذهاب الى اي مكان مثل المناسبات و المدرسه ويصاحب ذلك
تسارع دقات القلب و تعرق شديد رغم اني اجتماعيه ، هل الاندرال مفيد لي ؟

لا بد من مراجعة الطبيب ولا انصحك بأخذ اي دواء من نفسك

انا اكره نفسي واشعر بأن الجميع يكرهني ، لا استطيع الإندماج، لم اشعر بهذا من
قبل، منذ حوالي سنة ونصف والامر يزداد أكثر ف أكثر ، لم أعد استطيع الضحك مثل
قبل، ارجو مساعدتي بسرعة

لا بد من العلاج من قبل الطبيب النفساني

هل يسبب تيجراتول لين العظام او اي مشاكل في الاسنان والعظام

لا يسبب ولا بد من البحث عن السبب

انا اعاني من ارتجاع المريء بسبب الضغوطات النفسية والأغراض هي فقط غثيان هل هناك
علاج لي؟

اذا تم تشخيص ارتجاع المريء يعالجه طبيب الجهاز الهضمي وتنتهي الاعراض

عندي الم في راسي ورقبتي يروح قليل ويرجع اكثر من اول واحس ضعف بجسمي ومااقدر
اشتغل في البيت كثير واحس بدوخة وغثيان

هذه الاعراض بحاجه لإجراء بعض الفحوصات ومراجعة الطبيب النفساني

الخوف من امر ما له اثار جسدية كيف يمكنني السيطرة على نفسي والتقليل منه

التدريب على الاسترخاء والنفس العميق البطيء الهادىء

انا لا اعرف ما هو اسم المرض ولكن كل الذى اعرفه ان ما يحدث للمريض فى هذا الوقت
انه يصاب بفقدان وعى مؤقت ولكن يكون فاتح اعينه وينظر حوله ولكنه لا يرى ولا يسمع
ولا يشعر ما هو؟

نوع من الصرع

زوجي لا يجامعني منذ عام لماذا هل بسبب الشذوذ الجنسي ام من المخدرات و الكحول

الله اعلم هناك اسباب كثيره لا بد ان يخبرك بالسبب

هل يؤدي الاكتئاب والقلق النفسي الى ضعف البصر وتغيرات بصرية؟

لا يؤدي الى تغير في البصر ومع العلاجات احيانا يحدث غباش للنظر

