زوجتى تشعر بكهرباء بأسنانها وليست بها اى حشوات سواء ان كانت معدنية او ضوئية
فما هو التشخيص او العلاج

تسوس قريب من العصب

الطبيب وراني علبه مكتوب عليها فينير او فينيرنج مش متذكره ولكنه في صندوق جاهز
تم ارساله من الخارج .حيث سيضعه ع اسناني.فهل هذا الصندوق من الفينير جيد الصنع
كالفينير المتداول

الفكرة في موضوع الصندوق من الخارج ان المعمل الذي يصنع الفنير بيكون في الخارج
الطبيب يرسل له الطبعة و هو يقوم بصناعتها و إرسالها له . أما الفينير العادي
فالمعامل...

أنا أعاني من رائحة فم كريهة وذهبت لدكتور الاسنان والمعدة ولم أجد حل وبمجرد
توقف فمي عن الأكل لحظة تعود الرائحة مرة أخري أرجو اعطائي حل

يرجى التركطز على تنظيف اللسان و خاصة سطح اللسان من الداخل اي عند قاعدة اللسان
و ذلك بالفرشاة الخاصة باللسان كما يمكنك مراجعة اخصائي امراض اللثة و طبيب اذن
انف حنجرة

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أنا اعاني من اصفرار شديد بالاسنان وهذه
المشكلة تفقدني اعصابي عندما اقف امام المراة فارجوكم ان تساعدوني بحل غير مكلف
كثيرا

الاصل زيارة عيادة طبيب الاسنان للوقوف على سبب الاصفرار ويوجد طرق متعدده
للسيطره على الاصفرار ولا يتم ذلك الا فى العياده

عندى الاسنان بها توسع بين الاسنان وبعضها والان بها التهاب شديد اريد مضاد حيوى

ننصح بمراجعة طبيب اسنان للكشف عن مصدر الالم ومعالجته هل هو اللثه ام الاسنان

الكرستال علئ السن هل تثقب السن او تلصق عليها وكم سعرها في السعوديه

اختي الكريمة ... الكريستال يتم بدون ثقب و يلصق بالسن ... الاسعار تبدا من 200
الى 2000 ريال حسب المواد المستخدمة في صناعتها.

تنظيف الاسنان والمشكلة ليس من اسبوع او10 ايام الالم والتنظيف من حوالي سنتين
وحتى اللحظه وانا اعاني من الم الاسنان لكني استخدم وقت الم الاسنان مسكن فما هو
العلاج النهائي

انت بحاجة لصورة شعاعية بانورامية لمعرفة سبب الالم وعلاج السبب

اعاني من تقرحات بالفم واللسان لدرجه تحفر لساني وتكررت علي بكثر ه هذا الشهر
ولااستطيع وصف الالم من شدته انقذوني مالحل

عليك الابتعاد عن المأكولات الحادة والحارة و مراجعة طبيب اسنان او انف اذن حنجرة
لمعرفة سبب تكرر هذه التقرحات.

ازالة اضراس العقل هل لها سلبيات؟

في الغالب ليس لها سلبيات اذا تم ازالتها من قبل الطبيب المختص وذو الخبرة
الكافية

لدي 6 ضروس تحتاج للحشوة، عمري22سنه. ما هو الافضل، حشوة ابيض german 3m ولا
بلاتين ؟ سمعت ان البلاتين مسرطن او سام والتجميلى بيوصل الضرس للعصب ،وانا اريد
حشوة تستمر و تحافظ على الضرس. ما الحل المناسب ؟

انا انصح ان تترك خيار الحشو للطبيب فهو اقدر على اختيار نوع الحشوة المناسب بناء
على نقدار و حجم التسوس و الشكل النهائي للضرس بعد انهاء عملية تنظيف التسوس

