اعاني من الم وحرقان في الخصيه اليسري منذ اكثر من ٤ ايام ؟ هل من نصيحه

مكتوب ان عمرك 17 سنة وانك انثى . كيف ولديك خصية ؟ عموما اذا كان هذا خطأ مطبعي
بالنسبة للجنس فيجب فحصك من قبل اخصائي . قد يكون عندك التهاب في الخصية او
البربخ . وقد يكون...

نزول الخصية اليمنى الى الاسفل والشعور بالم خفيف فيها يزداد الالم عند الاستلقاء
الالم يصل الى اسفل البطن ويختفي

تعتبر هزه خصية هاجرة ويجب مرتجعة طبيب جراحة المسالك البولية

سلام Dr عمري 34 سنة لدي التهاب في البروستاتة التهاب مزمن ماهي اسبابه وما
العلاج سيدي

zithromax 250 2×1 + ciprofloxacin 500

السلام عليكم عندي التهاب البروستاتا اللابكتيري ارجو مساعدتي في اخذ دواء ممتاز
وشكراً

zithromax 250 2×1

بنتي عمرى عشر سنوات وعندى تبول ﻻ ارادي مساء وما قطعة وﻻ يوم وما عندى اي مشكلة
بولية ارجو اعطائي الحل

minirin tab مراجعةالطبيب

انا شاب عمري 22 متزوج احس حرقة بعد القذف واحس الام في الطهر والحوض واحس بي
مفصل الام وضعف وعندي يخرج مع البول مني بي كثرة وانا قبل اشبوعين عمال فحص سائل
منوي الحمدلله طلع صافي

التهاب البروستات

السلام عليكم انا عملت عملية الدوالى واخذ الدكتور عينة من البويضة الشمال وبعد
العملية ظهر ورم فى البويضة وزادت حجمها والبويضة اليمنى فى حجمها الطبيعى ما
العلاج لها

يجب معرفة نزع الورم هل هو حميد ام كتلة غير حميدة وبعدها يستطيع طبيبك اخز
القرار عن حجم اﻻستئصال ونوعية العﻻج

اشعر بنغزات ألم بالجانب الايمن لخصري ..ماذا يعني ذلك؟

وجود النخزات في الجانب اﻻيمن يعني احتمال وجود اما حصيات في الكلى او في المرارة
او ان هنال بعض الترسبات في الكلى يجب اجراء فحص للبول وفحث بالامواج فوق الصوتيه
للبطن

هلي أقماع ايندو ميثازين لعلاج احتقان البروستاتا

نعم يمكن لاستخدام الاندومثاتسين لعلاج احتقان البروستاتا

عندي احتقان في الروتارى فما العلاج المناسب

المضادات الحيويه

