السلام عليكم بنتي الله يحفضها توها دخلت 7 شهور غيرت لها الحليب إلى رقم 2 هل
لازم ارضعها بالتدريج من الحليب الأول والثاني ولا ارضعها عادي بدون تدريج

عادي بدون تدريج

يوجد انتفاخ في عضو طفلي بعد اسبوع من الختان هل هذا طبيعي؟ وما علاجه

لابد من عرضه على الطبيب للتأكد

ماهي أسباب الترجيع عند الاطفال

يجب معرفة عمر الطفل و نوع مادة التقيء للاجابة

سلام عليكم دكتور عندي ولدي عمره سنه وشهرين مايشرب حليب اله مره حليبه نوفلاك
اغيره ولا لا ياكل شوي عادي

اطعامه مشتقات الحليب من البان و جبن و بيض .او خلط الحليب مع الكوكتيل او اضافة
نسكويك

#سلام الله عليكم _ما هو سبب وعلاج الاصفرار عند حديثي الولادة وهل يمنع اجراء
نوع معين من التلقيحات مع وجود اصفرار الوجه _ شكرا#

ادخلي كليه الطب

ابنتى عندها عشره أشهر وامتنع عن الطعام؟ ماذا افعل

لا يجب إرغامهاط على تناول الطعام. ستشكل عندما تجوع

السلام عليكم طفلي عمره 7 أشهر اصيبت عينه بالتهاب الطبيب وصف له نوعان من
القطرات الاولى vigamox ثلاث مرات يوميا"و الأخرى patanol مرتين يوميا" هل العلاج
يناسب عمر طفلي أم لا ؟؟

نعم يناسب عمر الطفل و يجب الالتزام بمدة العلاج حتى بعد تحسن اﻷعراض

ماهي المؤكلات المناسبه للكتمه عند الاطفال

الخضار والفواكه و العصائر الطبيعية

طفلي عمره شهر ولم ألا اي تغيير في حجمه منذ ولادته وهو نحيف جدا ما السبب ؟

يجب مراجعه طبيب الاطفال لكي يحسب له عدد السعرات الحراريه التي يتناولها و هل هي
كافيه

طفلي عمره شهر ونحيف جدا ولم ألاحظ أي تغيرات في حجمه منذ ولادته الى اﻵن ما
السبب في هذا ؟

يجب عرضه على طبيب الاطفال

