اصبحت لا افهم ما يقال لي و اصبحت اعاني من كثرة الكوابيس و عندي انتفاخ في الغدد
الليمفاوية في الرقبة لكن الفحوصات كلها سليمة و اشعر كأني خائف من شئ دائما و
قلبي يخفق بسرعة..ماذا افعل ؟

الاعراض متضاربة يجب مراجعة الطبيب لتحديد المشكلة الرئيسية وعمل الفحص السريري

هل اثارة ثدي الرجل له اثار سالبة لانه يصاحبه عندي الم في الرقبة وسخونة في
الارجل وفتور عام

لا لاضرر ولكن اذا كان يزعجك فلا داعي له

قمت بفحص echo للغدة الدرقية و لم يتبين أي ورم و تقرير كان طبيعي هل هذا يغني عن
القيام بفحص دم لمعرفة مستوى tsh ؟

لا لايغني يجب عمل فحص وظيفة الغدة الدرقية

انا عمري 25 سنة بعاني بارتفاع بهرمون البرولاكتين والنتيجة كانت 150< وعملت ايضا
رنين مغناطيسي للغدة النخامية طلع فيها بؤرة صغيرة مشبوهة بورم غدي 1*2ميلي بدي
اعرف شو الدوا يلي لازم اتعالج فيه وهل هالورم الغدي خطير ولا بيتعالج بسهولة

عادة هذا غير خطير ويكون العلاج عن طريق اخذ دواء اسمه dostenix ولكن يجب ان يكون
ذلك تحت اشراف الطبيب المعالج

ما سبب وجود غده واضحه وكبيرة تحت الذقن

لا بد من اجراء الفحص السريري

عملت عملية استئصال الفص الايمن من الغدة الدرقية من اسبوع و حاليا مكان اادرنقة
نزل دم مع العلم ان طوال الاسبوع لا يوجد دم.. هل هذا طبيعي؟

الطبيعي ان لا ينزل الدم من مكان الدرنقه بعد اخراجها من الجرح ولكن اذا كانت
كمية الدم قليله وتوقفت فلا ضرر من ذلك ويجب التاكد من عدم وجود تجمع دموي في
مكان العمليه ...

عندي سرعة قذف وعدم إنتصاب وأحيانايتم القذف بدون إنتصاب علما باني سكر مرتفع
قليلا وتناول ال diamicron mr حبتان و metformin عيار ١٠٠٠

عليك الالتزام بعلاج السكري، علما بأن السكري يسبب مثل هذه المضاعفات، راجع طبيب
السكري .

هل الغدة الدرقية له علاقة ب الم القلب ؟

لا ليس بشكل مباشر على الاقل

غير متزوجةةعمري 23 جسمي رشيق لدي حبوب في وجهي و شعر في اماكن غير مرغوبة الغدة
الدرقية سليمة free testosterone طبيعي لكن ال testo الكلي مرتفع قليلا دورتي
منتظمة .. lh/fsh طبيعي جدا فحصت التبويض بالسونار اكبرها 19 مم ماهي حالتي اخاف
ان يزداد الشعر

ممكن ان يكون شعر زائد غير معروف السبب او تكيس مبايض في الحالتين يجب استكمال
الفحوص وان كانت طبيعية ممكن اخذ علاج spironolactone 25mg مرتين يوميا ثم يمكن
مضاعفة الجرعة

هل يمكن التخلص من الغده الدرقيه و التوقف عن تناول الدواء ؟!

في العادة لا يمكن ذلك

