اعاني من قرحة في المعدة؟ وتم عمل فحوصات ومنظار وتبين وجود تقرحات في المعدة
وفايروس قبل 6 اشهر؟ وتم اخذ الادوية لمدة شهر ولا تزال اعراض القرحة مستمرة؟

اولا نرجو التوضيح ما الذي تقصده بالفيروس؟ وبشكل عام ننصحك مراجعة الطبيب ليس
للعلاج فقط وإنما لتقيم الوضع وللتأكد من مكان وحجم القرحة وتقرير علاجها. ويبدأ
العلاج...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندى حرارة دخلية وجاف فى الحلق وصدع وعند الذهب
الى الدكتور طلب تحليل منها Rabella lgG/lGM ونتيجتها مرتفع 390 قال الدكتور هذا
من لحم الجمل والدجاج والحليب نامل نمك توجيه استشارة

النصيحة أن تتابع العلاج عند طبيبك المعالج

عندي عسر هضم والم بالبطن والتهاب بالمعدة

جيد ولكن لم تشرحي شيء . منذ متى عسر الهضم ؟ ومنذ متى الم البطن ؟ واين موقعه ؟
هل هناك حرقة ؟ هل هذا ما تعنيه بالتهاب المعدة . كنتو ارجو ان تشرحي عوارضك
والتركيز على كل...

لدي وجع مستمر ف البطن ودائم

الحالة يلزمها توصيف اكثر دقة ومع هذا يلزم اجراء المزيد من الفحوص السريرية
والمخبرية وإجراء Abdominal US

ابني مصاب بالالتهاب النفروزي فما العلاج الامثل ومن يعالجه طبيب اطفال ام طبيب
باطنه وكلى علما بان عمره اقل من ست سنوات

طبيب كلية مختص

اشعر بدوخه ودوار واحس انهو سيغمى علي وخمول بالجسم وصعوبة تحريك الاطراف وشعور
بالغثيان ارجو المساعده

تحاليل لاملاح والخلايا و الغدد والبول

لدي التهاب في الاثنى عشر وبكتيريا الاتش بيلوري شعرت بتحسن بعد اخد الادويه التي
وصفها الطبيب ولاكن حالتي عادت بعد شهر ..ماذا افعل؟

كررى الدواء مره أخرى ثم بعدها خذى ايساوميبرازول مثل النيكسيام 40 مج لمدة 3
شهور

مرحبا انا عمري 30 عند تناول خل الثوم 20قطرة في نص كأس ماء يحدث دوخة وصداع
احياناً وتسارع في دقات القلب

اذا كان خل الثوم يسبب هذه الاعراض فافضل عدم تناوله

لدي ارتفاع بالبيلوربين المباشر والكلي و الانزيمات الكبد سليمة وعملت ultrasoun
للمرارة وجود حصاة صغيرة ولم يخبرني عن وجود حصى بالbile duct (لااعاني من اي
اعراض )ماسبب الارتفاع؟

يحب اجراء تقييم مخبري لوظائف الكبد و استشارة اخصائي امراض الكبد. ضروري جدا

فحص ESR كان 40 وبعد اسبوع حللت مرة ثانية اصبح 23 هل الامر مقلق وهل اعد الفحص
مرة اخرى

دامك ماتعاني من شي... لاتقلق باذن الله

