عندى حبوب بيضاء تحت العين هل معجون الاسنان يزيلها ولاهو ضار على البشرة

لا ينصح باستخدامه

هل يوجد وصفة طبيعية لتفتيح الذراعين والارجل لانهما اغمق من لون جسمي بما ان
الليمون مع الجلسرين غير مضمون ويسمر على المدى البعيد وشكرا

كريم Inlightex أو Pretty Cream أو Beauty and Shine

ما هي الطريقة المناسبة لازالة السواد تحت الإبط ؟؟

العلاج fالخطوات التالية: -الأفضل الان التأكد من عدم وجود أي التهابات فطرية
الآن وعلاجها إن وجدت حيث أنه لا يجوز استخدام اي كريم للتفتيح مع وجود أية
التهابات سواء...

مرحبا.أنا إمرأة بعمر الثلاثينات أسأل هل هناك وصفات تزيد من القدرة الجنسية و
أتمنى أن تكون وصفات طبيعية.

التغذية الجيدة والتوافق مع الشريك، ومحاولة حل المشاكل الزوجية والضغوط
العصبية،وهناك عدة أعشاب ممكن أن تفيد مثل حشيشة الملائكة، ويفضل عدم استخدامها
مع الحوامل....

احتاج اللي حبوب تعطي نظاره للبشرة ولا تسبب في زياده الوزن اعانى من بشره باهتة

لا يوجد حبوب لهذا الغرض ولكن عليك المواظبة على استعمال واقي الشمي و مطريات
الجلد وشرب كميات وافرة من الماء والمحافظة على نظام غذائي متوازن

انا عندي جفاف في بشرة يدي يصاحبها حكة و ظهور حب تحت الجلد و تشققات ماهو المرض
و العلاج الممكن

في الغالب دي أكزيما وتحتاج كريم كورتيزون ولكن تحت الإشراف الطبي

كريم لتبييض الجسم والرقبه

كريم eldoquin ، كل يوم مساء ، لمدة شهرين

كيف اوحد لون بشرتي

كريم طين البحر الميت..يستخدم مرة في الأسبوع..25 دقيقه ثم يزال بالماء الدافئ

اضع كريم على وجهي واخرج للشمس وبعد فتره تغير لون الوجه للسمار وجسمي ويدي افتح
من لون الوجه هل استخدام الزبادي والليمون للوجه يفتح البشره وماهي الكريمات التي
تفتح الوجه

هناك الكثير من الكريمات الآمنة المبيضة للبشرة.. استشيري الطبيب أو الصيدلي

دكتور حكمت من فضلك قلتلي ع استخدام شامبو عضوي اشتيك تعطيني اسماء لشامبو
لايحتوي ع مواد كيميائيه مضره بالشعر شامبو عضوي؟ دكتور اني استخدم شامبو الأطفال
من جونسون او نونو حقت الأطفال ومره بالأسبوع استخدم هاد آند شولدرز عشان القشره
هل جيد او لا؟؟ وشكراً كثيييييييييييييييييييييييير لك

أنا بعثت لك قائمة بأسماء شامبوهات عضوية.شامبو الأطفال من جونسون وهيدآندشولدرز
جيدان ولكنهما ليسا عضويين

