هل لإستيصال الغده الجار درقية تاثير على الحمل؟

اذا تم تعويض هرمون الثايروكسين بشكل صحيح فلا مشكلة في ذلك

عندي غدة درقية اتعالج لها من سنتين ونوعها نشط وعملت تحليل اليوم طلعت النتيجة
tsh :0.2 والثانية ft3 :5,6 واتناول علاج الايتركسين حبة كل يوم صباحا كل خمس
ايام واليوم السادس والسابع حبتين وباخد مركابتازول حبة واحدة. فبعد التحليل
الحالي ماذا افعل؟

هذا النظام من العلاج مركب يجب مراجعة الطبيب المتابع للحالة

اشتريت لابني ذا ١٧ عاما حبوب تسمى الارجنين لانه يعاني من قصر القامه بشدة!!
وازادت قامته ٢ سنتي منذ شهر . هل يتابع بتناول حبوب الارجنين ؟

الارجنين جيد ومحفز للنمو ولكن اذا كانت مراكز النمو في العظام قد اقفلت فالعلاج
لا ينفع كثيرا

اعاني من الغدة الدرقية ولكني انوي عمل حمية غذائية فما الحمية المناسبة لي؟؟؟؟؟

هل تعانين من نقص نشاط أو فرط نشاط الغدة الدرقية؟ لا تعالج أي من الحالتين
بالحمية تحياتي

السلام عليكم كيف اعلاج انتفاخ في الغدد اللمفاوية في البلعوم اي حول اللوزتيين
والتي اعاني منها منذه تقريبا السنتان مع اني اجريت التحاللي الازمه ولم يظهر شي
ولا ازال لااعرف سبب الانتفاخ وهي تقريبا خمس غدد صغيره الحجم وارجو منكم مساعدتي
او ارشادي الى علاج مناسب لها. وشكرا لكم

تعكس ضخامة العقد اللمفاوية وجود التهاب في منطقة مجاورة، وقد يكون لها اسباب
أخرى، وغالبية حالات ضخامة العقد في الرقبة سببها إما وجود التهاب في الاسنان أو
في...

والدى بياخد علاج للغدة التروكسين عمل30/11 تحليل طلع (tsh 24.73)(t4,free 0.4)
t3,free0.4)وتحليل (antithyroglobulin ab positive 181.5 ) وتحليل
(antimicrosomal ab 43) وبعد كدة زود الجرعة 200 وعمل تحليل 1/12 طلع (tsh
29.70)(t4,free 0.7)t3,free اى العلاج

اولا يجب اعادة الفحص على الأقل بعد 6 اسابيع لتقيم التعديل الذي اجراه على
الجرعة ثانيا اعتقد ان رفع الجرعة الى 150 يوميا يكفي مبدئيا وبعد 6 أسابيع يعاد
الفحص و اذا لزم...

هل القسط الهندي مع العسل يعالج خمول الغده وهل تؤثر الخلطه علي الكلي

لا معلومات علمية كافية حول ذلك

وجود nodule صغيرة على الغدة الدرقية 88*53mmوقال الطبييب ان هية صغيرة ومتحتاج
ناخذ عينة منهة وبتحليل الدم طلع عندي قصور الغدة الدرقية بس اني ما اع ف اسووي
بعد تحلليل لو لا بس

هناك مواصفات اخرى للعقدة غير الحجم يجب اخذها بعين الاعتبار و اذا كانت هذه
الموصفات جيدة يجب مراقبة العقدة فاذا زاد قطرها عن 1 سم عندها يجب اخذ غزعة

السلام عليكم انا عمري ١٧ وطولي ١٦٠ اطول من والدي وخوالي طوال واعمامي قصار
وطولي احس انه وقف ولا راضي يزيد هل الذهاب لدكتور غدد مفيد لاكشف

في حال النمو الطبيعي 17 عاما هو سن متئاخر لعلاج النمو و ذلك لان مراكز النمو في
العظام قد اقفلت والعلاج لا ينفع. يمكنك زيارة طبيب غدد وإجراء صورة اشعة لليد و
معرفة اذا...

هل التوقف عن تناول إثيروكس نهائيا لمريض الغدة الدرقية يتسبب بحدوث ضرر كبير
للغدة و الصحة العامة للجسم؟.. أنا أود التوقف عن إستخدامه .

التوقف عن اخذ الهرمون يؤدي الى اعراض كثيرة مزعجة وقد تكون خطيرة، مثل الكسل
والخمول والتعب وزيادة الوزن وقد تؤثر على القلب.

