زوجى عمره43ويشعر بالم عند لمس ثديه الأيسر.

إذا كان محمراً فقد يكون هناك التهاب في الثدي، ويجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة
على كل حال للتشخيص الدقيق والفحص السريري.

يعني هل طالما لم يكتمل البلوغ سيزداد حجم الخصيتين؟

الغالب نعم. يستمر نمو الأعضاء التناسلية حتى البلوغ.

زوجى يعرق بطريقه غريبه جدا مع العلم سنه 50سنه

من اسباب التعرق زيادة افراز الغده الدرقيه

بروز الثدي لدى الرجال (التثدي) وهي غير وراثية في العائلة فقط في جسمي انا ماهي
المشكلة من وجهة نظركم وهل هناك حل أو علاجات للحالة المذكورة أعلاه ام ان عملية
الشفط هي الافضل

يعتمد علاج تثدي الرجل على: -التوقف عن تناول الادوية المسببة اذا كان ممكنا تحت
اشراف الطبيب. -عملية جراحية. ً -قد يوصي الطبيب ببعض الادوية و لكن ليس لديها اي
حقائق...

اعانى من انعدام الحيوانات المنويه فكتب لى الطبيب على حبوب فيمارا حبه كل يوم
صباحا لمده 6 شهور وقرات عنها انها لا تستخدم للعقم.فهل اخذها ام لا ارجو الاجابة
واذا لم اخذها فهل من بديل

نعم يمكنك استعمالها كما كتب لك الطبيب

أبني عضلات جسمي وأهتم بكثرة ببناء عضلات بطني فاذا فعلت هذا التمرين 100 مرة في
كل جلسة وعدد الجلسات 3 جلسات في اليوم فكم يوم أحتاج لبنائها؟؟؟

يعطيك العافية، التمارين مفيدة، ويفضل استشارةاختصاصي طب رياضي أو مركز علاج
طبيعي ، لاعطائك النتائج المطلوبة والإشراف على التمارين. فلاموضوع ليس فقط
حسابات.

لقد قمت بعمل تحليل testosterone والنتيجه testosterone total .8 ng/ml 2.4-8.3
testosterone free 2.8 pg/ml 8.7-40.0 السن 27 الوزن 91 الطول 182

من المؤكد ان النسب تختلف حسب العمر........ انصحك بمراجعة الاختصاصي الذي طلب لك
الفحص..لانه مما لا شك فيه انه يجب الاطلاع على الفحوصات الاخرى التي قمت بعملها
قبل الحكم...

ان في بعض الأحيان اشعر بشور في القضيب مشابه لحركة طقطقطة مفاصل الأصابع دون
سماع اي صوت. و هذا تكرر ثلاثة مرات. و الجدير بالذكر انه منذ اسبوع حصل انتصاب
كبير جدا و كان يقف في طريقه اللباس الداخلي و كنت أمسك المني بأقوى ما يمكن، فهل
هذا كسر في القضيب؟

يرافق كسر القضيب عدد من العلامات والأعراض منها : \- سماع صوت طقطقة او كسر. \-
الم القضيب الحاد . ...

انتفاخ الحلمة عند الرجل كم يدوم و الطرق المنزلية لعلاجه

الغالب أنه لا يزول إلا بالجراحة، ويجب عمل فحص طبي للتأكد من كنهه، فإذا كان دمل
أو التهاب فسيزول مع الوقت أو العلاج بالمضادات الحيوية أما إذا كان ورم فربما
يحتاج...

عندي بداية في التثدي .. عمري 22 ذكر .. ماذا اعمل كي لا يزيد حجم الثدي

يمكن تجربة ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وتقوية عضلات الصدر،
وعليك عمل فحص للهرمونات ومراجعة اختصاصي جراحة عامة.

