السلام عليكم عندي انزلاق غضروفي في اسفل الضهر الالم في الساق اليسره ماهية
الاعراض الجانبية اذا بقا هاذ الانرلاق وماهية نصائحكم لنا شكرا

مراحعه طبيب اختصاصي امراض المفلصل والرماتزم لتحديد الحاجه الى تداخل جراحي .اهم
مضاعفات الانزلاق سقوط القدم حيث احدى علامات التداخل الحراحي ضعف مع ضمور عضلات
رافعه...

هل شرب عصير الصبار يعالج خشونة الرقبه ؟

عصير الصبار يقليل مستوى السكر فى الدم لا علاقه مع خشونه الركبه

ماهو المصطلح الطبي لمرض إلتهاب مفاصل الطفل التلقائي؟

ruhmatoid arthritis الاغلب بيكون وراثي و لكن تأكد قبل الحكم

ما هي أهم أمراض العمود الفقري الشائعة عند الأطفال؟

Scoliosis and kyphosis. وهما انحراف زاوية العمود الفري ويكون على شكلين اما C
او S ويتسبب به الجلوس بشكل خاطئ وحمل شنطة المدرسة على كتف واحد اما الثاني فهو
انحناء العمود للامام...

السلام عليكم قبل ثلاثه اشهر قمت بتبديل مفصل الورك الايسر هل بامكاني الصلاه او
الجلوس بالحمام العربي علما اني مصاب بتنخر المفصل الورك الايمن في بدايته فكيف
يمكن معالجته

ليس من المسموح لك الجلوس او القرفصة او استخدام الحمام العربي الرجاء البحث عن
ما لا يسمح لك عمله و توخى الحذر

انا قد أجريت عملية تثبيت فقرات بين الفقرات الثالثة والرابعة والخامسة القطنية
منذ حوالي السنتين والأن أعاني من ألم في مكان العملية الجراحية ، هل يوجد حل
لذالك؟

ممكن علاج للالم و تقوية العضلات المحيطة للجذع يعني انت بحاجة لتمارين بعد اخفاء
الالم

انا اشعر بوغز بالجسم كالسكاكين وتأتي بالكتف والظهر والساق واشعر بخمول بالجسم
وتعب شديد واشعر بالحرارة داخليه ودوخه ولي على هاذه الحاله اكثر من شهر

الرجاء فحص الغدد

اشعر بالالم في كعب القدم ماهو علاج ذلك وما اسبابه

قد يكون السبب اما مسمار العظم او التهاب كعب القدم الحل خصيصا عند العلاج
الطبيعي هو الحل الامثل اسبابه المشي لفترات طويلة او الوقوف بشكل مستمر.

فتاةع٢٧،عندي الام مبرحةفي كعب القدمين من اكثر من٦سنوات،البارح لاحظت
وجودانتفاخات حول العكبين كأنها حبوب كبيرةبنفس لون الجلدماذا تكون؟وماالحل مع
هذاالالم المزمن؟تعالجت ولافائدة

ربما يكون التهاب كعب القدم جرب ان تقوم بتمرين استطالة للقدم وقم بتدليكها بضغط
شديد يجب ان تثلجها بعد المساج العميق. اولا ابدأ بالثلج فقط على ايام حتى يذهب
الانتفاخ...

سلام عليكم عمري ٤٩واعاني من الم في فقرتين من عمود الفقري من فقرات الرقبه ولدي
انزلاق في رقبه والآن اخذ فيتامينات ولا يعطوني شي اخر وألم يزداد ؟فهل مرض مزمن
؟؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يمكن عرضها علي اختصاصي الم لمناقشة الخيارات
المتاحة لك لإزالة الألم والاستمتاع بالحياة فهذه الآلام يمكن علاجها. وشكرا شفاك
الله

