الاسهال المتواصل بعد الاكل بسب القولون ام برد بالمعدة

هنالك منعكس يربط تحفيز المعدة عن طريق الطعام بالقولون

السلام عليكم عمري 17 سنة احس بنغزات احيانا بجسمي وألم فوق البطن بالجهه اليسرى
وصداع بالجهه اليمنى من الرأس ونغزات بالقلب لكن قليل ودائما احس بتعب و أبي
ارتاح , ماذا بي ؟

الموضوع قد يكون تهيئ نفسي اكثر منه حقيقي .. قد يكون الم في مكان ما وتشعر ان
جسمك كله يتعبك ودا في الطبيعي غير حقيقي .. قد تحتاج لتحديد شكوى رئيسية تشتكي
منها .. وكل شكوى...

السلام عليكم لقد تبين بتحاليل الدم و صورة السونار اني اعاني من كبد دهنية و
تضخم بالكبد و اريد أن أسأل عن الأطعمة التي تساعد على حرق دهون الكبد و هل له
أدوية تساعد على حرقها.

دهون الكبد Fatty Liver يمكن التخفيف منها بالحمية اجتناب الدهون وممارسة الرياضة
وهناك بعض الأدوية عليك مراجعة طبيبك

اعاني من الم في منتصف يمين البطن يستمر الالم لمدة خمس ساعات يزول ثم يعود بعد
اربع او خمس شهور تقريبا ارشدوني ولكم جزيل الشكر .

ربما يكون السبب حمى البحر الأبيض المتوسط

عمري50سنه اعاني من القولون وفازت في المعده

ممكن تستعملي اقراص او نقط البكتيريا الحميده

انا عندى 17 عام اما باكل يجيلى نغزات فى صدر الايسر او ثقل فى الصدر الايمن واحس
بدبدبة فى الظهر بس اما اكل ممكن اعرف السبب فممكن اعرف دة من ايه وبنام بالتكييف

قد يكون القولون العصابي سبب معاناتك وقد يكون السبب التهاب بعضلات الصدر وربما
السبب غير ذلك، عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك وعمل الفحوصات الطبية
اللازمة...

اعاني من وجع مستمر في الجهة اليسرى من البطن مع اضرابات واحيانا اسهال

في الغالب التهاب في القاولون ..وهو ناتج عن التوتر العصبي .. وسوء النظام
الغذائي خاصة المسبك والسمين والفلافل والفول والزيوت ... وبالتالي تجنب ماسبق ..
واستشر طبيب...

الم في البطن وانتفاخ مع وجود دم ع سطح البراز

ياريت عمل تحليل براز ومزرعة براز .. ومراجعة المختص للفحص السريريوبدء العلاج
اللازم

مرحبا انا العب الرياضة وخاصة رياضة تنحيف وشد المعدة وقد بدات اشعر بالم من جهة
الكليتين من الجهتين ويزيد عند الانحناء والحركة ما سببه وكيف يمكن التخلص منه

الالم على الاغلب مرتبط بالعضلات . بحاجه الى راحه فقط

اعاني منذ اكثر من شهر نزول مخاط مع البراز و بعد البراز وتناولت مطهرات للامبيا
والبكتريا والطفيليات وما زال هناك مخاط ولا يوجد اي الم في المعدة او القولون
واعاني من شرخ

هذا لا يعني مرض محدد فهو يمكن ان يكثر لدى مرضا تهيج القولون

