مرض خلل في الجهاز المناعي كم يستغرق لتحسن بالكورتيزون وهل الكورتيزون يحسنه
نهائيا ام لا وما علاقته بالعصب السابع

هناك امراض كثيره تصيب جهاز المناعه و لم تذكر اى مرض فلا نسطتيع الاجابه على
سؤالك

كيف يتم التفريق بين ما اذا كان انتفاخ البطن ...حمل.....ام انتفاخ مرض
الامعاء...مع انه مغص. و كان تحت السرة شئ صلب

اسهل وسيله هى الصونار

الم مزمن في الكليه اليسري+الم في اليدين الي الجنب يعني خذه مع التهاب الجهة
اليسري للجسم+توتروهبوط+الم من الصدر الي الظهروخاصه الجهه اليسري+اختناق وسخونه
وحمي في الاصابع

مع كل هذه الاعراض هى تحتاج لفحص طبيب

هل التهاب الفيروس الكبدي ب يسبب ضيق في التنفس ..وخاصة عند الجري ...مع العلم
انه لاتوجد اعراض لهذا المرض كالغثيان مثلا.

الاجابه على هذا السؤال لا

ابني عمره 13سنه وبعد الفحوصات ورسم الموجات الصوتيه واخذ عينه من الكبد اتضح انه
يعاني من التهاب فيروسي حاد علي حسب تشخيص العينه ماذا تنصحونني ان اعمل

أخي الكريم التهاب كبد حاد في سياق ماذا يرجى الوضيح هل هو فيروسي . دوائي .
مناعي

بعد الولاده تعبتنى البواسير وجالى امساك والدكتور كتبلى سيديبروكت و ديفراريل
البواسير الخارجه دخلت ولكن كل مره اعمل حمام اعزكم الله ينزل دم وتتعبنى حتى بعد
ماراح الإمساك

جربى لبوس شرجى اسمه Anussol with hydrocortisone مره يوميا

السلام عليكم انا مريض بالقولون العصبي والهضمي ومكتئب جدا ومراجي سئ مما اثر على
بيتي وعائلتي وعلاقاتي . اريد مساعدة

أخي الكريم هذا المرض مزمن ويحتاج حمية وفعالية فيزيائية وعلاج دوائي باشكال
عديدة .....

السلام عليكم اخي ، انا عمري ١٩ و عندي مشكله بأخراج الفضالات(البول و البرز) ، و
بذلك اتضر اني البس بامبرز (حفاضات) طبعا حالتي هذه كانت منذ ولادتي ، و الان
اسعى بأن ارى حل لها

أخي الكريم حالتك تستوجب دراسة مشفوية لمعرفة السبب وامكانية العلاج

السلام عليكم , لدي انتفاخ او ارتفاع بسيط اسفل السرة على اليمين لا يظهر واضح
الا عندما اقلص البطن الى الداخل اي ان جهة اليمن مرتفعة قليلا عن جهة اليسار ,
ما هو السبب

ربما يكون عندك فتق صغير بالسؤه

اعاني من الم في الجهه اليمنى من البطن مع الم في المعدة والم في عضلات القفص
الصدري وضيق في التنفس مع الم اثناء الكحة

هذه اعراض كثيره و محتاجه لفحص شامل لتقييم حالتك

