أنا مارست الجنس و مازلت عذراء لكن قد تم القذف داخل فرجي فهل يمكن أن أحمل؟!

يمكن إذا توفرت بقية الشروط، مثل فترة الإباضة!!

مرض الايدز ينتقل ام يتكون بمعنى اذا كانت تعاشر المراه كل يوم رجل فهل هذا ينشا
مرض الايدز ام انه مرض الايدز ينتقل فقط واذا كان يتكون فكيف يتكون

مرض الايدز ينتقل من شخص مصاب الى شخص سليم ( ولا يتكون )

يادكتور انا القضيب عندي دايم مائل لليسار وش السبب وإذا نام يصير صغير مره بس
اذا قام يصير طويل وينام بسرعه اذا وخرت يدي عنه بعد ١٠ ثواني ينام حتى و انا
بقمه الشهوه وينتصب بسرعه وش السبب وأبي الحل وانا افعل العاده السريه منذ ٣
سنوات

حتي أبسط لك الشرح لابد من إستعمال كلام عادي بعيد عن المصطلحات الطبيه المعقده
داخل القضيب يوجد 3 أنابيب .. إثنتين علي جنبي القضيب لمرور الدم وهما المسؤلتان
عن عملية...

هل يحدث حمل خلال الجماع من الدبر

كلا الحمل لا يحدث من الدبر!!

ما سبب عدم احساس زوجتى بنزول السائل المنوى داخل المهبل

ربما بسبب قلة المداعبة، أو قلجة السائل المنوي ، وعليك إطالة المداعبة وتأخير
الإيلاج ، وعدم الإيلاج إلا بالتوافق، وستتحسن الأمور.

ما هو دواء vardapex ومالفرق بينه والفياجرا ؟؟؟؟

أمراض المسالك البولية والتناسلية فاردينافيل Vardenafil ( مثبط الأنزيم
فسفودايستراز-5 ) Phosphodiesterase-5 Enzyme Inhibitor مثل الفياغرا!!
فاردينافيل مثبط أنزيم فسفودايستراز5 و هذا يحفز...

هل ادخال الة فى دبر الرجل يسبب العقم

العقم والخصوبة لا تتحدد من الدبر، بل من المنويات، ربما قد يحصل ضعف جنسي نفسي
يؤثر على الخصوبة ولكن يمكن علاجه.

لماذا تشعر زوجتى بالام بمجرد دخول القضيب الى العضو الانثوى على الرغم انها تكون
مثاره الى ابعد الحدود بسبب طول وقت المداعبه ولكنها بمجرد ان يلمس القضيب عضوها
المهبلى فتنتهى كل اللذه بل وينعكس الوضع بالضيق والضجر من العمليه الجنسيه مع
العلم بانها استخدمت مخدر موضعى وحبوب ريلاكس ارجو ان اجد عندكم الحل؟

العلاج عادة ما ينطوي على تقديم المشورة للحصول على السبب الجذري للتشنج المهبلي.
بعض الخبراء استخدام برنامج بطيء يعتمد على ألاسترخاء لعضلات المهبل بحيث يفتح
المهبل...

كيف ازيد من قدرتى الجنسية

للتغلب على ضعف الانتصاب يجب ممارسة الرياضة اليومية، وتناول التغذية المتوازنة
التي تحتوي على العناصر الضرورية لبناء الجسم ، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

ما هي الاضرار المترتبة على كثرة الاستمناء او العادة السرية على الصحة ، وهل
كثرة الجماع له نفس التاثير؟

عند ممارسته باعتدال كسلوك جنسي طبيعي لا يكون له تأثير اما في حال تثبيطه للنشاط
الجنسي مع الشريك أو ممارسته علناً أو تأثيره على النشاطات اليومية فيستدعي
التدخل...

