الغذاء المناسبةمن لديه احساسية من الجلوتين؟

الأغذية الخالية من الغلوتين الموجود في القمح و الشعير و منتجاتها النشا و
البرغل و الفريكة و السميد و البسكويت المصنوع من هذه الحبوب الأطعمة المسموحة
الحليب و...

اريد اسم دواء فعال للزيادة في الوزن

لزيادة الوزن ينصح باتباع نظام غذائي مناسب يشمل على المجموعات الغذائية الخمسة
مع زيادة الكميات بالتدريج، والتركيز على الأغذية العالية بالسعرات الحرارية
والعناصر...

السلام عليكمم .. اخوي عمره 33 وطوله 169 وزنه 44 وهو نحيل جداً يريد ان يسمن
وجرب جميع الطرق ان يزيد وزنه وتعب جدا لافائده لها انا اتمنى انت تعطوني حل
لمشكله اخي بأن يزيد وزنه

أولاً: يجب التأكد من أنه لا يعاني من سبب مرضي أدى إلى النحافة بإجراء التحاليل
الشاملة. ثانياً : ينصح باتباع نظام غذائي مناسب يشمل على المجموعات الغذائية
الخمسة مع...

أنا مريضه ضغط وسكر من النوع الأول (الجرعه الصباحيه25 والجرجه المسائيه 10)
عايزه نظام غذائي لانقاص الوزن انا وزني 85kg وطولي167cm وعمري 40سنه

يجب تخفيف اكثر من 20 كغ واتباع نظام غذائي صحي مع التمارين الرياضية

اريد ان اسأل عن العشبه المناسبه لانقاص الوزن مع طريقة الاستخدام علما ان فصيلة
دمي 0+؟ وايضا اريد الطريقة الصحيحه لشرب زبت الخروع لتخليص الجسم من السموم؟
وشكرا لكم

1- لا يوجد أعشاب تفيد في انقاص الوزن. 2- رجيم فصائل الدم غير مثبت علمياً. 3-
زيت الخروع لا يخلص الجسم من السموم. الأصل في انقاص الوزن هو اتباع نظام غذائي
مناسب باشراف...

السلام عليكم ، عمري 20 سنة ، واتناول مكمل غذائي (بروتين) Russian bear هل له
مضار خصوصا انه كما نعلم يتحول الى هرمون في الجسم يوجد ضرر في حال تناول اقراص
الامينو اسد ?

له اضرار خطيره حيث يؤثر على الكلى وعلى وظائف الجسم يجب التوقف عن تناوله وزيادة
الوزن بطريقه صحيحه باستشارة اخصائية تغذيه

السلام عليكم ورحمة الله انا شاب عمري31 طولي 165 ووزني حاليا76 ك وانا اريد انا
انزل وزني للوزن المثالي وسبق انا نزلت وزني قبل سنتين من 83 الئ 70 وعاد وزني
لمثل اول وقبل سته اش

يجب اتباع نظام غذائي صحي مع التمارين الرياضية وعند الوصول للوزن المطلوب يجب
تثبيت الوزن عن طريق حساب السعرات الحرارية المناسبه للوزن الجديد

كيف اعرف كمية المياه اللازمة للشرب خلال اليوم

يجب شرب ٨ كؤوس من الماء يومياً

انا اعمل رجيم واول ماينحف وجهي اريد كريمات تسمن الوجه وتشد وما رايكم في منتجات
filorga

هناك وصفات طبيعية لتسمين الوجه مثل الخميره والعسل

السلام عليكم انا استخدمه الرجيم والحمدلله خسيت 35 كيلو من اصل 140 والان اعانى
من ترهلات فى منطقة الذراع والافخاذ والبطن ماهو العلاج المناسب

الرياضة هي الحل الرئيسي يفضل استشارة مدرب رياضي حول نوعية الرياضة، و البعض
يدلك الاماكن المترهلة بالزيوت الطبيعية

