هل مرض الكبد ببايتس بي معدي

التهاب الكبد الوبائي ينتقل عن طريق التعرض لدم شخص مصاب

كيف للزوجه ان اقنعها بان الولاة امر في غاية السهولة لان امها تحذرها من الانجاب
لمخاطر المضاعفة قبل الولادة علما بانها تصاب في بعض الاحيان بمرض فقر الدم وقد
اعطها الطبيب جرعة من حبوب الحديد وهل هذه الادوية لها مضاعفات سلبية عل الجنين

حبوب الحديد ليس لها مضاعفات على الحمل او على الجنين، بل تُنصح الحامل باخذ حبوب
حديد اثناء فتره الحمل لتجنب فقر الدم. ولكن انصحها باجراء فحص الثلاسيميا بالدم
للتاكد...

السلام عليكم لدي مشكله حيث اعاني من اوجاع في البطن تأتي بعد الاكل مباشره ومن
حموضه في المعده باستمرار حتى ولو لم اتناول اي طعام واسهال اسود او اصفر وحرقه
في الخروج والام

من الممكن جدا ان تكون تعاني من قرحة في المعدة او التهاب في الامعاء يجب عليك
التوجه لطبيب لأخذ التاريخ المرضي كامل واجراء الفحوصات اللازمة ومن ثم التشخيص
والعلاج

د.عندي الام متفرقه في الصدر وفي اليد اليس احياناوالكتف وتنميل اثناء النوم
فعملت تخطيط قلب وطلع سليم هل يكفي؟التخطيط والكشف بالسماعه ثما حولني لطبيب
باطنيه وظهر ان عندي جرثومه

اولا يجب اخذ التاريخ المرضي كامل (مكان الالم من الصدر هل هو وسط او يمين او
يسار/ مدة الالم/ ما الذي يجعل الالم يظهر هل يظهر بعد مجهود او بعد الاكل/طبيعة
الالم كالطعنة...

السلام وعليكم انا أعاني ف الم أسفل البطن في جهته الأيسر ؟

الم اسفل البطن عند الانثي له اسباب كثيره قد تكون مشكله تتعلق بالمبايض والرحم
او القولون او المثانه البوليه ولمعرفه السبب لابد من الكشف السريري وقد يتطلب
عمل بعض...

اعاني من عدم القدره على هضم الفواكة والخضروات ولايمكنني التغوظ او اخراج
الغازات بدون ضخ الماء في الشرج علماً بأنني لجأت الى الملينات لكن لم اجد نتيجه

اعتقد ان ممكن ان تستفيدى من ادوية امتصاص الغازات و هى غير الملينات كما ممكن ان
تستفيدى من اخذ انزيمات الهضم بانتظام لفترة شهر او اكثر

انا كنت باعاني من الام بالقاولون وعرفت بعد كده انها قرحه في فم المعده وكنت
باخد فوار راني وعملت ش يه تحليل منها انزيمات الكبد وطلعت 350 فهل ده من تاثير
الدواء وهل النسبه خطيره

هذه النسبه المرتفعه ليست من فوار رانى و هذه نسبه عاليه وتحتاج مزيد من الفحوص
وبما انك تعشين فى مصر فينبغى عمل فوحصات فيروس سى

اعاني من الم في المعدة منذ سنوات والان احس بالم في الصدر مع ضيق نفس وانتفاخ
بالبطن وخصوصا عند الاستيقاظ مع العلم عمري 35 اجريت تنظير للمعدة وتخطيط للقلب
منذ 4سنوات وكانوا سليمة

اعتقد ان هذه الاعراض غالبا نتيجة التوتر العصبى و ممكن تجربى دواء اسمه
اميبرامين 25 مج مساء لمدة شهر على الاقل

ما علاقة وجود الكيتون بتحاليل البول بالتهاب الكبيبي الحاد؟

يَحدث فرط كيتون الجِسم نَتيجة خَلل في عَمليات الأَيض بِحيث يَحدث ارتفاع مُستوى
السُكر بِالدَم والأَجسام الكيتونية بالدَم والبَول ، بحيث يُصبح مُستوى السُكر
في...

السلام عليكم اعاني من مغص شديد ذهبت الي اتنين دكتور ما عرفو يشخصو الحالة
وطلعولي علاج كتير مافي فايدة الا المسكن فقط. ما الحل ؟

لا يمكن اعطائك حل دون معرفة سبب المغص. يجب المتابعة مع النريض. و انصح بزيارة
نفس الطبيب و اعلامه بان العلاجات لم تنفع للانتقال الى المرحلة التالية سواءا في
العلاج او...

