هل البروتين لعلاج الشعر صحي وما هي الانواع الاصليه ؟

نعم البروتين مفيد جدا والأنواع كثيرة في الصيدليات ومحلات مواد التجميل

استخدم ادوية لحب الشباب دفرن و كلينمايسن وجدت وجهي قد تقشر فوضعت مرطب avene
بعد ساعة اصبح وجهي مثل المحروق مع احمرار وانتفاخ والم هل هذه حساسية ام ماذا هل
انتظر لتزول اما ماذا

ربما بسبب التقشر أو حساسية من Avene تناولي حبوب مضادة للهيستامين وانتظري
النتيجة ويفضل مراجعة طبيب جلدية

السلام عليكم دكتور لدي اثر حبوب اسود في المؤخرة بعد انفجار الحبوب حاولت
بالغسولات الخاصة بالحبوب لم يذهب الاثر و لا الكريمات فما الحل؟؟؟ مع العلم ان
الحبوب زالت لكن الاثر باقي شكرا

تقنية الFAتعمل على الليزر لإعادة تنشيط الدورة الدموية خاصة تحت العينين وتحفيز
تكوين الكولاجين في الجلد يوميا لمدة 6 شهور وتقشير الجلد بشكل خفيف،وهي تعمل على
إزالة...

زوجي يعاني من ضهور بقع في راس القضيب مع العلم انها تبدا ب ضهور بقع حمراء و
بعدها تتقشر وبعد دلك تضهر من جديد

هذه علامات لعدد من الأمراض ولكن مكان الاصابة يرجح أن تكون إما التهاب فطري
المعروف باسم Candida Albicansهو نفس الفطر الذي يسبب التهاب المهبل عندالمرأة،
وقد يكون التهابا...

السلام عليكم اشريت حبوب قلوثاين من ارمال قوتها ٥٠٠ حبه يوميا بعد الوجبه هل
فعلا الجلوثامين يبيض مع شرب عصير برتقال

الجلوتاثيون من تاثيراته الجانبية أنه يبيض البشرة

السلام عليكم .. ظهرت في راحة يدي حبيبات صغيرة صلبة تحت الجلد اشعر بوخز وحكة
شديدة عند الضغط عليها علما انها تظهر كل عام وتستمر لمدة شهر تقريبا ثم تختفي .
ماهي هذه الحبيبات هل هي نوع من انواع الحساسية . وشكرا

ربما تكون حساسية موسمية لوجود مادة ما وعلاجها هو مكافحة الأعراض باستعمال مرهم
كورتيزوني وجبوب مضادة للهيستامين وإذا تكررت ثانية فيستحسن عمل فحص الحساسية
المتعدد...

اعاني من خشونه خفيفه في راس القضيب واسفله وتغير في اللون الى اللون شبه الرمادي
واحيانا تكون هنالك حكه في نغس المكان. ارجو من طبيب او اخصائي اﻻمراض الجلديه
التكرم باﻹجابه على استفساري ولو في اﻻمكان مراسلة الطبيب في الخاص وتزويده ببعض
صور اﻻصابه علما بانني أجد صعوبه في عرض حالتي مباشرة على الطبيب. أرجو منكم
اﻻفاده ولكم جزيل الشكر وهذا ايميلي للمواصله وعرض الصور [email protected]

ربما يكون إلتهاب فطريات يمكنك إستخدام مرهم مضاد للفطريات وكذلك كبسولة مضادة
للفطريات ودواء مضاد للهيستامينلمدة لا تقل عن شهر ولهذ أنصحك بإزالة الإستحياء
والتوجه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،، الاخوة الاطباء تحية لكم ولما تقدموه من خدمة
جليله للبشرية ،، أنا أعزب عمري ٢٦ عاماَ أملك بشرة دهنية ووجهي مليئ بالحبوب في
منطقة الخدين شحمة الاذن والظهر أيضا أحاول حالياً علاجها عن طريق كورس علاج ٢٢
يوم عبارة عن حبوب doxycycline 100 mg وكريمات وصابون للوجه مشكلتي هي ليست
الحبوب التي في وجهي اعاني منذ الصغر من شيئ شبيه بالرؤس السوداء متواجه في على
القضيب وهي نادرة وغير واضحة أبداً بالاضافه الى حبوب لامعه منتشره على القضيب
واخرى في أسفل رأس القضيب ولاتسبب حكة ،، واليوم ظهرت حبة بيضاء ممتلئة بسائل مع
وجود حكة والم بسيط ،، فما هو تشخيصكم لتلك الحبوب؟

أولا كون عمرك 26 سنة وأعزب هل مارست الجنس مع إمرأة غير معروفة ؟ ثانيا ماذا
تعني برؤوس سوداء وهي نادرة وغيرواضحة؟ يعني هل هي بارزة فوق الجلد أم هي بقع
ملساء مثل الجلد؟

هل ديفرين جل يسمر البشرة مع الوقت وشكرا

ديفرين من مشتقات فيتامين -Aوهو مقشر ويسبب إحمرار البشرة مع جكة و يستعمل لعلاج
حب الشباب ولا يستعمل لفترة طويلة

لدي شيئ مثل الشعر الرقيق في منطقه البطن والصدر ما هو لا اعرف إذا هو شعر أو شيئ
آخر ولكنه تحت الجلد ويظهر أوله

ما دمت لا تعرفين ما هو فلا أستطيع معرفته دون أن أراه لذلك أنصحك بمراجعة
إختصاصي جلدية ليراه ويتفحصه ويعطي التشخيص الصحيح

