انا امرأة عمري ٣٢ سنة ومتزوجة منذ12سنة ولدي ثلاث اطفال اعاني من خمول في جسمي
منذسنة ونصف علما ان معي ديسك مبتدأ0وقد اثر على حياتي مع زوجي 0اخذت علاج ولكني
اعاني الى الأن عند الجلوس ثم الوقوف بالم في رجلي وخمول في جسمي علما انني معلمة
يحتم على عملي الوقوف طويلا

في حالة الخمول في عمرك ينصح بفحوصات الغدة الدرقية و فيتامين ب12 و عمل جلسات
علاج طبيعي

انا سيده متزوج منذ سنه اعانى من شد وضغظ فى الراس منذ عشرة اشهر وصداع متواصل
قابلت عدد من الاخصائين واجمعوا على انه صداع توترى وانا خائفه ان يكون هنالك سبب
اخر ومع الصدع دوار بيسط علما الصداع لا يعيقنى من الحياة اليوميه

كونه لديك ضعف نظر فهذا هو السبب على الارجح يجب لبس نظارات لعلاج ضعف النظر

Krabbe disease السلام عليكم عايزة معلومات عن هذا المرض وكيف يتم التعامل معه
وهل له علاج

krabbe diseaseهو مرض وراثى ينتقل عبر الجينات المتنحية للابوين مؤثرا على
الكروموسوم رقم14 ممايسبب بنقص تكوين المادة الخاصة بنمو الغشاء الدهنى للنخاع
الشوكىmyeline sheathمسبب...

اعاني من سخونة شديدة في باطن الرجل مع وجود تنميل, انثي عمري 45 عاما, مع العلم
عندي صداع نصفي(شقيقه) له فترة طويله جدا

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية ورسم عصب بالكمبيوتر
على اعصاب الطرفيين السفليين والقدمين وتحليل نسبة حمض البوليك بالدم والتواصل
معنا...

السلام عليكم دكتور عندي الم فوق حاجب الايمن

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك للتشخيص النهائى لسبب
الالم ولوصف...

شعور بالتنميل في اليد اليسرى و خصوصا اصابع الخنصر و البنصر و بعده تنميل في كعب
القدم اليسرى و عملت اشعة رقبة فقال الطبيب يوجد بداية سوفان و تشنج عضلات الرقبة
فهل التشخيص صحيح

سبق الرد على سؤالك

لي صداع في جانبي راسي ويصاحبه شعور بالقئ والغثيان فما نوع هذا الصداع وكيف
اعالجه

هو نوع من الصداع ناتج عن نوبات متكرةة من القصور الحاد بالدورة الدموية المخية
لذلك ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى عل المخ والتواصل معنا على
الاستشارات...

قلعت ضرس العقل وبعد القلع بثلاث ايام حصل معي ضغط شديد في الجهة ذاتها ضغط عصب.
عند استشارة الطبيب قال تحرك العصب الخامس عند القلع. ماهو العلاج المناسب

كلام غير صحيح

اعاني من سخونه مزعجه والم في اليدين والقدمين مع العلم ان السبب هو ليس كثره
الوقوف..ما السبب

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب اليدين والقدمين وتحليل عامل روماتويد
بالدم وحمض اليوريك بالدم والسكر بالدم والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع...

الشل الرعاش،واعراضه

الشلل الرعاشي او الباركنسون قد يكون له أسباب وفي كثير من الأحيان لا يوجد له
أسباب أعراضه ارتجاف في اليدين مستمر خلال الراحه و صعوبه في الحركه والمشي

