انتفاخ الخصية اليسرى و ازرقاقها بسبب اصابة في كرة القدم

على الأغلب ان تعود الامور الى طبيعتها ان رعيت الراحه وعدم المشي الكثير راجع
اختصاصي المسالك البوليه ليصف لك كذلك بعض العلاجات

اشعر بنبض متقطع في القضيب ومستمر حتي الان بعد الشعور بالام في القضيب من الداخل
في اماكن متفرقه في المقدمة ومؤخرآ الام في الخصية اليمني ووجع في البطن مع
القضيب مع الام مع القذف

عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول وان كان بالامكان عمل تحليل مخبري للسائل
المنوي مع عمل صورة التراساوند للجهاز البولي

السلام عليكم د. عملت اشعة دوبلر للخصيتين و النتيجة (max diameter :pre
valsalva=3mm , with valsalva=3.6mm ,with evidence of reverse flow هل توجد
دوالى وما درجتها وتتطلب عملية

نعم توجد دوالي ان كان هنالك تأثير على السائل والحيوانات المنويه فإنني انصح
بالعملية

فحص السائل المنوي ماذا يكشف

اهم شيء انه يكشف عدد و مواصفات الحيوانات المنويه وكذلك مواصفات السائل المنوي

لدي حبة على الخصية اليسرى اشعر به عند احساسه فقط وانا واقف وانا متمدد لا اشعر
به راجعت اخصائي مسالك قال لي طبيعية لايوجد ورم وعملت فحص سائل منوي جيدة
النتيجة لكني مزلت قلق

ولماذا القلق ؟ بما ان الامور طبيعية فإنك لا تحتاج الى اي شيء

السلام عليكم أعاني من فتره كبيره كثره التبول مع معاناه عند التبول وبقمت بعمل
كافه التحاليل والإشاعات وكلها سليمه الان الامر اصبح مزعجا فالبليل اذهب للحمام
كثيرا وح

بما ان التحاليل سليمه فهذا امر جيد يجب معرفة تفاصيل اكثر من السيره المرضيه
انصح بعمل تحليل دم للسكري وكذلك تخطيط للقلب

ماذا يحدث لو تناولت جرعه كبيره من دواء كابوتن؟

الكابتوبريل مثبط تنافسي للإنزيم المحول للأنجيوتنسين ، يمنع تحويل الأنجيوتنسين
الأول للأنجيوتنسين الثاني، وهو يسبب تضيق الأوعية الدموية وبالتالي تثبيط...

ما معنى QSM%في فحص حركة ال sperms: After 1/2hours:
QSM%:55%__mobile30%__sluggish5%__immobile10%

يعني التفاصيل الدقيقة لحركة الحيوانات المنويه بالتفصيل

اشعر بالرغبه فى حك عنق القضيب من اسفل الخصيه حتى نهايه الطرف علما بان هذا
متعلق بمجرى البول الداخلى فاقوم بتدليك القيب من الخارج فاشعر براحه فى مجرى
البول الداخلى .

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول اولا اشرب كثيرا من السوائل البس الملابس الداخلية
القطنيه والواسعة

كيف أتخلص من تفطير البول ؟

يجب البحث عن السبب اولا ومن ثم المعالجه اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول وكذلك
فحص السكر ووظائف الكلى

