السلام عليكم كان والدى عمل عملية مياه بيضاء وزرع عدسه فى عينة وبعد العملية
بيوم راح للمتابعة وجدنا ان فى عينه ميكروب وصديد على الشبكية وعمل غسيل للعين.
بسأل هل الصديد له علاج ولا ممكن يؤثر على الشبكية ؟ ارجو الافادة

بسم الله الرحمن الرحيم شفاه الله هذه من احد المضاعفات التي تحصل بعد العملية
وهي صعبة ولكن ممكن الشفاء منها

ما أسباب الماء الأبيض في العين علما ان عمري 33سنة؟

بسم الله الرحمن الرحيم بهذا العمر يمكن يكون : ناتج من امراض في العين اوضربة
على العين افضل مراجعة العيادة

اني اعاني من عين كسولة في العين اليسرى وانا عمري 37 سنة وانا لم البس نظارة
وعندي ضعف قليل في العين اليمنى هل هناك من علاج يفيد هذة الحالة ؟

فقط النظارات لتحسين قوة الابصار في حال كنت تشكو من ضعف يسبب لك صعوبة في العمل

فترة اعاني من الم في العين مرة استقيد من النوم وجد الجفن نازل قليل علي العين
دهبت الي الطبيب فقال لي انة العصب الثالث عند اقراءة او نضر الي كمبيوتر اشعار
بالم في عين

تأثر العصب الثالث يوجب عمل صورة طبقية للدماغ ومحجر العين وفحص لمرض السكري

اشتريت نظارة طبية جديدة غير القديمة بس وقت ألبسها أحس بطمام (نوزيا) وصداع
وكمان اجهاد في العين هل هو طبيعي ام لا وشكرا.

طبيعى جدا اول اسبوع تجد اجهاد وصداع والم ...انتظر ولا تقلق

لدية ضغط في العين وتذبب الضغط في العين بالرغم باستخدام قطرة العين زليتان

عليك الاستمرار بالتواصل مع طبيبك حتي يتم ضبط الضغط باضافة قطرة اخرى مهم

طفلتى عمرها ٦شهور من يومين بدأت عينها اليمين تدمع طول اليوم ومع استيقاظها من
النوم ألاحظ إفرازات فى عينها ؟ماهذا ومالعلاج؟وشكرا

ممكن ان يكون التهاب في ملتحمة العين يجب استشارة طبيب عيون لوصف العلاج

صداع شديد له مراحل لا تتغير يبدأ بزغلله فى العين وفقدان تركيز وتشتت تستمر
ثوانى ثم تختفى ويليها تنميل فى الجزء من الجسم وايصا لثوانى ثم صداع كل 3 :5شهر

اول شيء تعملي زيارة طبيب العيون للتأكد من سلامة عيونك لكي تعرفي هل صداع سببوا
عيونك ام أسباب تانية

اجريت عملية للشبكية تحسنت الرؤية قليلا قبل متم شهر بدأت أرى أكثر من نصف الصورة
مظلم و غير واضح فقمت بعملية أخرى ﻹضافة زيت سلكون هل ستتحسن الرؤية و هل أنزع
ضماد بعد اسبوع

نعم ممكن نزع الضماد وان شاء الله سيتحسن النظر لاحقاً

اخي صغير كان يلعب معي وفجاة ظربني على عين فاصبحت فيها بقعة حمراء ذهبت الطبيب
عام فقال انه جرح بسيط واعطاني دواء ولكني خائفة ارجوا تنصحوني ماذا افعل

اذا كانت الرؤيا جيدة فلا خوف

