ابلغ من العمر 30 عاما عزباء اشعر بألم في منطقة اعلى البطن في المنتصف عند
التقاء القفص الصدري مع الشعور بوجود كتله او تحجر

ربما أنك تعانين من التهاب المعدة أو التهاب عضلات القفص الصدري أو الأضلاع أو من
قصور في الشرايين التاجية، وتوجد أسباب أخرى، عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية
للفحص...

علاج انتفاخ البطن

انتفاخ المعدة او البطن هو تبارز ناجم عن تراكم غازات قد يكون مصدها خارجيا كما
في بلع الهواء اثناء تناول الطعام بسرعة وبدون مضغ اوبتناول المشروبات الغازية او
بتبريد...

هل يوجد علاج جذري لفيروس الكبد ب الخامل غير النشط علما بأنه غير مؤثر على وظائف
الكبد واصابتي به قديمه جدا وهل يمكن ان يتنشط في المستقبل؟

و في حالة ارتفاع نسبة الفيروس في الدم بمقدار معين ممكن البدء في العلاج ..
شافاك الله و عافاك

ماهي اعراض تحجر اسفل المعدة في الجهة الايسرا

قد تكون اضطرابات بالقولون أو عسر الهضم أو أسباب أخرى و يمكن التشخيص بالموجات
فوق الصوتية على البطن..

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ما هي اعراض تشمع الكبد وامراض الكبد
الأخرى وكيف يعرف الشخص انه مصاب بامراض الكبد وجزاكم الله خيرا

تشمع او تليف الكبد له اسباب كثيره مثل الفيروسات الكبديه وامراض مناعيه
,والبلهارسيا او امراض تتمثل في خلل جيني مثل ويلسون هيموكروماتوزس واخري ويؤدي
التليف الي اغلاق...

السلام عليكم اود الاستفسار عن التهاب السرة وكيفية علاجه بالمنزل دون الذهاب الي
طبيبي او اخذ عقاقير طبية

عليكم السلام استعملى مضاد حيوى مثل levofloxacin 500 مج يوميا لمدة 5 ايام و اذا
احتاج الامر لمدة 10 ايام واستعملى ايضا مرهم مضاد حيوى موضوعيا على السره

اشعر ب ألم في الجنب اليسار و اخذت مسكن و شربت الماء ولا فائده فما زال الألم
موجود ما ممكن ان يكون هذا الالم؟؟؟

طريقة عرض السؤال لا تفيد ولا تساعد في فهم ما تريد ان تسألنا الجانب الايسر من
ماذا ؟؟؟؟ من البطن ؟ من الصدر ؟؟ من الوجه ، من اي جزء من الجسم ؟؟ يجب التوضيح
. اذا كان...

لدي حكة في الشرج من 5 شهور الى الان وتكثر في اليل علما باني ذهبت الى طبيبه
وقالت احتمال ديدان لاكن لا اضن لان لايخرج مع فتحة الشرج ديدان ولا اشعر ب
اعراضها

كلام الزميلة صحيح , فهذه اعراض ديدان , هي ديدان صغيرة جدا, تسمى الديدان
الدبوسية Enterobius Vermicularis تعطي حكة في الشرج و تنشط في الليل. يجب اجراء
فحص البراز و زيارة الطبيب

انا عندى 17 سنه واعانى من انيميا الفول منذ صغرى انا محتاج اعرف الاطعمه
الممنوعه والمطلوبه

يجب أن تعرف أن تناول بعض الأطعمة كالبقوليات بجميع أنواعها خاصة الفول والعدس
والبازلاء، والفاصوليا يسبب تكسر الدم. كما أني أنصحك بتناول الأطعمة التي تحتوي
على...

السلام عليكم أعاني من فرط نشاط الغدة الدرقية وزني 78 كيلو طولي 164 وعمري 24
سنة قرأت بأن نشاط الغدة الدرقية يؤدي إلى فقدان الوزن ولكن العكس في حالتي! كيف
لي ان انزل من وزني !

صحيح ان زيادة نشاط الغده الدرقيه تؤدى الى نقصان فى الوزن و لكن يؤدى ايضا الى
فتح الشهيه و بالتالى الزياده فى الاكل يؤدى الى: positive energy balance ,و
بالتلى الى زياده فى الوزن

