هل مانع العرق الطبيعى يستعمل فقط عند الحاجة مثلا سهر او عرس او يستعمل يوميا
وهل يقضى على المشكلة نهائييا مسبقا

يمكنك استعمال مانع العرق الطبيعي يومياً، حيث أنك تعرقين كل يوم.ولكن مانع العرق
يقضي على الرائحة ولا يمنع التعرق ، كما أنه لا يجب منع التعرق، لأن التعرق له
وظيفة...

بسأل عن إمكانية خلط هذه الزيوت مع بعض من غير ما تكون حاره على فروة الرأس :
خروع+جوزهند+ثوم+جرجير+دابر أملا+سمسم+جنين القمح+القليل من الاعشاب أحتاجها
لكثافة الشعر وطولة وصحته .. /// أريد السؤآل عن فائدة نوى التمر المحروق
والمطحون لإنبات الشعر ؟؟

الزيوت الباردة _ زيت الجرجير _ زيت السمسم _ زيت جنين القمح -زيت جوز الهند
الزيوت الحارة زيت الزيتون _ زيت الثوم -زيت الخروعز الهند يمكنك خلطها مع مراعاة
أن تكون كمية...

هل الليمون مع الجليسوليد الاحمر يفتح بشره الوجه

لا يوجد اثبات علمي على ذلك

ماهو افضل كريم او خلطه تساعد على تبييض البشره جربت كثير من الانواع بس ما نفع و
شكرا جزيلا

كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد.

كيف امنع ضهور العرق؟

هناك مانعات العرق Antiperspirant وهي قد تؤدي إلى تورم الغدد العرقية ولكن يمكن
استعمالها في الضرورة ، والآفضل هو المعطراتDeodorant ويمكن أن ينعكس غذتء
الانسان في راىحة جسده...

هل توجد دهانات لنكبير حجم الثدى؟

تكبير الثدي ن وإليك هذه الوصفات المفيدة في تكبير الثدي- الجواب : العرق سوس
لوحده لا يكفي لتكبير الثديين ، ولكن يمكن تناوله مع خلطة من الأعشاب وإليك هذه
الوصفة...

ماهو افضل حل لمشكله الشعر المموج؟؟؟؟؟؟؟

الشعر المموج جميل وليس له مشكلة! ماذا تقصدين؟

فوائد وضع كبسولات من فيتامين أ على البشره ؟

فيتامين أ يس تعمل للعناية بالبشرة وخاصة لعلاج حب الشباب والبثور عامة

ما هو افضل نوع لحبوب الجلوتاثيون اليابانية ام الامريكية واريد صورتها لو سمحتم
لان التقليد كثير جدا ولم اعرف ايها الحقيقية وما طريقة استعمالها والمدة التي
ينبغي الاستمرار عليها علما ان الغرض هو التبييض 7او8 درجات وهل استخدامها لفترة
6الي 9اشهر يسبب بياض الشعر والعينين علما ان شعري وعيني سوداوان ؟؟؟؟؟؟. وشكرا

لا نستطيع المفاضلة بين الحبوب البابانية والأمريكية لأن كلاهما متساويان في
الجودة ولكن المهم أن تكون على العبوة علامة الشركة الصانعة الأصلية ، ومدة
الإستعمال تجدها...

هل وضع الزيوت للشعر يضر الحامل؟وهل الجلسرين والليمون لتفتح الأماكن الغامقه يضر
أيضاً.؟

الزيوت بكمية قليلة ولفترة قصيرة مثل عشرة دقائق ممكن يفيد في تقوية البصيلات مع
جلسات الميزوثربي

