سلام عليكم..انا عندي ضعف في الحفظ والفهم ممكن قلي ايش السبب ولا العلاج من هاذا
الشي

جدد النشاط و نشط الذاكرة من خﻻل الحركة من موضع المذاكرة كل نص ساعة و تجديد
الوضوء وممارسة الرياضة واﻻبتعاد عن التدخين والمخدرات و اصدقاء السوء.. وعدم
اﻻفراط الشاى...

سلام...انا عندي ضعف في الحفظ والفهم ابغا اعرف ايش السبب ولا ايش علاجها ممكن؟

ممكن الانيميا اعمل صورة دم امراض سوء التغذيه

لماذا الشعور بالخمول والنعاس بعد تناول الوجبة؟ هل قياس السكر بعد تناول الوحبة
ب 3 ساعات 98 طبيعي؟

الكسل البسيط والخمول قد يكون طبيعيا بعد الوجبات الثقيلة لكن إن كان الكسل
والخمول ملازمين لك بصفة دائمة فيجب عمل فحوصات لقوة الهيموجلوبين فى الدم
وهرمونات الغدة...

قايم من الصبح عندي دوخه شديده وصداع حولين عيني الشمال قدعت ع السرير لحد ما
رجعت نمت شويه وصحيت بس الصداع لسه ما رحش لحد دلوقت ؟؟؟؟؟؟

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة منها ماله علاقة بارتفاع ضغط الدم، التهاب
الجيوب الانفية، فقر الدم ،عيوب الابصار،الصداع النصفي وغيرها من الاسباب لذا
انصحك...

علاج دوران الرأس واسبابه

لابد من مراجعة الطبيب لعمل الفحوصات

السلام عليكم دكتور انا عمري17سنه دائما اعاني من صداع بالرأس شديد ودائما اشعر
بالنعاس مع العلم انني انام 7ساعات

ممكن عمل تحليل صورة للدم ومخزون الحديد كتحليل مبدأي وهناك اسباب اخرى غير فقر
الدم نستطيع معرفتها من خلال الاسإلة والفحص السريري مثلا الوزن الزائد والسمنة
غالبا...

هل الطاقه الشمسيه تؤثر ع صحة الإنسان في حالة تركيب الطاقه الشمسيه في سطح
المنزل؟؟؟

لا ليس لها اضرار

عندي صداع طول الوقت منذ اربعة ايام ما السبب ؟

هنالك انواع عديدة للصداع نذكر منها الصداع المرتد: يمكن ان يودي الاستخدام
المفرط للمضادات الاحتقان الأنفية الي انسداد الأنف علي الدوام وهو يذهب ويرتد.
صداع...

ماذا أفعل عند ارتفاع البوتاسيوم بالدم

أهم شئ متابعة وظائف الكلى اذا كان ارتفاع البوتاسيوم فى الدم ليس نتيجة لبعض
الأدوية

ماهو علاج فقر الدم ؟ علما بان دمي 10

يعتمد العلاج على التشخيص. .بمعنى تحديد سبب فقر الدم وأخذ العلاج اللازم فعلى
سبيل المثال يأخذ الحديد في حالة الأنيميا بسبب نقص الحديد ولا يأخذ فى الانيميا
الناتجة عن...

