السلام عليكم انا شاب عمري 22 وزني 49 طولي 170 اعاني نحافة شديدة ولا يوجد اي
سبب طبي كلشي تمام فما الحل؟؟ ولكم الشكر

لعلاج النحافة عليك باتباع نظام غذائي صحي لزيادة الوزن باشراف اخصائي تغذية
بالاضافة الى ممارسة تمارين رياضية خاصه لزيادة الوزن

عمري 15 وطولي 165 وزني 70 اريد اضعف ماهو الوزن المثالي وماهي الاكلات المناسبه
وماهي الرياضه المناسبه ارجو المساعدة

الرياضة هي المشي يوميا لمدة ساعة .الاطعمة المناسبة هي كل شي و التقليل من
المقالي و الوجبات السريعة و المشروبات الغازية و المحلاة حتى المعدة للحمية لمرة
او اقل شهريا...

السلام عليكم انا فتاة ابلغ 25 سنة لدي مشكلة في زيادة الوزن 48والطول سم1.59
مقارنة مع اخوتي بمشاهدتي ولقولهم في سني كانو احسن مني ووالدي يمتلكا بنية جيدة
كذلك مع العلم عند تناولي لادوية سواء طبيعية او كيماوية لزيادة الوزن يحدث لي
اسهال في كل مرة لما?

اولا انصحك بمراجعة طبيب باطني لعمل الفحوصات اللازمة, وانصحك بشرب كوبين او
ثلاثة من المكمل الغذائي الذي يسمى انشور وهو موجود بالصيدليات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي مشكلة وهي أنني آكل كثيراً يمكن وجبة
شخصين في وقت واحد ولا يظهر عندي ما يدل على السمنة وشهية مفتوحة وعندي شراهة
بالاكل واعتقد أنني اعاني من جرثومة المعدة علماً بان وزني ٦٧ كيلو وطولي ١٧٣
ماهو الحل

وزنك مناسب للطول , يمكن ان تكون شخص كثير الحركة وهذا يؤدي الى حرق السعرات
الحرارية التي تتناولها , لكن من ناحية اخرى اذا كنت تعاني من مشاكل في الجهاز
الهظمي كالاسهال...

ماهية اضرار المسمنات الطبية

وقايه بسيطه عند الاستيقاظ شرب كوبين من الماء المتوسط البروده على الريق ثم
الافطار بعد ٢٥ دقيقه فوائدها ستلاحظ خلال يومين بدون ما اذكرها

دواء ازالت الدهون من البطن

لا يوجد دواء يزيل الشحوم و لا دواء يحرقها

السلام عليكم سمعت عن بذرة الكتان انها ممتاز لتنحيف وانا اريد ان انتاول منها
للاخفف من وزني بالرغم من اني ارضع طفلي رضاعة طبيعية الذي يبلغ من العمر شهر ونص
هل تضر طفلي ؟

ينصح توجيه السؤال ﻻخصائي التغذية

السلام عليكم سؤالي حول مركب التنحيف slim24 pro من ناحية الفعالية والتأثير
الجانبي

انصحك بالابتعاد عن مركبات وادوية التنحيف لان كلها لها اثار سلبية على الجسم
وانصحك باتباع نظام غذائي باشراف اخصائي تغذية وممارسة التمارين الرياضية لتخفيف
الوزن.

ما هو علاج النحاافه ؟ عمري 19 سنه وزني بعده كما هو منذ عمر ال 14 انا نحيفه جدا
وطويله وهذا يضايقني ما هو العلاج ؟ غير الادويه ؟

كثير ضروري لحل هذه المشكله هو ممارسة تمارين رياضية خاصة لزيادة الوزن باشراف
مدرب رياضي مختص بالاضافة الى اتباع نظام غذائي خاص باشراف اخصائي تغذية

السلام عليكم ولدت قبل شهر ونص ووزني كان في بدايه الحمل ٥٧ ولأخر الحمل صار ٨٧
كغم ولدت ونزل لـ ٧٨ بدي انزل وزني لوزن ما قبل الحمل علماً اني برضع رضاعة
طبيعية فبدي ريجيم خاص بالمرضعات ويكون سريع لاني تعبت من الوزن الزايد الوزن
حالياً :٧٨ طولي ١٥٨

أنصحك بالمتابعة مع أخصائية تغذية لعمل برنامج مدروس حسب السعرات الحرارية. ولكن
بشكل عام يجب التخفيف من النشويات كالارز والخبز, والتركيز على البروتينات مثل
الالبان...

