ما سبب جفاف الفم . انا اعاني من هذه المشكله لايوجد اي مرض مزمن عندي

هناك عدة أسباب لجفاف الفم: -في أغلب الأحيان تأثير جانبي لبعض الأدوية، مثل
الأدوية المستخدمة لعلاج الاكتئاب والقلق,ومضادات الهستامين،ومزيلات
الاحتقان،وارتفاع ضغط...

أشعر أحياناً بخفقان يدوم لمدة لا تتجاوز الدقيقة مع الشعور بالدوار الشديد ( مع
العلم أن هذه الحالة لا تتكرر كثيراً ...مرة في الشهر على الأكثر ) وقد عانيت
سابقاً من فرط النشاط الدرقي والآن تحاليلي سليمة

اذا كان فحص الدرقية سليم يجب استشارة اخصائي امراض القلب

23 سنة اعاني من thyroide عملت echographie و نتائج كانت كما يلي l'échostructure
glandulaire est discrétement hypoéchogéne hyper vascularisée en doppler
énergie :GOITRE DIFFUS HOMOGENE عملت تحليل tsh كان 5.9 مرتفع عن حد 5 اعطني
الطبيب levthyrox 75

العلاج صحيح ويجب المتابعة مع طبيبك

مرحبا قمت بفحص الغده الجار درقيه والنتيجه4.81 ref.rang 15-65 pth هل اقوم باخذ
vitem d حيث انه كان سابقا وقبل عام كان لدي انخفاص بفيتامين د وهل لذلك الفحص
عﻻقه بالم المفاصل وايضا احس بتعب عام وعدم تحمل هل يوجد علاقه للهرمون بذلك مع
جزبل الشكر

اولا لامانع من اخذ فيتامين د ولكن هذا ليس سبب النسبة المنخفضة لهرمون جارات
الدرقية يجب عمل فحص الكالسيوم مع الالبومين

لاحظت انتفاخ قليل في الغده وعندما قمت بالكشف قال لي الطبيب ان الغده منتفخه
وطلب مني بعض التحاليل بعدها قال لي لابد من اخذ عينه من الغده للاشتباه بشئ ما'
هل هو شيئ خبيث؟عمري43

ليس معنى تضخم شئ خبيث ولكن يجب اجراء العينة للتشخيص و بداية العلاج

ماذا بعد عمليتين جراحيتين للغدة الدرقية مصابة بالسرطان الاول تم استئصال الغدة
الدرقية و الثانية بعد 4 اشهر بعد ظهورنتائج التحاليل لتنقية باقي الاورام
منذوالي اسبوع مع العلم ان اشعر بالم اعلى الصدر و في الكتف الايمن و هل صحيح
الاورام تكون سريعة الانتشار بعد العمليات؟

اورام الغدة الدرقية ليست سريعة ولكن التابعة مع طبيب الغدد ضرورية

انا عمري ٢٨سنه عملت فحص الهرمونات الغده الدرقيه ft3-dt4طلعت في اطار النسبه
الطبيعيه بس tshطلعت مرتفه واعطوني علاج Thyronorm 50mcgوبرضو قوت 75mcgوقالو هذا
العلاج اخذه بصوره مست

يجب اجراء فحص tsh باستمرار اول فترة للتأكد اذا كان خمول الغدة شيء مؤقت ام
دائم.

عندي خمول في الغده الدرقيه وآخر مره ذهبت للطبيب من ٩اشهر وكانت اخر جرعه ٥٠ ولا
أستطيع في هذه الفترة مراجعه. الطبيب فهل اكمل على نفس الجرعة الا ان اذهب ام
أوقفها

يجب عمل فحص دم أولا للتأكد من مستوى الهرمون في الدم. فقد يكون قد تغير من فترة
9 اشهر. وبناء على نتيجة الفحص يتم التأكد اذا كان ممكن التوقف عن الدواء او لا

هل يمكن اعطاء اليود المشع في حالة نشاط الدرقية ؟ و التحليل لم ينتظم بعد و فشل
العلاج الدوائي في وقف النشاط ؟

نعم. هذه احد طرق العلاج

أعاني من فقدان كلي للسمع في الأدن اليسرى

يجب مراجعة اخصائي الانف اذن حنجرة

