#  جهاز عصبي مركزي

هو جزء من الجهاز العصبي المسؤول عن تلقي المعلومات من جميع أعضاء الجسم، تحديد
الاستجابة لها و تنسيق حركتها و عملها، ويتكون من الدماغ والحبل الشوكي. يلعب
الدماغ دورا ريئيسيا في السيطرة على معظم وظائف الجسم، بما في ذلك الوعي،
والحركات، والأحاسيس، والأفكار والكلام والذاكرة. الوحدة الأساسية في الجهاز
العصبي المركزي هي الخلايا العصبية. المليارات من الخلايا العصبية المتواجدة تسمح
للأجزاء المختلفة من الجسم بالتواصل مع بعضهم البعض عبر الدماغ ومن الحبل
الشوكي.. ذلك و يوجد هناك مادة دهنية تدعى (المايلين) تقوم بتغطية الاعصاب و
تغليفها و عزلها من الخارج و ذلك للسماح للأعصاب على التواصل بسرعة. أجزاء الجهاز
العصبي: 1\. الدماغ و يتكون من: \- المخ المخ هو أكبر جزء من الدماغ وتسيطر على
العمل الطوعي، الكلام، والحواس والفكر والذاكرة. على سطح قشرة الدماغ لديها
الأخاديد أو الطي (وتسمى تلم)، والأكبر منها من التي تسمى التشققات. كل التفاف
مفصول من قبل اثنين من الأتلام ويسمى أيضا التلفيف (تلافيف في صيغة الجمع).
وينقسم المخ إلى نصفين، والمعروفة باسم نصفي الكرة المخية اليمين واليسار. كتلة
من الألياف دعت الجسم الثفني تصل بين نصفي المخ. النصف الأيمن يسيطر على حركات
أطرافهم طوعي على الجانب الأيسر من الجسم، ونصف الكرة المخية الأيسر يسيطر على
حركات أطراف الارادية على الجانب الأيمن من الجسم. تقريبا كل انسان لديه نصف يكون
سائدا على النصف الاخر. وينقسم كل نصف الكرة الأرضية إلى أربعة فصوص و تكون متصلة
مع بعضها. يقع الفص الجبهي في الجزء الأمامي من الدماغ، وهي المسؤولة عن الحركة
الارادية ، والمشاركة في تنفيذ مهام متتابعة، اخراج الكلام؛ المهارات التنظيمية،
وجوانب معينة من السلوك و الذاكرة والمزاج. الفصوص الداخلية مسؤولة عن معالجة
المعلومات الحسية مثل الألم، ودرجة الحرارة، والذوق، واللمس. وبالإضافة إلى ذلك،
يحتوي على معلومات عن الأرقام، الانتباه الى وضعية الجسم، والفراغ المحيط بالجسم.
ويقع الفص الصدغي على كل جانب من الدماغ. مهمته معالجة الذاكرة و معلومات السمع
والكلام و وظائف اللغة. ويقع الفص القفوي في الجزء الخلفي من الدماغ. فهو يستقبل
و يعالج المعلومات البصرية. القشرة، وتسمى أيضا المادة الرمادية، هي الطبقة
الخارجية للدماغ. المادة الرمادية تشارك في تخزين المعلومات ومعالجتها. ويطلق على
مجموعة معزولة من أجسام الخلايا العصبية في المادة الرمادية (النواة) (لتكون
متباينة من نواة الخلية). وتسمى الألياف التي تخرج من القشرة لايصال السيالات
العصبية الى مناطق اخرى من الجهاز العصبي ألياف صادرة، وتسمى الألياف التي تصل
الى القشرة من مناطق أخرى من الجهاز العصبي بالالياف الواردة. مكونات الدماغ
المركزية: الهياكل المركزية في الدماغ وتشمل المهاد، تحت المهاد والغدة النخامية.
ويقع قرن آمون في الفص الصدغي ولكن تشارك في معالجة الذاكرة والعواطف ومترابطة مع
الهياكل المركزية. هياكل أخرى هي العقد القاعدية، والتي تتكون من المادة الرمادية
\- المهاد: تقوم بمعالجة المعلومات الحسية الخاصة بالفص الداخلي والفص الجانبي و
القفوي \- ما تحت المهاد : و تنظم هذه المنطقة الوظائف اللاارادية مثل فقدان
الشهية والعطش، وحرارة الجسم. هي تفرز أيضا الهرمونات المحفزة او المثبطة
لهرمونات الغدة النخامية. \- الغدة النخامية: تقع في قاعدة الدماغ. الغدة
النخامية تفرز هرمونات التي تتحكم في وظائف عديدة للغدد الصماء الأخرى. أنها تنظم
افراز العديد من الهرمونات التي لها دور في النمو، والتمثيل الغذائي، والاستجابة
الجنسية، واتزان السوائل و المعادن في الجسم ، والاستجابة للضغط النفسي. \-
المخيخ: يقوم بالتحكم بالتوازن و التنسيق الحركي، وتسهم ايضا في توليد التوتر
العضلي . \- جذع الدماغ: جذع الدماغ يربط بين الدماغ و الحبل الشوكي و يقع
بينهما. ويشمل الدماغ الأوسط، وبونز، والنخاع المستطيل. اي ضرر في جذع الدماغ
يؤثر على عدد من وظائف الجسم مثل فقدان وظيفة الحركة (الشلل) و حدوث شذوذ في حركة
العين. و يقوم النخاع المستطيل يساعد أيضا في تنظيم الحركات اللاارادية، بما في
ذلك العمليات الحيوية، مثل معدل ضربات القلب وضغط الدم، والتنفس. 2\. الحبل
الشوكي: يتصل الحبل الشوكي بجذع الدماغ، ويمر عبر القناة الشوكية.. تخرج الجذور
العصبية من الحبل الشوكي و تمتد لتصل الى كلا الجانبين من الجسم. الحبل الشوكي
يحمل إشارات عصبية (رسائل) ذهابا وإيابا و ينقلها بين الدماغ والأعصاب الطرفية
المتوزعة على انحاء الجسم.

