ما الاسم العلاجى الجديد لفيروس سى

الادوية المستعملة هي الانترفيرون والريبافارين والاسماء Interferon alfa-2b
(Intron-A Interferon alfa-2a (Roferon) Interferon alfacon-1 (Infergens
Pegylated interferon alfa-2b (PEG-Intron) Pegylated interferon alfa-2a...

هل بالفعل رياضة كمال الاجسام هى التى سببت لى توسيع فى المرى من الممكن ان يكون
سبب

علاقة لرياضتك بتوسع المريء

بسم الله الرحمان الرحيم عمري 22 سنة طولي 169سم وزني 48كجم اريد زيادة وزني و
اعاني من انتفاخ في البطن و خروج الريح بكترة و شكرا جزيلا

انت بحاجة لنظام غذائي صحي يريحك من الانتفاخ والغازات وسياهم في تكوين عضلات
سليمة وجسم صحيح ولهذا عليك بطلب مساعدة اختصاصي تغذية كي يفحصك ويعاينك ويعطيك
ما...

والدتي اصيبت بخراج تحت الدرس يسبب الم مبرح لا تستطيع النوم ولا الحركة بسببه
فذهبنا الى الطبيب ووصف هاي بيوتك 1جم وفلاجيل وكيتولاك .3 أيام من العلاج حتى
الآن والألم مستمر الحل؟

ينصح باستخدام بعض المسكنات tasken مرتين يوميا او ibomual مرتين يوميا وعند
الانتهاء من استخدام المضاد الحيوي مراجعة الطبيب

انا عندى اصوات شديدة فى البطن بسبب القولون العصبى وروحت لدكاترة كتير ولكن
الدواء معملش حاجة واخذت اعشاب كتيرة ومفيش فايدةبردو وبتسببلى احراج وانا بره
اتمنى تقولولى حل بسرعة ؟

الغازات في الامعاء هي السبب وتنتج عن الخماءر و الفطريات انصح دافلوكان و ميكو
سناتين

قبل يومين ظهر دم مع البراز ولكنه اليوم والامس لم الاحظ وجود الدم مالتشخيص ؟هل
الدم لازال موجود ولكن لم أراه ام انه اختفى؟

معظم الحالات تاتي من بواسير او خدش بالمخرج---فحص الطبيب مهم--فيه بعض الحالات
تحتاج لعمل منظار سفلي

لدي سوال عادة تأتيني الام واسهال قبل الدورة الشهريه ولكن بعد الدورة استمرت هذه
الاعراض ماهو السبب والعلاج وهل ممكن ان تكون سبب اخر ليس الدورة. ..

و لماذا تكون الدورة الشهرية سببا للإسهال ؟ يجب زيارة طبيب الامراض الباطنية
لمعرفة سبب الالم و الاسهال و اخذ العلاج المناسب .

اعاني من حرقان دائم طوال اليوم اعلى المعده وارتجاع سائل حمضي ويزداد بعد الاكل
ماعلاجه؟

زانتاك ١٥٠ مج مرتين باليوم مدة اسبوع--وتفادي التخمة واجتناب الاكل باللليل
خصوصا قبل النوم مباشرة

ما سبب وجود حبات سوداء كثيرة في البراز مثل الفلفل الأسود المطحون عملت تحاليل
للبراز وسليمه وأحيانا يخرج لا ارادي بدون غائط

هذا يتبع نوع الطعام المتناول.

ما سبب نزول دم مع البراز بدون الم او حكه برغم انها اول مره

اسباب النزف السفلي كثيرة ويجب اجراء تنظير سفلي مباشرة لتحديد السبب والعلاج

