عندي حساسية مزمنة في الانف ماهو العلاج

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور.
ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة. ثالثا:
استخدام...

يادكتور ولد اخوي لي عنده اللحميه امه مره خايفه عليه تقوم في الليل تلقاها مخنوق
انصحوني وش تسوي فيه عمره5 شهور وانفه مسدود خايفين عليه

في هذا العمر ليس من الشائع ان تحدث الزوائد اللحمية ولكن هناك حالة نادرة تشابة
الزوائد اللحمية تسمى انسداد الفتحة الخلفية للانف (Choanal Atresia) ممكن تسبب
انسداد الانف او...

السلام عليكم، انا عندي اعوجاج في الانف، ارجوكم ماهو الحل غير العمليات
الجراحية!!

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته للاسف لايوجد حل سوى العملية. اذا كان الاعوجاج
لايسبب انسداد في الانف , ممكن تركه بدون عملية.

السلام عليكم ورحمة الله انا فتاة، عمري ١7 ، انا لدي في وسط الانف عظم بارز
قليلاً! كيف اقدر ازيله، غير العمليات الجراحية، اتمنى الإجابة منكم..

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لايوجد حل غير العملية.

ولدي سقط من السطوح وكسرشدقيه من تحت الاذن اجريت له عمليه والان بخيرلكن مايتكلم
سويت له اشاعه للحبال الصوتيه طلع سليم ماسبب عدم الكلام عنده مع العلم اني سويت
له اشاعه تلفزيونيه

انصح باستشارة طبيب اعصاب واجراء اشعة مقطعية (تصوير طبقي) للدماغ

السلاام عندي كان عندي دوخه ورحت لدكتور الانف والاذن وقالي عندك صديد بالجيوب
الانفية وكتب لي علي علاج وارتحت ورجعت لي الدوخه مرة ثانيه وهي شبه دوخه وانا
اعاني من قلق هل ممكن ؟؟

الدوخة المقصود بها هنا ثقل في مقدمة الراس الم خفيف وليست بدوار والتابات الجيوب
يصاحبها افرازات عكرة من الانف مع احتقان سلامتك عليك مراجعة طبيبك وعمل صورة
شعاعية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من البداية احب اوضح كنت تعبان وعندي مثل دوخه
بسيطه جدا لكن انا من النوع اللي بخاف جدا من المرض وروحت لدكتور انف واذن وحنجرة
لان عندي ثقب في اذ

الدوخة مفهوم عام لتبسيط الامر هل كنت تعاني من حالة دوار سلامتك

نبض داخل الاذن مع رائحة كريهة

سلامتك قد يكون السبب التهابات في الاذن او سدادة صملاخية وهناك اسباب اخرى في
جميع الاحوال عليك مراجعة طبيبك

انسب دواء لعلاج التهاب الجيوب الانفية بسبب الحساسية

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور.
ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة. ثالثا:
استخدام...

علاج التهاب الجيوب الانفية سببها حساسية

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور.
ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة. ثالثا:
استخدام...

