ماهي علامات السائل المنوي السلـيم من اي مرض؟

طبقا لتعليمات منظمة الصحة العالمية هناك اختبارات أساسية تجري علي السائل المنوي
1- المظهر 2- الحجم 3- السيولة والتجلط 4- اللزوجة 5- كيميائية العينة ( قلوي
أم...

منذ سنة تقريباً بدأت حبوب سوداء صغيرة بالظهور على القضيب وبعد ازالتها تبدو
كشكل حشرة وبعد فترة عادت في نفس المكان فما تشخيص ذلك؟!

لا بد من مشاهدة ومعرفة التاريخ المرضي والجنسي لاي اعراض تظهر على قضيب اي ذكر
اختصاصي الجلديه يفيدك بعد المشاهده والتشخيص

لدي ألم في المثانة علما بأن لدي السكري هل من مشكلة في ذلك؟أريد جوابا؟

ربما لا كون للسكري علاقة بالموضوع، ويجدر بك عمل فحص للبول لنعرفة سبب الم فربما
يكون ورم آو حصوة أو التهاب .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي مشكلة اعاني منها بشدة من فترة طويلة وقد
ذهبت لاكثر من طبيب لكن بدون فائدة مشكلتي في المسالك البولية وهي بعد التبول
والانتهاء يخرج القليل من البول المتبقي في المسالك بصورة غير طبيعية حتى بعد لبس
الملابس والخروج من الحمام للتوضيح: بعد التبول احس في القليل من البول يعلق او
يقف في المسالك البولية ولا يخرج الا بعد الانتهاء والخروج كأني لا استطيع ضغطه
واخراجه بعد الانتهاء من التبول مع العلم ان فتحة القضيب بعد الولادة كانت في
الاسفل وتم اجراء عملية وقد عملت عمليتين منظار مسالك بعد حدوث المشكلة ولدي
بواسير اعتقد المشكلة منها لكن الطبيب نصحني بعدم ازالتها حا

قد يكون للبواسير المؤلمه تاثير...الى حد ما على الاعراض التي ذكرتها لكن اقول لك
...طالما انه سبق وان اجريت لك عمليات جراحيه في السابق...وبما انك اجريت
التنظير..... فانني...

اجريت عملية دوالي الخصية. للجهتين. وبعد مرور شهر. من العملية. اصبح عندي الم في
الخصية. ولا ادري ماذا افعل

على الاغلب ان الالم يزول في فترة زمنيه اقصاها مدة ثلاثة شهور.........

انا شاب غير متزوج وكنت امارس العادة لاحظت مؤخرا بارتخاء فى القضيب يعنى ضعف
انتصاب وسط وجود المغريات واوقات بدون اى مغريات بيحصل انتصاب قوى فى حالة
الانتصاب القوى طول القضيب 13 سم هل طول القضيب مناسب للايلاح ؟وماذا افعل لاحصل
على اقوى انتصاب ؟وشكرا

اخي الكريم انت لا مشكلة لديك ابدا ، مشكلتك في ممارسة العادة السرية ، اتركها
لغير رجعة ، ابتعد عن المثيرات الجنسية وعن المواقع الاباحية طول قضيبك مناسب جدا
ولا خوف...

هل حصوة الكلي تؤثر علي الكلي ووظائفها؟

بالتاكيد ان تؤثر الحصوه على الكلى ووظائفها وقد تؤدي الى هبوط حاد او مزمن في
عمل الكليه

اسم الدواء لزيادة حجم القضيب

الطول الطبيعى اكثر من 9سم منتصب .لو اقل راجع جراح المسالك لا يوجد ادويه ولكن
جراحه

لو سمحت انا عندي خصيه كبيره وخصيه صغيره ويوجد كيس تحت الخصيه اليمنه بدون اي
اللام

لا يهم فرق الحجم بين الخصيتين ولكن الكيس قد يكون كيس منوي او كيس من البربخ ز
الافضل عمل اشعة سونار للخصيتين والتاكد من طبيعة الكيس .

قام زوجي بفحص semen طلع النتيجة ال motility 30% و ال progressive 0%... ما معنى
هذه النتيجة وهل يؤثر هذا على الانجاب وما هو العلاج ؟؟ وكم يستغرق وقت العلاج؟
افيدوني لو سمحتم

اخي الكريمة نتيجة التحليل غير كاملة يرجى وضع النتيجة كاملة لكي نفيدك بالجابة
وهل اجرى صورة سونار للخصيتين مع التوفيق

