لدي صداع مستمر من خلف الراس الجهة اليمنى واحس بدوار ودوخه وكتمه وضيقه في
التنفس فما السبب

لابد من استشارة طبيب باطنية وعمل تحاليل اذ ان اسباب الصداع كثيرة فلابد من
الكشف على النظر والجيوب الانفية والاذن

اعانى من مشكله ف النوم و الارق بقالى 3 شهور و خدت دواء اميتربتين 50 مجم لمد 3
ايام كنت بنام كويس لكن بطلته و رجعت لنفس المشكله من تانى ما هو الحل و ارحو ل
طبيب ايه

لايجب قطع العلاج لابد من الانتظام ومتابعه ذلك مع طبيبك المختص

سلام عليكم دكتور انا يبلغ عمري 16 انا طالب في ثالث المتوسط أعاني من ضعف ذاكرة
وحالة نسيان ما سبب وما علاج وشكرا جزيلا

اتباع النظام الغذائي الصحِّي المتوازن - النوم الجيد - مارس رياضة - وأذكر ربك
إذا نسيت • تناول فيتامين B12: كاللحوم والأسماك، والدَّواجن والبيض، والكبد
والحليب،...

أعاني من كثرة النسيان كإنجاز عمل أو انسى بعض أسماء الزملاء و الأقارب مع العلم
أنني أعمل في مجال الإ‘قتصاد و هذا المجال يجب ان يكون فيه التركيز

عليك تنظيم ثلاث أمور: النوم والغذاء والرياضة النوم ٨ ساعات يومياً ليلاً
والغذاء الغني بفيتامين e ومضادات الأكسدة خصوصاً السمك كالسلمون والتونا
الخضروات الخضراء...

تنضيف الدم من المخدرات بشكل مؤقت لإجراء فحوصات سليمه؟!

تحتسب المده التقريبية لتنظيف الدم من المخدرات حوالي 40 يوم و من البول حوالي 10
أيام ويتم إعطاء لاسيكس أقراص مدر للبول لتحفيز وشرب اللبن و كوب من الخل و
السوائل طول...

سلام عليكم اريد تنظيف جسمي من اثار المخدرات خلال يومين فقط لإجتياز الاختبار؟!

عليك بمراجعة مصح لعلاج الادمان

عندما استريح او اجلس اشعر ب شي داخل الراس

ما المقصود بشيئ داخل الرأس ؟ . الم ام ماذا ؟ يجب تحديد نوع الشيء و مكانه
بالضبط .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا دكتور فيني صداع في الراس علي طول يوجعني
ومستمر اتمني تفيدوني لنه تعبني كثير الالام

يجب توضيح مكان الالم .. و عليك بمراجعة طبيب لفحصك و عمل الفحوصات المناسبة .
لان هنالك اسباب كثيرة للصداع .. الصداع عرض و ليس مرض

عندي صداع شديد أسفل الرأس مع صعوبه في التنفس مع العلم بوجود انزلاق غضروفي
بالفقرات العنقيه ولكن الام شديد جدا هذه المره وأخذت مسكّن ولا جديدوهل هناك
ارتباط لذلك بغازات قولون؟

بحاجة رنين مغناطيسي للعمود الرقبي لا يوجد ارتباط بالغازات

ماهو مرض البنكيرسون و كيفية علاجه؟؟؟؟؟؟

مرض بنكرسون هو اشلل الرعاشي يحدث عن خسارة خلايا الدماغ المنتجة للدوبامين راجع
اختصاصي امراض مغ واعصاب لعلاجك

