كرات الدم البيضاء

ما هو السؤال

انا فتاة متزوجة عمرى 24 سنة ووزنى 60 كجم اعانى من انخفاض ضغط الدم بصفة مستمرة
واعانى من دوار وهبوط وفى اغلب الايام تكون قراءة الضغط 80/50 فما هو سبب انخفاض
ضغطى بهذه الصورة حيث اجريت عدة تحاليل وطلعت كويسة

يجب أن نعلم أن انخفاض ضغط الدم لا يعتبر مرضاً بل بالعكس فإن أصحاب الضغط
المنخفض يعيشون أطول من الناس الذين يكون الضغط عندهم طبيعيا أو مرتفعا في كثير
من الأحيان، لا...

انا فتاة متزوجة عمر 24 سنة ووزنى 60 كجم أعانى من انخفاض شديد فى ضغط الدم منذ 3
شهور حيث فى اغلب الايام تكون قراءة ضغطى 80/50 واجريت تحليل للانيميا وتحليل دم
شامل وبول وبراز وطلعت المنتيجه كويسه وانا اشعر بدوخة ودوار باستمرار على الرغم
من ان انا اتناول اقراص ونقط لرفع الضغط فما هو سبب انخفاض ضغطى بهذه الصورة وهل
هذا مؤشر على الاصابة بمرض معين؟ارجو الرد

يجب أن نعلم أن انخفاض ضغط الدم لا يعتبر مرضاً بل بالعكس فإن أصحاب الضغط
المنخفض يعيشون أطول من الناس الذين يكون الضغط عندهم طبيعيا أو مرتفعا في كثير
من الأحيان، لا...

انا فتاة متزوجة عمر 24 سنة ووزنى 60 كجم أعانى من انخفاض شديد فى ضغط الدم منذ 3
شهور حيث فى اغلب الايام تكون قراءة ضغطى 80/50 واجريت تحليل للانيميا وتحليل دم
شامل وبول وبراز وطلعت المنتيجه كويسه وانا اشعر بدوخة ودوار باستمرار على الرغم
من ان انا اتناول اقراص ونقط لرفع الضغط فما هو سبب انخفاض ضغطى بهذه الصورة وهل
هذا مؤشر على الاصابة بمرض معين؟ارجو الرد

يجب أن نعلم أن انخفاض ضغط الدم لا يعتبر مرضاً بل بالعكس فإن أصحاب الضغط
المنخفض يعيشون أطول من الناس الذين يكون الضغط عندهم طبيعيا أو مرتفعا في كثير
من الأحيان، لا...

ما هى مدة بقاء الترامادول فى الدم بعد اخر مرة تم التعاطى فيها (نصف حباية يوميا
)لمدة سنة؟

هذا يعتمد على امور كثيرة منها مدة اخذ الدواء وكميته بالاضافة الى سرعة او بطء
عملية الايض او metabolism ولكن بشكل عام يستغرق من 7 الى 8 ساعات ويمن ان يستمر
الى 3-5 ايام

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهو داء الرءرءة (اهتزاز العين ) وما هو سبب
هذا الداء وكيف يتم علاجه وما هي تاثيراته المستقبليه وهل يعتبر من الامراض
الخطيره . شكرا على الاجابة

تصنف رأرأة العين إلى أنواع فرعية مختلفة، تصنف بشكل رئيسي إلى الرأرأة الخلقية
والرأرأة المكتسبة. والسبب الرئيسي للرأرأة المكتسبة هو الاضطرابات العصبية التي
قد...

والدتي تعاني من نقص في الدم مع الالم في المعده

الم المعدجة يجب معرفة سببه وذل بعمل دراسة للمعدة ولنبدأ بفحص الجرثومة
الحلزونية ، وربما سنحتاج لاحقا لمنظار للمعدة اما نقص الدم فهذ يجب توضيحة بشكل
جيد ودراسته...

اعاني من دوخه وغثيان وصداع عند ركوب السياره مع العلم اني متزوجه منذ3سنين ولدي
طفلان وكنت اعاني من ذلك قبل الزواج ماهو السبب؟ وكيفية علاجه؟ مع العلم اني لا
اعاني من فقر الدم

لدوخة والغثيان قد يعتريان بعض الأشخاص، عند ركوب السيارات، أو القطارات، أو
الطائرات، أو البواخر، أو أي شيء متحرك، والذي يطلق عليه بالمصطلح الطبي: (Motion
sickness) وسبب ذلك...

طبيبي هل تحليل HIVكافي للكشف عن داء الايدز وهل النتيجة عندما تكون سليم تكون
ايجابية ام سلبية وشكرا

نعم هو للكشف عن مرض الايدز وعندما تكون النتيجة سلبية يعني انه لا يوجد هذا
المرض

متزوجه منذ ثلاث سنين ولدي طفلان اعاني من دوخه وغثيان من ركوب السياره وذلك منذ
كنت غير متزوجه و ماهو السبب ذلك؟ وماهو علاجه؟ مع العلم ان ليس لدي فقر دم فقد
كشفت والتحاليل سليمه

وسبب ذلك أن الأذن الداخلية تعطي إشارات للمخ بأن الجسم يتحرك، ولكن العين تعطي
إشارات بأن الأمور ساكنة، وخاصة إذا كان النظر مركزاً على ما بداخل السيارة أو
القطار،...

