شعرت بثقل يسار البطن ذهبت للمشفى فحصتني الدكتوره فحص سريري فاخبرتني بانها
غازات اوكيس دهني العلاج: دوسباتالين ريتاد 2 باليوم ميداسيد بلس 3 باليوم لمدة
15ي رياسبازم 2 لمدة 5 ي؟

الفرق كبير جدا بين الغازات و الكيس الدهنى ارجو الذهاب الى دكتوره اخرى

عمري 43 عملت عملية مرارة من 7سنين ومن وقتها اشعرمع الصيام ليونة في الاخراج
والام بالبطن شديدة اخذت ادوية للقولون والمعدة بدون نتيجة مع العلم لايحدث هذا
الامع الصيام افيدوني

اعمل فحص البراز واستعمل إنزيمات دايجست

هل الشعور بثقل في يسار البطن و انتفاخها و كثرة التجشؤ و اصوات في المعده و مغص
خفيف و تسارع نبضات القلب هي من اعراض القولون ؟

نعم من الممكن ان تكون اعراض القولون العصبي.

اشعر بشد و ثقل في يسار البطن و اعلى المعده , مغص خفيف اسفل البطن من اليمين الى
اليسار , انتفاخ ملحوظ و تجشؤ احيانا الم بالظهر و اشعر بنبضات في الجهة اليسار و
تسارع نبضات قلبي

من الممكن ان تكون اعراض قولون عصبي .الافضل مراجعه اختصاصي جهاز هضمي

ما علاج اآلام فم المعده

اولا يجب ان تقلل من اكل الحوامض والدهون والوجبات السريعه الحراقه حيث انها تسبب
زياده في حموضه المعده عمل تحليل لجرثومه المعده وتناول حبوب الاومبرازول لتقليل
حموضه...

اختي تحس بألم اسفل بطنها الجهه اليسرى عمرها 11 سنه ايش هوا قد يكون ؟

لابد من عمل اشعه تليفزيونيه علي البطن والحوض

السلام عليكم ... اعاني من غازات شديده اشعر ب متلاء في منطقة البطن بأكمله ..
ذهبة لمشفى حكومي ووصف لي ابرة قالون عصبي ... هل تنصحني بأخذ الابرة...

وعليكم السلام .لا يوجد ما يسمى ابره قولون عصبي ..علي كل حال اظن ان هذه الابره
لتحسين حركه القولون وتخفيف تهيجه .الرجاء ذكر الاسم العلمي للابره

عملت منضار للمعده و القولون ولا شيء. ولكن عندي قيء اصفر ده منين. مع العلم انه
عندي حصوتين في المراره ولكن لا يوجد عندي آلام شكرا على قبول طلب الاضافة.
والسلام عليكم ورحمة ا

القىء الاصفر غالبا من المراره رغم عدم وجود الام

اتناول كلاموكسيل حبتين في يوم لمدة 7ايام وفلازول حبة في يوم مدة 7أيام بانتدور
حبتين لمد 14يوم ومن بعد حبة في يوم لمد 14يوم لعلاج الجرثومة حلزونية البراز غير
متماسك رغم مرور15

هذه من اعراض العلاج الثلاثي لابد من استكمال كورس العلاج للاخر ومع تناول بعض
الادويه للمعده وانتظام حركه القولون تتحسن الامور

السلام عليكم .. بنت خالتي صغيره عمرها سنه و٨ اشهر تعاني من امساك مستمر ، راحت
المستشفى ولازال الامساك فيه ، ايش العلاج ؟

الف سلامة,اللهم شفاءا لا يغادر سقما. الامساك منتشر جدا فى الأطفال بسبب سوء
الهضم أو نظام غذائى خاطئ. المهم راجع طبيب جراحة أولا حتى يتأكد أنه لا يوجد شرخ
شرجى أو أى...

