أستفسر عن مرض جلدي يعرف عندنا في مغرب ب ( مسمار كف ) هو شبه بنسبة 99% ب ثؤلول
(ثؤْلول) نفس أعرض تمام ؟ فا ما إسمه ؟ علاج ؟

مسمار الكف يسمى عين السمكة أو مسمار القدم وتظهر عادة بسبب ضغط الحذاء الضيق أو
بسبب كثرة الوقوف وخاصة إذا كان الوزن زائدا فيسبب عدم تروية دموية لنقط الإرتكاز
فتموت...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. انا شاب ابلغ من العمر 25 سنة اعاني من مشكلة
تعرق القدمين بشدة بالرغم من عدم ارتداء الحذاء احيانا. ارجو المساعدة بالخصوص
باقتراح دواء من وشكرا

أكثر أنواع زيادة التعرق شيوعا هو النوع المحدد في بعض الأماكن مثل كفوف الأيدي
أو باطن القدمين أو تحت الإبط ,توجد بعض العلاجات الموضعية، والتي تكون في أغلب
الأحيان...

اتعرق كثيرا

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

هل فيتامين أ علاج فعال لحب الشباب

ما يستخدم هو اقراص مشتقات فيتامين ا الايزوتريتينوين لتقليل افراز الغدد الدهنية
التى تسبب الحبوب بالجرعات التى يصفها الطبيب بعد عمل اختبارات وظاءف الكبد و
صورة دم...

هل حقن الجلوتاثيون افضل ام الميزوثيرابي لتفتيح الاماكن الغامقة

لو حقن الكلوتاثيون موضعي نتائجه ممتازة إن شاء الله تعالى.

يظهر في جانب الكعبين دوائر صغيره بيضاء وبارزه اذا وطأت بقدمي ماهو السبب !

هل المنطقة البيضاء فوقها قشور بيضاء ام لا كي اساعدك

السلام عليكم انا خائفه جدا ظهرت لي حبوب صغيره جدا تحت الجلد لونها احمر مثل
نقاط الدم تجي وفجاءه تختفي في يداتي ورجلي ماهذه؟

قومي بعمل فحوصات التجلط في الدم bleeding time clotting time prothrombin time
blood platlets

أعاني من حب الشباب . زرت الطبيب عدة مرات كان يصف لي أدوية ،آخر دواء وصفه لي
حبوب " إسطاسين دوكسيسيكلين "مع كريم " la roche-posay effaclar duo plus " و هل
ينصح أخد كريمات أخر

ممتاز...........عليك الالتزام بالعلاج لمدة ثلاث اشهر على الاقل

ماهو CoQ10 ولأي الأمراض يستخدم وما الفائدة منه؟

يفيد لشد البشرة ونضارتها.

افضل كريم تقشير وكريم تبيض للبشره الجافه

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد وواقي شمس وابتعدي عن التقشير

