بنت كلما قلت لها أنا معجب بكي و أحبك هي تكون اجابتها من الأحسن أن نبقى
أصدقاء(des amis) مع العلم أن البنت عاشت قصة حب دامت سنوات عديدة ولم توفق في
تلك القصة. مادا أفعل لأقنعها حتى تصبح حبيبتي؟

هذا السؤال يوجه لها

لدي مخاوف كبيرة جدا من الظلام ومن المجهول وايضا مخاوف من الموت ومن الكثير
الكثير من الامور ولاادري كيف استطيع التغلب على هذه المخاوف ارجوكم ساعدوني

لا داعي للقلق لكن هذا يتطلب معاودة أخصائي نفسية للوقوف على تفاصيل أكثر حول مدة
تطور هذه الحالة وأسبابها ومن ثم سيرشدك إلى العلاج الإدراكي السلوكي والدوائي
لكي ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد.. اساتذتي الاطباء اود ان تساعدوني في
مشكله اعاني منها الا وهي..انني اعاني من توتر وقلق دائم وضعف الثقة بالنفس وخاصة
عند الاختلاط مع الناس واعاني ايضا من الاكتئاب ولكن لحتى الان لم اذهب الى طبيب
.ولكن ارجوا منكم المساعدة باعطائي اسمالدواء المناسب لعلاج هذا المرض مع العلم
انني من فلسطين واسماء الادوية تختلف من دولة الى اخرى..مع التركيز على عدم وجود
اي مضاعفات للادوية ..مع الشكر الجزيل.

نرجو المعذرة لا يمكن وصف دواء إلا بعد فحص المريض لأن كل خالة مرضية لها خصوصية
واستجابة مختلفة وإن تشابه التشخيص, لذلك ننصحك بمعاودة أخصائي نفسية

لدي حاله غريبه وهي اني انا وكاني غير نائم واكون دائما شي ما يقلقلني وهذا حصل
بسبب امتحانات السادس الثانوي ولكني نجح ولكن ما زالت هذه الحاله عندي ولم انم
نومة هانئه لمده 7 شهر الا 3 ليالي فقط .عمري 20 سنه

قد يكون ذلك بسبب الإرهاق وعدم ىخذ قسط مناسب من النوم وبمجرد الراحة وممارسة
الرياضة اليومية ستستعيد قدراتك

لو كانت زيارة مختص امر ممكن لما رجوة المساعدة على صفحات النت امام ملايين
الغرباء انما الغريق يتعلق بقشة شكرا لرد على كل حال

هكذا حالة لا يمكن علاجها دون متابعة مباشرة وعن قرب

شقيقة زوجي تعاني من حاله نفسيه حسب قول الطبيب تشكك في طهارة الاشياء بشكل
لايطاق واسألتها باتت تزعجني فيما هل اذنها مجروحه هل هنالك دم وهذا يزعجنا
افيدوني كيف اتصرف معها

حالة الوسواس القهري مزعجه للشخص وللمحيطين به حاولي التكيف معها

أنا سيده عمري 48 سنه ومن 10 سنوات وانا منتظمه باستعمال الزولوسير عيار 100
صباحا و50 مساء واريد التخلص من الزوﻻم بستعملو عيار 0/5 صباحا ومساء كتير حابه
اتركو شو الطريقه

اختي سلامتك... تحتاجي مراجعه طبيبك للتخفيض التدريجي وامكانيه الايقاف

امرأة تخربط ب الكلام كثيرأ وتفعل اشياء غريبه مثل بتخرب ب البيت بتسحب البس من
الخزن وبتشلف ب الارض واءا تكلمة معها بأمر بتساويه بعكسو وعم يقولولي مرض ماهو
الحل

نعم هذا اعراض فصام بحاجه للعلاج

احد معارفي يعاني من وساوس قهري هل هناك علاج افضل من الادويه لأنه يتحسن فتره
مؤقته ثم يعود لحالته

العلاج ادويه مع علاج سلوكي

كلما جرحني شخص أو أحسست بالحزن أو تذكرت شيء مؤلم، أصابني ألم في كفي مثل القرص
والوخز وهذه الحالة بدأت معي منذ خمسة سنوات.

المشاعر المزعجه لها تأثيرات متفاوتة من شخص لاخر ان كانت كثيره ومزعجة لا بد من
العلاج

