حالتي النفسيه حيل تعبانه واعصابي حيل تعبتني وعنند النوم انغث

عليك بزيارة الطبيب النفسي. ومهم ان تنظم أوقات نومك.

حالتي النفسيه دا تعبانه والنوم لا انام كويس وأريد شي يريح اعصابي او تدكتور
نفسساني

راجع أقرب طبيب نفسي، ولا تأخذ شيء دون استشارة الطبيب

السلام عليكم انا فتاة اصبحت اعاني مؤخرا من حالة غريبة تنتابني عبارة عن دوخة و
ضبابية و ضيق و عصبية و اكره الناس و ارق شديد و اشعر ان روحي ستقبض كما فقدت
شهيتي

انت بحاجة لمراجعة الطبيب النفسي

لو سمحت اريد اسأل هل يمكن التخلص من الخوف من المشجارات على العلم انه موجود من
سن الطفولة الى سن ال23

دايم المثير موجود، فالحل الابتعاد الحسي او العاطفي العاقل.

اصبحت حساسه جداً وخائفه واحزن بسرعه ويؤلمني قلبي لقد كنت اعيش حياة عائلية
جميلة لكن حدثت بعض المشاكل الكبيره وتغيرت حياتي لم اعد اشعر بالامان حتى بعد
انتهاء المشاكل اريد حلا"..

هذه نتاج الصدمة النفسية، يفضل أن تراجعي الطبيب.

اعاني من خوف من الامراض يأتيني بل ليل فقظ ويسبب لي أوجاع كل ما فكر بمرض معين
ماهو علاج

هي أعراض القلق. ابتعدي عن المنبهات وراجعي الطبيب النفسي.

علاج مدمن المنومات من 12 سنة

لا بد من زيارة الطبيب النفسي، وسيكون عنده الوسيلة لذلك اذا كانت عندك الإرادة.

كيف نتخلص من الصدمة النفسية

بمواجهة الأفكار المتعلقة بذلك، بارادتنا ولمرات متتالية. وعدم محاولة تجنبها،
وهذا يسمى إزالة التحسس.

كيف يكون التأثير النفسي الناتج عن مشاهدة المواد الاباحية

بداية تدهور في العلاقات الزوجية والإجتماعية ... ثم إدمان.

انا مكتئبة صرلي فترة ماعم نام وقلق خوف وتفكير عم يقتلني عم ادايئ من ايا شي بس
مافي حدا احكيلو

لا بد من مراجعة الطبيب النفساني في منطقتك

