ابغى ازيد وزني عضل بدون دهون طبعاً بالبروتين و الرياضه بس متى استخدمه وماهي
نوع للرياضه ؟

بالنسبة للفتيات فان زيادة الوزن لديهن لا باس ان تكون من الدهون ولكن بشكل معتدل
طبعا كما ان بناء العضلات بالرياضة وزيادة البروتين قد يعطي جسمك مظهرا غير
انثويا, يجب...

ماهي الرياضه الصحيحه لتصغير الزند (العضد) انانحيفه لكن زندي كبير شوي مايناسب
جسمي ، آحتاج لرياضه شد فما هي

بالعمل اليدوي فقط يمكن تنحيف الزند فكلم كان العمل اكثر كلما خفت الطبقة الدهنية
, يمكنك غسل الصحون والكي واعمال منزلية اخرى , احيانا يكون عظم الساعد سميكا ,
يمكنك...

شخص كان يشرب باراستامول مع شارك مشروب طاقه بعد ذلك توفي ايش اللي حصل الميكانزم
مع الجرعه السامه للباراسيتامول

جرعة الباراسيتامول السامة 3 مغم اما مشروب الطاقة فيوجد فيه نسبة كافيين عالية
اكثر من البارسيتامول الاكستر وهو ما يرفع منسوب الادرينالين بالدم مما ادى الى
عمل صدمة...

مرحبا انا يعاني من سمنة بطة الساقين ؟؟ كيفية تنحيفه ؟؟

ليس هناك علاج محدد لتخسيس الأرداف وكل ما هو موجود فى الأسواق فهى أدويه مغشوشه
وغير مرخصه عليك بممارسه التمارين الرياضيه بشكل يومى لمده لا تقل عن 15-30 دقيقه
كالركض...

ماهي التمارين الرياضية المفيدة لصحة العظام و صحة الظهر بصفة خاصة ؟ ماهي
التمارين الرياضية المخفضة للوزن ولمنطقة الحوض ؟

التمارين المفيدة للعضلات والعظام تكون من خلال رياضة الجري او المشي او التسلق ’
السباحة مفيدة للعضلات , يمكنك الرجوع لتمارين تقوية العضلات من خلال موقع الطبي
فهناك...

السلام عليكم انا اريد ممارسه الرياضه بالدراجه الثابته لكي اقوي عضلات الفخذين
والساقين لان عندي الام في الركبتين والسوال هل ممارسه الدراجه يوثر على نقص
الوزن وانا لااريد انقاص الوزن فاذا يوجد طريقه او شرح لكيفية ممارسة الدراجه
الثابته وشكرااا

افضل طريقة لتقوية عضلات الفخذين من خلال نادي رياضي وهناك جهاز خاص لتقوية
العضلات الرباعية والخلفية للفخذ , يمكنك من خلال الدراجة من ربع ساعة الى ثلث
ساعة يوميا

مرحبا انا استعمل proviron ماهي الجرعة اللازمة و مدة إستعماله...مع العلم اني
بصحة جيدة و لا أعاني من اي مرض لكن أمارس رياضة كمال الأجسام و شكراً. .

البروفيرون هو مكمل هرموني ويساعد على عملية البناء في الجسم ولكن حالة كاي مادة
هرمونية يجب فحص الكبد أولا والاستمرار على مراقبة نسبة حامض البوليك بالدم
والجرعة...

هل استطيع ممارسه الرياضه بعد الولاده القيصريه، للعلم مرت على ولادتي خمسه شهور
تقريبا، وماهي الرياضه المناسبه فأنا افكر بالمشي ثم السباحه

بعد مرور هذه الفترة يمكنك السباحة والمشي وتقوية عضلات البطن من خلال تمارين
البطن وبشكل تدريجي على سطح مستوي ثم مع رفع الرجلين على طابة والقيام بتمرين
البطن وبذا...

اريد رجيم سريع ينحف 10 كيلو في شهر واحد فقط رجاءا ساعدوني عندي مناسبة بعد شهر
اريد ان انحف قبل المناسبة ساعدوني رجاءا

لم تذكر طولك ولم تذكر وزنك ولا إجتراح للمعجزات في انقاص الوزن الموضوع يلزمه
طبيب تغذية وفحوصات ومن ثم اعطاء ريجيم مع رياضة واكيد ستكون بعدها أفضل من قبل

انا دايم اجلس مع ناس يتعاطون ماده الحشيش علما باني لاتعاطاه ولا اشرب الدخان
وجلوسي معهم مايقارب ٣ اشهر متتالية فهل جلوسي معهم تتدخل مادة الحشيش في دمي
واذا تثبت انا ماده الحشيش في الدم فما هي الطريقة لتخلص منها باسرع وقت

الحشيش كما هو الحال في التدخين فلو جلست في غرفة مع مدخنين وانت غير مدخن ستتنشق
هذا الدخان وستتواجد هذه المادة في الدم , لكي تتخلص من هذه الاثار عليك الابتعاد
كليا عن...

