سلام عليكم هل ممكن يكون سبب الاجهاض هو ترك ليوم واحد فقط 2تحاميل متبتة
مهبليةutrogeston وحده صبح وحده بالليل في فقدان الاجنة بعد 14يوم من ترجيع
وانزال الدم في نفس يوم ترك متبت

ليس بالضرورة هو السبب

دكتور انا استخدمت هذا الشهر ابر لتنشيط التبويض وكبرت البويضه مقاس 19 وبويضه 25
واخدت ابرة تفجير واشعر بالم اسفل البطن وضيق فى التنقس وهبوط فى جسمى وباقى عن
الدوره اسبوع فما سب

راجعي طبيبك.

السلام عليكم انا حامل بالأسبوع التاسع عمري 28 سنة وطولي 163 ووزني 76 وشهيتي
مفتوحة لاريد أن اخد وزن أريد عمل حمية صحية ساعدوني وهل يسمح باخد قاطع شهية
وشكرا

ممنوع مع الحمل. خففي من الاكل الذي يزيد الوزن

توقف الدم بعد أسبوع الولادة الاول ومعاودته بعد الاربعين ماهي الأسباب

هذه دورة.

دكتور انا حامل بشهر 5 مشكلتي بعد ما اتدرر أجلكم الله عندما امشي أشعر بنزول
الجنين هل في خطورة على الجنين ارجو الرد

نعم. الزمي الراحة.

عملت فحص حمل و طلع خط غامق و خط ثاني خفيف هل أنا حامل

نعم. مبروك.

السلام عليكم دكتور اني حامل بالشهر السادس وزني54اشعر بنحول والام في الظهر
وصخونه داخليه هل هذا يؤثر ع الجنين جزاك الله خيرا

لا يؤثر.

بدات جماع مع زوجتى وكانت طاهرة وبعد الجماع اكتشفت ان دورتها بدات اثناء الجماع
ماذا افعل ؟

لا شيء.

السلام عليكم حامل في الشهر السابع عندي الم تحت الصدر الأيمن لااستطيع النوم
علما عملت سونار قبل اسبوع وكان كل شئ طبيعي ماسبب هذا الألم

التهاب عضلات.

السلام عليكم انا متزوجه من ٨ اشهر عمري ٢٠ قبل فتره اشعر ب حكه في صدري وقبل يوم
اشعر ب الم في حلمة صدري هل هذي الاعراض التهاب ؟!

لا ليست كذلك.

