كيف ينتقل عدوا الادز

ادخل الى موقعنا وابحث عن مرض الايدز لكي تتعرف عن كل ما يخص هذا المرض وطريقة
العدوى

متزوجه من 4 سنوات ولدي طفلين بوﻻده طبيعيه عمره الصغيره سنه و4 اشهر مشكلتي اشعر
بالم شديد وقت الجماع في جهه اليسار من المهبل اشعر عند الايﻻج وكانها تتمزق
وتؤلمني جدا وبعد الجماع ينتفخ المكان ويصبر احمر وﻻ استطيع الوقوف لشعوري بالالم

ربما يجب استشارة اختصاصي/ة نسائية لعمل فحص طبي والبحث عن مكان الآفة وسببها قبل
التفكير في العلاج، فقد يكون هناك جرح مثلاً، أو فطريات أو غيرها ولا بد من
التشخيص...

عندي حكة على مستوى القضيب ومع مرور الوقة ظهرة حبوب مع العلم اني كنت امارس العد
السرية ولكن الان اقلعت عنها سؤلي هو هل للعاد سبسب هاده الحبوب وماهو علاجه

قد تكون العادة السرية هي السبب، وما دمت أقلعت عنها فخير، والعلاج بحاجة لتشخيص
دقيق، فهل هي التهابات جلدية أو حساسية أو ماذا، ويفضل مراجعة اختصاصي أمراض
جلدية.

ماهي الطرق التتدريجه لكي يتم الدخول دون خوف

إطالة المداعبة وعدم الريلاج إلا بالتوافق.

بقعة حمراء على راس القضيب عند ملامستها اشعر بالم بسيط عند الاحتكاك مع الملابس
وظهرت فجاه علما ان زوجتى تعانى من التهابات مهبلية واخذت العلاج هل هذا عدوى
منها وهل يؤخر الحمل

استعمل نفس علاج زوجتك لان العدوي مشتركة

لما اتجوزت رحت افض غشاء البكاره عند دكتور بس خفت وقالتلى هيا هو هاينزل وقت
الولاده بس انا ولدت قيصري فهل يبقى موجود بقالى ٢سنه متجوزه ارجو الرد ضرورى

زعلانة ليه، لا داعي للقلق!! سواء موجود أو غير موجود فليس له لاضرر ولا حاجة
انسيه!!

السلام عليكم انا اسمي حسين من العراق صارلي 4سنوات ما عندي اطفال اطلب نصيحه من
الأطباء وشكراً

بحاجة لفحص الهرمونات والمنويات، راجع اختصاصي عقم أو مسالك بولية.

مرحبا هل البخاخ لتأخير القذف يأثر ؟

يمكنك التجربة، عادة يؤثر!!

لقد تحسنت قليلا من العجز الجنسي لكن الإنتصاب يحدت ببطئ وإستطيع المحافظة عليه
بإستعمال اليد لكن بعد تركه يرتخي سريعا مع عدم وجود المتعة وغياب الرغبة في
القدف وغياب الرغبة

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ماهي الطريقة الصحيحة لغسل القضيب بعد العادة السرية. وهل يكفي الماء وكيف اتأكد
ان ذكري خال من اي اثر وبقايا لسائل المنوي . ارجو الرد بتفصيل وشكرا لسيادتكم

الطريقة الصحيحة هي الغسل بالماء فقط، ولا داعي للتأكد بعد ذلك، توكل على الله.

