كيفية زيادة نسبة افراز هرمون gh-sth هرمون النمو مع العلم أنني عولجت بالهرمون
الاصطناعي لكنه لم يجدي نفعا

لا يوجد طريقة لزيادة هرمون النمو اذا كان ناقصا إلا بتعويضه

اتناول علاج لارتفاع ضغط الدم Diovan80mg حبه واحدة يوميا ما هو الثاثيرات
الجانبية له مع وجود قصور في الغدة الدرقية وشكرأ

لا يوجد اي تاثيرات جانبية ذا قيمة

اريد معرفة المزيد عن الغدةالدرقية وما هيالدوية المناسبة لتنضيمها

ذلك يعتمد على نوع المرض او الخلل الذي يصيبها

السلام عليكم بخصوص الغدة العرقيه أو مايسمى عروس الابط؟ فأنا أعاني من ألم شديد

يجب مراجعة اخصائي الجراحة

حامل في الاسبوع ٩ و احس بطعنات في المهبل في احدى الشفرتين ( اليسار ) ماذا يعني
ذلك !

يجب مراجعة اخصائية النسائية

استئصلت ورم بالغدة الدرقية بالكامل والان ساخد اليود المشع.. وانا اخد في حبوب
الكالسيومةالفوار هل قبل اخد حبة اليوم اتوقف حتى اخد الكالسيوم..يجب توقف على اي
شي له علاقه باليود

من المفضل أثناء العلاج باليود المشع التوقف عن تناول الأغذية التي تحتوي على
اليود.

السلام عليكم انا كان عندي الغدة الدرقية عملت هملية جاحية استاصلو نصفها بعد
الولادة والحمل ظهر النص التاني لازم اسستاصلها او مش مشكلة

اذا كان النصف الثاني سليم ولا يوجد بة اورام ونشاط الغدة طبيعي لا يوجد داعي
لعملية اخري

السلام عليكم انا احمد عمري ٢١.. عندي خصيه اليمنى كل مااتلمس الخصيه البيضاء احس
وجود حبه نفس الخصيه اليمنى هل تضر.... وتحياتي

عليكم السلام. اذا كانت ذات ملمس كبير فقد تكون كيس منوي

أغلب غدد جسمي محسوسة عند اللمس والجس حتى بعد ماعملت خزعة ، عينة لغدة في رقبتى
من حوالى 4 شهور وكانت إلتهابات ف الغدد اللمفاوية وظهور غدد جديدة .. فما العمل
.. لأنى قلق جداً ..

توجد اسباب كثيرة لالتهاب الغدد الليمفاوية يجب العرض على طبيب امراض دم و اجراء
التحاليل و الاشعة اللازمة للتاكد من خطورتها ..............و توجد امراض كثيرة
تسبب ذلك دون...

انا بنت عمري 15 سنة بلغت في 9 سنة طولي 177 و وزني 93 أنا متضايقة جدا من طولي و
وزني متى يمكنني أن أقف عن النمو ( الزيادة في الطول ) و هل يمكنني أن أتبع رجيم
خاص و ما هو

يجب عمل صورة اشعة للكف

