ربة منزل ليس لدى اطفال عمرى 31 ووزنى 85 وطولى 156 واتناول سلطه خضراء مع زبادى
قليل الدسم 3 مرات باليوم وقهوة عربية صبح ومسا بدون سكر واتناول حبوب كارنيكس
حبتين صبح وحبتين مسا فهل يخفف الكارنيكس الوزن ولا امراس اى رياضة فهل يخف وزنى

وزنك المثالي يتراوح بين 50-55 كغ ، لكن النظام الغذائي الذي تتبعينه غبر متوازن
ويفقتقر للعديد من الأطعمة الضرورية لجسمك كالفواكه والبروتينات الموجودة في
اللحوم...

اريد حمية عذائية قاسية عدد الوجبات في النهار ما نوع الوجبات كم هو الوقت اللازم
للرياضة يوميا او اسبوعيا لانقاص 20 الى 30 كيلو وكم المدة لانقاص هذا اللوزن
اريد حمية منكم انتم .

3 وجبات رئيسيه و3 وجبات خفيفة مع التمارين الرياضيه لمدة ساعه متواصله يوميا
وتحتاج من 3 ل 4 اشهر

ابي طريقة انزل فيها وزني بسرعه

استشير اخصائي تغذية ليساعدك في وضع نظام غذائي لتنزيل الوزن نصف الى واحد كيلو
غرام بالاسبوع فهذه افضل طريقة

كيف اقدر اعمل رجيم ف رمضان

رمضان فتره ممتازه لتخفيف الوزن خاصة ان فترة الافطار قليله جدا مقارنة بفترة
الصوم يجب تخفيف كمية الطعام والتركيز على الشوربات والماء والسلطات والمحافظة
على تناول...

دكتور السلام عليكم انا اعاني من النحافه وزني 25 وطولي 168 وجباتي طبيعيه هل
يوجد حل لهاذ المشكله هل يوجد تحاليل معينه هل يوجد اكل معين يساعدني على زيادت
وزني وشكرا

هذا نحف شديد قم باجراء فحوصات طبية للدم والهرمونات والذهابالى طبيب باطني
لمعرفة السبب ومن ثم عمل برنامج غذائي

علاج للنحافه فصيلتي +O

علاج النحافة لا يعتمد على فصيلة الدم ... ولزيادة الوزن يجب التركيز على الطعام
الصحي ذو السعرات الحراريه العاليه مثل التمر والعسل والدبس.. الطحنيه والفواكه
المجففه .....

اريد التخلص من الكرش بسرعة هل يوجد اكلات معينة او افضل اعمل تمرين البطن .

اهلا بك... اخي عليك بالرياضة وخصوصا رياضة البطن وتمارين المعدة فهي جيدة بحرق
دهون البطن ويجب تعدد وجباتك خلال اليوم وعدم اقتصار الكل بوجبة واحدة لانو تناول
وجبة...

انا فتاه نحيفه لكن لدي ترهلات في جسمي ما هو الحل الامثل ؟

الرياضة بشكل يومي و يمكنك السباحة

انا بنت 22 سنة من مصر مش بقدر اكل ونفسى مسدودة عن الاكل طول الوقت .. السبب
نفسى .. هل فيه اى فواتح شهية دوية ممكن اخدها ؟

يجب علاج السبب النفسي أولا لدي طبيب نفساني مختص ثم يمكن تناول بعض فواتح الشهية

ما هي الاطعمة التي تساعد على تقوية الذاكرة

الأغذية التي تقوي الذاكرة: المكسرات وخاصة الجوز، الموز، الزعتر، الأسماك
والفاكهة والخضروات عموماً.

