علاج الجيوب الانفية

علاج دوائي وهو المضادات الحيوية مع مذيب للبلغم طارد للبلغم ونقط للأنف ومضاد
للحساسية أما العلاج الجراحي فيكون بعد عمل أشعة مقطعية علي الانف ومعرفة السبب

تكرر معي في فتره الثلاث اشهر الماضيه التهاب الحلق واللوزتين وكنت اعالجه بمضاد
حيوي ايموكس وفي الشهر السابق يكاد يكون الاتهاب مزمن مع حدوث مضاعفات منها ضيق
نفس و اختناق بالنوم

ينصح باجراء عملية استئصال اللوزتين

اعانى من طنين الاذن من عام هل من دواء فعال وشكرا لمجهود سيادتكم

العلاج الدوائي هو الأدوية التي تؤدي الي زيادة تدقق الدم الي الأذن الداخلية
والعلاج الآخر هو تركيب سماعة للتغلب علي الطنين

لقد فقدت حاسة الشم من ٥ اشهر وقال لي الطبيب انه بسبب حساسيه شديده في الانف وقد
تضخمت بسبب فيروس نزلة البرد مما ادى الى تعطيل عصب الشم لدي

اذا كان بسبب فيروس لن يعود الشم اذا كان بسبب الحساسية بخاخ الكورتيزون يحسّن
الحالة

السلام عليكم. أشعر من حوالي شهر. بصوت يشبه الشخير في صدري يشتد عند النوم علی
ظهري وأثناء التنفس بعمق . وعندما أمسك نفسي يختفي الصوت أرجو إفادتي بما أشعر به
مع الشكر

ربما حساسية الصدر او التهاب قصبات

السلام عليكم أود الإستفسار عن البلغم انا عمري 17 و أعاني من البلفم لسنوات
عديده فاتت وهاذا الأمر يزعجني أريد أن أتخلص من البلفم نهائيا فهل هناك دواء أو
وصفه أتمنى مساعدتي.

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم لمعرفة الميكروب المسبب وبالتالى العلاج المناسب مع
طارد للبلغم ومذيب للبلغم مع شرب سوائل الدافئة بكثرة والبعد عن التدخين والأتربة

خشمي مره تسكر الفتحه اليمين و تغلق اليسار و مره اليسار تغلق و اليمين تفتح ما
السبب ؟ و الفتحه اليسار تغلق اكثر من الجهه اليمنى ؟

هذه نوع من انواع الحساسية وربما لديك انحراف الحاجز الأنفي او لحمية كبيرة

لو سمحت عندى جيوب الانفية و زورى وجعنى اوى و اخات مسكنات كتير و عايز حل او
مضاد قوى و انا عندى 17 سنه

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم الموجود خلف الانف الناتج من التهاب الجيوب الأنفية
لمعرفة الميكروب المسبب وبالتالى العلاج المناسب مع طارد للبلغم ومذيب للبلغم مع
شرب...

بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله السلام عليكم أعاني من سماع طنين أو أزيز
في أذني اليمنى يكون شديدا ومزعجا اثنا النوم واشعر ايظا بالام في رأسي و احساس
بالتعب و الارهاق

اولا يجب فحص الإذن وإجراء تخطيط للسمع و معرفة الأدوية التي تتناولها و اذا في
ضغط او سكر

عمري 21 عام لدي ضيق تنفس و زلة تنفسية حتى اثناء المشي بدأت منذ اسبوعين استمر
بلسعال لاخراج البلغم ولكن لا استطيع تناولت شراب ازميكس لاسبوع ولم اتحسن وكنت
قد اصبت بالرشح في 1-1

هذه أعراض الرشح ( الانفلونزا ) ولكن استمرار الأعراض ربما تطورت الأمور الى
التهاب قصبات

