ماهي افضل طريقه للحمل عندي بنت عمره 5 سنوات والان صار لي سنه وسته اشهر ابغي
احمل وماحملت مااستخدامت اي مانع ولكن كنت من قبل بااليمن وزوجي باالسعوديه والان
دخلت عنده السعوديه ماذا اعمل واتعالجت قالوا التهابات واعطوني علاج لي ولزوجي
لمده ثلاثه اشهر

الأمور ليست بهذه البساطة فلا بد لك من مراجعة طبيب امراض نساء له خبرة في موضوع
تأخر الحمل وهو سيطلب عمل تحليل للهرمونات الخاصة بذلك وسوف يحتاج زوجك الى عمل
تحليل...

اذا صادفت حد فالشارع اختنق او اغمى علية ونبضة ضعيف اعمل اية

اذا كان الشك اكثر بانه إختناق فيجب عمل اللازم لإزالة الجسم الغريب في المجاري
التنفسيه. أما إذا فقط رأيته ملقى على الأرض من دون إستجابه فيجب البدئ بالمساج
الخارجي...

اعانى من نزيف فى دولى المري بنسبة متوسطة ما طيقة الاسعافات الاولية قبل اتجاهى
للمستشفى

عدم شرب او اكل اي شىء الاستلقاء رفع الساقين وطلب المساعدة للوصول الى المستشفى
باسرع وقت

جرحت قدمي ببرغي كبير فعقمته باليود الطبي ولففته هل هنالك إجراء أخر يجب أن أقوم
به؟

اذا كان الجرح سطحي جدا يمكن تعقيمه باليود واجراء الضماد المناسب وذلك اذا كان
البرغي نظيفا تماما. اما اذا كان البرغي متسخ الافضل التعقيم واخذ لقاح الكزاز
اما اذا كان...

كيف اتصرف اذا واحد بلع لسانه

في البدايه يجب ارجاع الرأس الى الخلف مع فتح الفم ووضع اي شي على نهاية اللسان.
واذا كان فاقدا للوعي ولايوجد تنفس فيجب عمل التنفس الاصطناعي

علاج وقوف عضم السمكه في بلعوم الطفل

إذ كانت فى البلعوم لابد من إزالتها بالمنظار

اريد ان اعرف الاسعافات الاولية لمتعاطي الحشيش بكمية زائدة ارجو الاجابة بسرعة
كبيرة

تختلف الاسعافات باختلاف الاعراض يجب التوجه حالا الى اقرب قسم طوارئ لعمل اللازم

كيف تصرف حين يتعرض شخص للختناق بسبب غاز سام و شكرا

إبعاده سريعاً عن مصدر الغاز إلى مكان مفتوح ذو تهوية جيدة والاتصال بالإسعاف
فوراً .

كيف اتصرف مع انسان لدغته أم اربعه واربعين

اذا ظهرت عليه اعراض الحساسية توجه به الى المستشفى فورا

هناء مركز طبي لتدريب الأنعاش قلبي رئوي كيف نزود مركزنا في دليلكم

توجد محاضرات للتدريب يرجى المراسلة عبر البريد الالكتروني

