ما اسباب تضخم عضلة القلب؟و ما اعراضه و علاجه؟

*أهم اسباب تضخم القلب : إرتفاع ضغط الدم إرتفاع الضغط الرئوي تواتر ضربات القلب أمراض فقر الدم عدوى فيروسية الفشل الكلوي اضطرابات وراثية امراض الشرايين التاجية *ومن... 

كيف اعرف اني مصاب بمرض بالقلب؟

لكا مرض بالقلب أعراض معينة وتختلف عن غيره ولكن هناك علامات يجب ان لا تتجاهلها
ابداً مثل: الم الصدر و ضيق التنفس الغثيان ، عسر الهضم، حرقة المعدة، الم
المعدة...

ما الاغذية التي تضر مرضى القلب؟

الحاوية على الدهون والشحوم والملح

لدي كوليسترول مرتفع، ما الاغذية التي يجب ان اتجنبها لأقلل الكولسترول؟

هناك برامج متكاملة بما يخص هذا الامر على صفحتي بالفيس بوك

ماهية اعراض واسباب حساسية القلب للدخان وماعلاجها

إجمالا امراض الحساسية ليست لها أسباب معينة غير الحساسية و العلاج بتجنب الأسباب

استعمل حبوب الضغط Tildiem60mg -- Diltiazem-- حبة يوميا فهل يسبب مشكلة استعمالى
Sildenafil

اولا الدواء المذكور لا يكفي تناوله لمرة واحدة لضبط الضغط ثانيا يفضّل عدم تناول
السلدنافيل مع موسعات الأوعية كالديلتيازيم او النترات في نفس اليوم

أشعر أحيانا بألم قوي بمنتصف الصدر وأحيانا تحت الصدر مرة اليمين ومرة اليسار كل
فترة عملت صورة إيكو للقلب ما في مشكلة ما السبب ممكن يكون

لاداعي للقلق و الأسباب متعددة أهمها انقباض المريء و التشنجات العضلية

سلام عليكم رجاء أريد الاجابة عن سؤالي.....على ما يدل تبلل اليدين بالعرق رغم
عدم القيام بأي مجهود ما....مع اﻹحساس بوخزات طفيفة في القلب

لا داعي للقلق و على الأغلب الحالة ليست مرضية و لانحتاج الا اي علاج بالتحديد. .
اذا كانت الحالة مزعجة ممكن مراجعة الطبيب لإجراء بعض الفحوصات خاصة للغدد

اقلعت عن تدخين لديً أسبوع الْيَوْمَ و لكن احس بأوجاع في جهة القلب و اليد
اليسرى مع العلم أني أمارس الرياضة في gym كل يوم ، هل هذا طبيعي ؟

لاداعي للقلق و الأغلب في عمرك الالم عضلي عصبي ويتحسن مع الرياضة

اريد ان اسال عن مضاعفات القسطره القلبية ونزف الجرح بشكل دايما ما الحل وكيفية
علاج الجرح ؟

ليس من المفروض ات ينزف الجرح بشكل بسيط جدا بعد يوم او يومين من القسطرةاذا
استمر النزف

