السلام عليكم يادكتور انااحس بالم فى بطن رجلي اليسري ولا اقدر ادعس عليهاولي
يومان علما اني اشرب ماء زمزم باستمرار

http://youtu.be/gSzcpUIIxBg

السلام عليكم اشتكى من الألم في الرقبة والكتف الأيسر مع الأصابع أكثر من سنتين
ولم تنفع العلاجات ولبس ياخه للرقبه ارجو من الدكتور الرد ولكم جزيل الشكر
والتقدير والاحترام

هذه الحالة تستدعي اجراء صور رنين مغناطيسي للرقبة.

انا عندي 20 سنه و ركب شريحه وانا عندي 6سنين في زراعي الأيمن نتيجه تشوه بسبب
الولاده .ودلوقتي بقالي 3 أيام بروح الجيم بس حاسس بألم بسيط في الكوع لما يفرد
زراعي .ممكن تشخيص؟

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

انا 51 عام اعاني منذ 19 عام من الروماتيد ليس لدي امراض اخرى لدي الام والتهاب
وخشونة وهشاشة عظام فالركب هل اذهب لطبيب مناعه ام عظام اخذ roxonin و avosoya و
arthfree ولا تحسن

راجع استشاري الأمراض الروماتيزمية

وقعت من درجتين وبعد سويت الأشعة اتضح هناك فقرتان مضغوطتان ماالعلاج

مرحبا بكم لايمكن إبداء الرأي فى مثل هذه الحالات إلا بعد مراجعة الإشاعات و فحص
المريض جيدا لمعرفة درجة إصابة الفقرات ومدى تأثيرها على القناه العصبية
والأعصاب. لو...

سلام الله عليكم.اجدالم في كعبي واقمس قدمي برجل اليسري كنت اشعر ونا صغيره حين
مشي في المطر ولاكن سال بعد السنين والان عاد الي ماهد الالم وما علاجه ارجو ان
تساعدونيمعرفته وشكرا

http://youtu.be/gSzcpUIIxBg يمكنك مشاهدة هذا الفيديو لشرح المشكلة وعلاجها.

دكتور انا الان اعمل علاج طبيعي لتقوية الوتر مشدود ورجلي منتفخه ولاتنحني الا
ببطء إلى الإمام والخلف وذلك بسبب انقطاع جزئي بوتر اخيل العرقوب بالقدم أريد
نصائح لحركات تقوي قدمي

هذه الحالة تستدعي مراجعة مركز متخصص للعلاج الطبيعي.

انا عندي 20 سنه و ركبت شريحه وانا عندي 6سنين في زراعي الأيمن نتيجه تشوه بسبب
الولاده ودلوقتي رابع يوم ليا في الجيم وحاسس بألم في الكوع عند فرد الزراع
والعضله مرفوعه لفوق شويه

لا علاقة للصفيحة بأغراضك بعد ١٤ سنة الاحتمال ان التمارين كانت أقوى من تحملك ،
ارحها الان لفترة حتى تختفي الأعراض بعدها تعود للانتظام

اشكو من الام في كعب القدم وبعد عمل الاشعه تبين عدم وجود مسمار عظمي اعاني من
التقلصات حتى وانامتمد في الفراش بدون الوقوف احيانا

يمكنك مشاهدة هذا الفيديو لشرح مشكلتك وطرق علاجها http://youtu.be/gSzcpUIIxBg

اشكو من الام في كعب القدم وبعد عمل الاشعه تبين عدم وجود بسمار عظمي اعاني من
التقلصات حتى وانامتمد في لفراش بدون الوقوف احيانا

مرحبا بكم هذه الآلام غالبا سببها التهاب الأغشية المبطنة للقدم و تحتاج لعمل بعض
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

