preserved lumbar lordotic curve Normal osseous texture of the vertebral bodies
and neural arches preserved disc spaces,No radiographic evidence of gross
facet arthropathy No abnormal paraspinal soft tissue shadow Normal appearance
of both sacroiliac

ترجمة هذا التقرير تشير أن أسفل العمود الفقري لا توجد به أي أمراض أو عيوب.

ورم مفاجئ دون الام خلف الركبة اليسرى بسبب الجري والاجهاد الجسدي في الرياضة.
الورم يبدو مثل الغده لكن بعد بحثي اتضح انه Baker's cysts هل من طريقة للتخلص
منه دون جراحة ؟ هل يمكنني ممارسة الرياضة ورفع الاثقال؟ علما ان الورم اصبح اصغر
قليلا ولم يختفي

لا داعي للجراحة ...نعم يمكنك ممارسة الرياضة ضمن المعقول و دون أن يسبب لك الألم

انا اعاني من وجع في اسقل الظهر جراء وقعى على الارض منذ سنة 2008 عندما اقوم باي
مجهود يرجع وجع وعندي حساسية على ادوية التهاب وsurgam perfined لا اتناول غير
misoreal للوجع ماهو الحل

الحل هو المعاينه الطبية وإجراء صور رنين مغناطيسي لأسفل الظهر فاذا لم يتبين أي
مشكلة في الفقرات أو الديسك فمن الممكن الاستفادة من العلاج الطبيعي لأسفل العمود
الفقري.

انا احمد 38 سنة مدرس اشعر في الفترة الاخيرة بالم في الفخذ مصحوب بكهربا ممكن
تجعلني اصرخ. الالم يستمر الي الساق باكملها خصوصا عند القيام من حالة جلوس

هناك أسباب متعددة للألم الذي يمتد من الفخذ الى الساق ولكن في أغلب الاحيان
السبب انزلاق غضروفي في الفقرات أسفل الظهر فيفضل اجراء معاينه طبيه واجراء صورة
رنين...

انا طولي 170 وعمري 19 سنة هل ممكن زيادة الطول ؟

مبدايا ﻻ ﻻن بهذا العمر يكون النمو انتهى

انا اعانى من رباط صليبى ولا أستطيع اجراء عملية جراحية لظروف معيشية فهل هناك من
طرق لتخفيف اﻷلم

من المستحسن اجراء تمارين لتقوية عضلات الفخذين بمعدل نصف ساعة يوميا وتناول
المسكنات لحين اجراء العملية.

السلام عليكم طبيبي الفاضل عندما احاول التقاط شي من الارض وارفع نفسي اسمع صوت
عظام ركبتي وكأنها تحتك ببعض بصوت عااالي ومشمئز لااعرف ماهو وللكن كثيير مااسمعه
ارجو افادتي اريد معرفه السبب حتئ ااخذ علاج مناسب وشكرا

اذا كانت طقطقة الركبه غير مصحوبة بألم فلا توجد مشكلة فهذه حركة غير طبيعية
للأوتار حول الركبه أما اذا كان هناك ألم فمن المستحسن مراجعة طبيب عظام لمعاينتك
واجراء...

السلام عليكم اريد اجراء عملية تصغير القدم فقدمي نموهما غير طبيعي وهل هناك
اعراض جانبية لهذه العملية ان كانت موجودة اصلا

لا انصحك بمثل هذه العملية الا اذا كان هناك اعوجاج بالقدم و يجب
استعداله........

بعد التشخيص في العام الماضي قمت بعمليه تثقيب لراس عظمتي الفخذ الايمن والايسر و
سبب هوعدم وجود التروية الدموية ,فالان استعمل عكاز للمشي اشعر بي آلام عند المشي
و حمل ثقل وصعود السلم ,اريد تشخيص للحالة وهل استبدلهما بمفا صل صناعية . عمري
40سنة

الحالة التي تشكو منها هي نقص التروية الدموية لرؤوس المفصل وهي درجات كثيرة ونحن
نقوم بعملية استبدال المفاصل الصناعية في حالة ان المريض لم يعد يتحمل الآلام في
مفاصل...

تعرضت الي التواء في الركبة اليمني بعد صورة الرنين تبين بوجود التهاب مزمن في
الرباط الصليبي الامامي وقمت بعمل عملية منظار للركبة وتبين في قطع في الرباط
الصليبي وتهتك في الغضروف هلالي ولا استطيع ثني الركبة بمقدار محدود فقط .هل
احتاج الي عملية

لست أدري المفروض ان الطبيب الذي قام بإجراء عملية المنظار قد تعامل مع الغضروف
المتهتك، أما بالنسبة للرباط الصليبي فعلاجه يعتمد على عمر المريض ونشاطه اليومي
و...

