السلام عليكم لماذا ﻻبد من تحليل السكر بعد ساعتين من الاكل واذا حللت بعد ساعة
تعتبر نتيجه ﻻيعتمد عليها وجزاكم الله خيرا

لان اقصى ارتفاع عادة يكون في هذا الوقت

انا عندى 15 سنة بس حجم صدرى صغير جدا مع العلم ان كل اللى فى سنى حجم صدرهم
طبيعى فكنت عايزة اسأل مفيش طريقة تساعد على النمو ادوية مثلا او اى حاجة ؟؟

اذا لم يكن هناك خلل طبي او نقص في الهرمون ممكن استشارة طبيب جراحة التجميل ولكن
ليس في مثل عمرك

هل يضر دواء (بندول جوينت) المصابين بمرض السكري والضغط

لا لا ضرر من استخدامه

كيف أتناول جلوكوفاج في رمضان ...هل بعد الافطار أم أثنائه أم قبله ؟؟؟؟ و هل
اتناول قرص واحد أم اثنان ؟؟

حبة قبل الفطور و اخرى قبل السحور

ماهي اهم اعراض انخفاض مستوي السكر ؟؟؟

الرجفة والشعور بالبرد والجوع والتعرق

السلام عليكم ... شخص ما فقد الوعي وهو لديه مرض السكر المزمن منذ الصغر وبقي
فاقدا للوعي لمدة ثلاثة ايام ثم استرجع وعيه ولكن فقد حركته ويتكلم بصعوبه ما هو
علاجه وما التشخيص

هذا يحتاج الى اخصائي اعصاب يشرف مباشرة على الحالة

من فضلك انا اشعر بأعراض مرض السكر ولم اذهب للدكتور واريد اولا انا اقوم بعمل
تحليل هل اقوم بعمله صائم ام فاطر؟

مبدئيا صائم

عملت تحليل للسكر والنتيجة ارتفاع بسيط بالإنسولين مع قابلية الإصابة بالسكري هل
يجوز أن أتناول الجلوكوفاج لتنظيم السكر؟؟

نعم لا مانع لذلك

السلام عليكم ما هي اعراض مرض السكري

ليس بالضرورة وجود اعراض و اذا وجدت أهمها زيادة في العطش و التبول

السلام عليكم زوجي عمره35وحلل دمه الصبح قبل الاكل طلعت نسبةالسكر200 فبماذا
تنصحونه للتخلص من ارتفاع السكر ارجووكم اريد جواب مفصل وكافي ووافي ولكم جزيل
الشكر لتعاونكم معنا

هذا يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

