استعمل هذه الأدوية هل بينها تعارض فإن كان من تعارض فما البديل الأدوية هي
(RANTAG) وعلاج ريالوكس و يزيلاكس

لا يوجد تعارض مهم بين العلاجات الثلاثة.

هل الماريفان والانكسين تعاطيهم لفترة طويلة يسبب الرعشة

نعم تناول هذه الادوية لفترة طويلة يسبب الرعشة

ماهي دواعي استخدام دواء Isocard / Isosorbide Dinitrate ?

الوقاية والعلاج من الذبحة الصدرية

مما يصنع الغليسرين

الجلسرين هو مركب عضوي معروف أكثر رسميا باسم الجلسرول.يصنع من الدهون الحيوانية
والزيوت النباتية. الجلسرين هو سائل في درجة حرارة الغرفة، عديم الرائحة في درجة
حرارة...

هل استعمال المضاد الحيوي Doxycycline يسبب اصفرار الاسنان لمن هم في العشرينات
من العمر ام ان تلون الاسنان مقتصر فقط لمن هم اقل من 8 سنوات

من الاثار الجانبية لاستخدام الدوكسي سايكلين: -تهيج الجهاز الهضمي شائع ( اسهال)
\- حساسية الضوء -زيادة التعرض لحروق الشمس -نقص تكون مينا الاسنان واصفرار
الاسنان...

الاسم العلمي للدواء الاول نيبيفولول والثاني مياوبرولول. هل لهم نفس الاليه
العلاجية وهل يمكن استعاضة الثاني عن الاول لانه غير متوفر وموقف ترخيصه في
السويد. وهل يمكنني مباشرة البدء بالبديل

ينتمي العلاجين الئ نفس المجموعة الدوائية وهي( Beta Blocker) وهي تستخدم لعلاج
ارتفاع ضغط الدم نعم لهم نفس الالية العلاجية ولكن الاختلاف في حجم الجرعة
المستخدمه ولا يجب...

هل دواء maxolon يشعرك بنعاس

دوخه و تعب ربما تظن انه نعاس. اذا كان يزعجك او يؤثر في حياتك الطبيعيه بيجب
مراجعة الطبيب الواصف للدواء

اتناول البنادول نايت لمده اربعه اشهر تقريبا وكنت اتناول عشرين حبه يوميا ربما
تزيدعلى دفعتين لكي اشعر بنعاس والاعراض دون ان انام وادمنتهاتوقفت بسبب استفراغي
الدم والشعور بتعب؟

انصحك بعمل تحليل وظائف كلى وكبد والذهاب الى طبيب ..والتوقف نهائيا عن الانتحار
الذى تفعله فانت محاسب على ما تفعله ف نفسك

ماهي اسباب استخدام حبوب lndicardin

يستخدم لعلاج ضغط الدم العالي والذبحة الصدرية و ومشاكل نبضات القلب كما يعمل على
منع/تقليل حدوث النوبات القلبية وحدة الصداع النصفي

هل لادوية ريسبردال وتجرتول آثار سلبية على العضلات والمفاصل؟ وكيف يمكن علاج ذلك

لدواء الرسبريدول اثار جانبية' قد تحصل' مثل خلل في الحركة المتاخر اي بعض
التاثيرات على حركة العضلات و عادة قد تحصل في حال استعمال العلاج لفترة طويلة .
يجب مراجعة...

