هل معاشره الشاب لفتاه عليها الدوره الشهريه يؤدي الي الاصابه بمرض الايدز علما
بان الفتاه سليمه من هذا المرض والشب سليم اتمنا اجابه دقيقه مع العلم ان الشاب
بعد ذلك اصبح يحب النوم ويعاني من نشفان الحلق وبداخله وسواس انه مصاب بالايدز

حتى ينتقل الفيروس، لا بد من وجوده أولاً، ثم إن هذه الأعراض عامة وتدل على مئات
الحالات، فلا داعي للوسواس، وراجع طبيبك.

انا عندي حبوب بيضاء صغيرة علي القضيب و الخصية منذ مدة هل هذا له علاقة بأني
عندما انا اعمل مني (اقذف) تلقائيا بعد ان احلم حلم كل اسبوعين او اقل

إذا لم تغسلها لمدة يومين يمكن حدوث ذلك، لمعرفة السبب لا بد من الكشف الطبي،
راجع اختصاصي جلدية.

انا حامل واحيانا عند الاخراج بيطلع اشياء غريبه متل الافرازات بيضا بس صلبه مو
لينه وهاد الشي جديد مو زمان...

قد تكون هذه الافرازات من الدهون أو من المواد المتناولة مع الأكل، يجب فحص هذه
المادة لمعرفة سببها وعلاجها ، راجعي اختصاصي/ةنسائية.

ابن اخى عنده مرض نفسى وياخذادويه من فترة كبيرة اثرت على حالته الجنسيه والان
تزوج وقبل الزواج اخذحقنه فى العضو الذكرى من 40يوم وللان زوجته بكر ولا يوجد
عنده انتصاب نهائى ما العلاج

عالبا ما تؤدب الادوية النفسية لحدوث ضعف جنسي لكنه يزول بايقاف العلاج. هناك بعض
الادوية الجديدة التي لا تؤثر عليك بمراجعة طبيبك و استشارته.

عندي مشكلة افرازات اخضراء و ما ادري ما المشكلة و لم امارس الجنس ف اريد علاج
منزلي جيد

تلك الافرازات ناتجة عن وجود فطريات مهبلية عليك زيارة اخصائي جلد للتعرف على نوع
الفطريات هل هي كانديدا البكانس ام لا

السلام عليكم أنا شخص أعاني من تقوس في القضيب للجهة اليسرى ، مع وجود حلقة
بالقرب من مقدمة القضيب ومن عندها يكون التقوس ناحية اليسار . ما الحل ، و هل
هناك خطورة في المستقبل ، مع العلم بأني ذهبت لدكتور جراحة عامة و عرضت له الحالة
، قال لي لا يوجد مشكلة ، مع العلم أني مقبل على الزواج .. أرجوا الرد بسرعة

ما دام الطبي قد كشف وشخص، فالغالب انه على حق، وكل شخص عنده انحناء بدرجة او
باخرى، ولا دعي للقلق طالما لا يفيق الايلاج، مبروك.

ماذا افعل لكي احمل

كم عمرك، وهل أنت متزوج

هل الارهاق وضغط العمل وقلة ممارسة الرياضة يؤدوا الى صغر حجم القضيب؟ فانا الان
اشعر بان قضيبى اصغر حجما من ذى قبل بسبب الارهاق والضغط فى العمل

سيتحسن فور ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات.

االسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهاخوتي في الله حبيت اشاركم نتيجة تحليليعدد
الحوان 9,00 مليون في الملph 7,2 حركة عام 50% بروكرسيف 40% فيتاليتي 65% تشوهات
86%هل هذا كافي للحمل

و عليكم السلام العدد 9 مليون قليل الحركه جيده التشوهات ان كان ماتقصده 86 طبيعي
فذلك جيد للشكل اما اذا كانت التشوهات 86 فان هذا غير طبيعي على كل ان العدد 9
مليون قليل و...

عمري 16 سنة و 8 أشهر و ام أبلغ بعد

ربما يجب مراجعة اختصاصي غدد صماء لعمل فحص للهرمونات الجنسية وهرمون النمو
وتقييم حالتك الجنسية.

