هل بالامكان اطعام رضيع عمره ٤ اشهر وزنه ٤.٧٠٠ كغ مع العلم انه عند الولادة وزنه
٢.١٠٠ كغ و ما هي هذه الاطعمة؟

نعم يمكن ادخال الاطعمه للرضيع عند اتمام اربعة اشهر ...ولكن بصوره تدريجيه ونوع
بنوع بمعني يجب استخدام نوع معين لمدة اسبوع مثلا للتأكد من عدم وجود حساسه لدي
الطفل لأي...

بنتي عمره سنتين نقط رماديه بلعين

أهلاً بحضرتك ..... لابد من فحصها بواسطة أخصائي العيون ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم اذا كان طفلي اليالغ عمره 11 شهر ونصف ذو استعياب قليل فهل هذا يدل
ع مشكله في عقله؟؟ لأنه لا يتعلم التصفيق وغيرها من الامور

أهلاً بحضرتك .... لابد من فحصه جيداً بواسطة أخصائي الأطفال لتقييم تطوره الحركي
و العقلي ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني ترك الرضاعه منذ ان كان عمره خمسه اشهر والان عمره سنتان وحتي الان الحليب
لم يختفي كله وحين اعصر صدري تنزل نقاط من الحليب فهل يعني هذا ان هناك مشكله

اختي الكريمة من المفروض ان تراجعي طبيبة نساء ولادة ويتعملك هرمون البرولاكتين
وان شاء الله خير

ابنتي عمرها 9 اشهر لديها حكه في الجفون وانتفاخ فيها ومن جديد يظهر وراء الركبة
بشكل دائري حبوب فاتحة اللون لكن لا يوجد حكه لهذه المنطقة ! مانوع الحساسية
لديها ؟

أهلا بحضرتك .... قاعدة عامة : الطفح الجلدي لا يمكن تشخيصه بدقة إلا بالرؤية
المباشرة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

سلام عليكم بنتي عمرها 9 ايام وزنها كيلين وتعاني من اصفرار شو لعلاج وهل هذا يضر
ام طبيعي ارجو رد

اختي الكريمة ياريت توضحي متى بدا عندها الاصفرار اي يوم وهل اجري لها ولكي زمرة
الدم

طفلة تبلغ من العمر سنتين و تتقيء كثير دون ان ان تكون بها اعراض ارتفاع الحرارة
او الوجع

أهلاً بحضرتك .... القيء مجرد ( عرض ) أسبابه كثيرة جداً .. و بالتالي أنصحك بفحص
الطفلة بواسطة أخصائي الأطفال لتشخيص السبب و وصف العلاج اللازم
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

كم عمر الطفل الذي يعطى قطرة الانفاكول او مثيلاتها ومتى تعطى قبل أو بعد الرضعة،
مع العلم إبني عمره 22يوم؟ وشكرا

أهلاً بحضرتك ..... هي عبارة عن مادة ال ( سايميثيكون ) .. و تعطي بالأساس خلال
ال 3-4 شهور الأولي لطرد الغازات و تهدئة مغص الرضع .. و الجرعة : نصف مللي بالفم
وسط الرضعة أو بعدها...

بنتي عمرها 3 اشهر وهيه عندها هالفطريات على لسانها وهلا عم استعملها نيستاتين
قطرة بس عم تنمغص كتير وتبكي كتير هل ياترى من الدوا هيك

لعلاج فطريات اللسان يجب الاهتمام بأمرين .... نظافة فم الرضيع ونظافة الثدي او
الببرونه التي يرضع منها فعليك بتنظيف فم الطفل قبل استخدام النيستاتين لان
الفطريات تكون...

طفلي عمره 10 سنوات يعاني من اظطرابات حركيه مفاجئة مثل حركة الراس مع الايدين او
التنفس السريع مع حركة العيون وعند النوم تختفي الحاله وتاتي الحاله كل 3 اشهر
ارجو العلاج الشافيىض

اضطرابات حركية أم تشنجات؟ على العموم لابد من زيارة طبيب أعصاب الأطفال. سلامته

