ما هو افضل دواء اللثة ؟؟

في حالة الالتهاب بسبب تراكم الجير و البلاك فانه لا بد من تنظيف الاسنان و
تستعمل مطهرات فموية عديدة طبية مثل الكلورهيكسيدين و اليود و الهيدروجين
بيروكسايد .... كمان ان...

كيف اعرف ان اللثة يوجد بها التهاب ؟؟

من اعراض التهاب اللثة : نزيف خاصة عند تنظيف الاسناتن بالفرشاة - الم - النتفاخ
و احمرار اللثة - رائحة غير مستحبة بعض الاحيان - تكون جيوب لثوية

انا ولدي يعاني من تسوس اسنانة الامامية منذ وهوا صغير من عمرة سنة الا الحين
عمرة 4 سنين وتتاكل ولونة متغير ورحت دكتور عندنا قلي هذا مو تسوس هذا اكسدة عشان
كنت اخذ مضاد حيوي وانا حامل وعندما تطيح بترجع نظيفة صح كلامة ولا هذا تسوس

اذا كان ذلك تصبغا داخلي اللون و السطح املس غير منخور او متاكل فهذا بسبب التصبغ
بالمضاد الحيوي التتيتراسيكين ... ارجو ارسال صورة لاسنانه عبر الايميل ليتم
الجزم...

أعاني من كسر في السن الامامي ، و أرغب في ترميمة لكن السن تظهر فيه علامات تشقق
بسبب الكسر ، فهل هناك علاج لترميم السن دون خلعه و أعادته إلى شكلة الطبيعي ؟

ممكن ... و ذلك يعتمد على عدة عوامل منها مدى امتداد الكسر و وحالة عصب السن و
مدى حركة السن ان وجدت و غيرها

ما الفرق بين سن امامية مركبة و بين سن صغيرة امامية منجورة وتركيب سن كبيرة
عليها لإخفاءها . هل الحالة التانية تكون فيه السن ضعيفه اكتر وكيف يجب التعامل
مع كل نوع?

الامور طبيعيه اذا كانت تحت اشراف طبيب الاسنان

الم شديد في الاسنان في الفك العلوي مما ادا الى انتفاخ في الخد الايمن

هناك التهاب و قد ادى الى تكون خراج على الاغلب... و لا بد من مراجعة الطبيب في
اسرع وقت ممكن

أريد ان اركب طقم أسنان أريد أفضل نوعية من اﻻسنان

التركيبات على نوعين : الثابتة و المتحركة بالنسبة للمتحركة (اطقم الاسنان) فهي
تكون مصنوعة من مادة الاكريل .... او من المعدن و يغطيها الاكريل ... هذا بالنسبة
للقاعدة التي...

اعاني من عدم ترتيب اسناني الاربعة العليا الامامية ورحت عند دكتور اخصائي تقويم
وقال بيعمل لي تقويم مدت سنتين وانا لا اريد , ماذا افعل

عليك بعمل التقويم - لا يوجد حل افضل من ذلك

السلام عليكم دكتور انا لدي سنين امميين يتحركان قليلا ومعوجان اريد ان اعمل لهم
تقويم فهل هدا ممكن رغم تحركهم قليلا. قمت بعمل تنضيف للثة .

اذا كانت هناك حركة في الاسنان فعلى الاغلب لا يمكن عمل تقويم

السلام عليكم انا عمري 27 سنه اسناني يوجد بها اصفرار استخدم معجون الاسنان ولا
توجد فائده ذهبت الى عده دكاتره قالو هذا الاصفرار لا يمكن ان يذهب حتى ممكن انه
لا يذهب مع التبييض عن طريق اليزر ارجو ان يوجد حل لهذه الاصفرار

معظم الحالات تعالج بالتبييض ... و لا بد من الكشف عن طببيعة الحالة حتى يتسنى
معرفة سبب الاصفرار ... في الحالات التي لا يمكن معها تبييض الاسنان يمكن عمل
قشور خزفية يتم...

