لدي طفح جلدي أسفل البطن فهل هو من أعراض مرض الايدز وأرجو شرح تفصيلي عن الطفح
الجلدي البقعي للمصابين بالايدز

يتميز مرض الآيدز بطفح جلدي: يظهر على الجلد طفح جلدي قرمزي اللون باهت أو بقع
جلدية أو تدرنات من 0.5-2.5 سم ويختلف لونها من الأرجواني إلى الأحمر البني. بين
ذوي البشرة...

بالله عليكم افيدوني نزول دم تاني يوم بعد ممارسه العاده السريه من الخلف ماذا
يعني

غشاء البكارة لا يفض من الخلف، لا تقلقي.والدم ربما يكون من جرح أو باسور.

ما الاثار السلبية للاستمناء المفرط\"بدرجة عالية\"

الآثار السلبية للعادة السرية ومضارها ١- الضعف البدني العام ٢- ألم المفاصل
وارتخائها ٣-حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية ٤-قد تؤدي إلى البرود الجنسي
بعد...

انا امرءة متزوجة بعض الاحيان امارس الجنس الفموي مع زوجي لكن بعد دالك تضهر بقع
وقشور على وجهي وطرق العلاج

بالنسبة لممارسة الجنس الفموي فهو عمل طبيعي بين الأزواج ولكن بشرط توفر النظافة
التامة للعضو التناسلي ، وان لا يكون في الزوج مرض معين لأن الممارسة الجنسية
بمختلف...

انا اقوم بالعملية الجنسية تقريباً كل اسبوع ( مرتين اوثلاث هذا الطبيعي) ولكن في
بعض الأحيان تزيد عن كذا والإنتصاب طبيعي لكن لو تبتعد عني الزوجةاكثر من شهر
مثلاً لا توجد شهوة للجماع .حتى المرات اللي اجامعها ماعندي الشهوة القوية كما في
بداية الزواج؟ العمر 33 متزوج من سبع سنوات.ً

هذا يعتمد في الواقع على العلاقة مع الزوجة، والخيال الجنسي لديك والثقافة
الجنسية، فالعلاقة الجنسية ليست مجرد ممارسة الجنس ، بل هي قمة علاقة إنسانية بين
زوجين، وتلعب...

انا عندما أكون أتفرج على فيديو سكس واقوم بلعادة السرية تأتي النطفة بيضاء
وعندما أقومها بدون مشاهدة للفديو تأتي مائل للاخضرار او للاصفرار جاوبني الله
يخليك ماهو سبب

هذا امر طبيعي لا داعي للقلق السائل المنوي بالاضافه للحيوانات المنويه يحتوي على
سائل له دور في اللون وطالما انك لا تشكو من شيء فالامر طبيعي

، مارست الجنس في علاقة محرمة وتوتبت والحمد لله بس انا عاوز اتاكد من عدم اصابتي
باي امراض مع العلم باني لم المس مهبلها بس عن طريق القبلات والمداعبه وهيا عن
طرق نص القضيب بدون واقي فهل مص القضيب بدون واقي والقبلات الحارة كافية لنقل مرض
الكبد الوبائي او الايدز الافادة

في الغالب لم تحصل عدوى فاللعاب يذيب معظم الجراثيم ولا يتنقل الإيدز إلا بوجود
جرح أو عن طريق الدم، للتأكد يمكنك عمل فحوصات للأمراض الجنسية في المختبر، راجع
طبيبك.

انامتزوجة وفي بعض الاحيان امارس الجنس الفموي وتضهر بعض البقع والقشور على وجهي

في الغالب أنه ليس لهذه القشور علاقة بالجنس الفموي، بل لأسباب أخرى ، حافظي على
نظافة الجلد واستعملي المطهرات.

ماذا افعل مشكلتي من سنتين ضعف الانتصاب وعدم القذف عندما امارس العاده السري لأ
اقذف ابدا وانا مريض سكر

هناك إدوية كثيرة مثل الفياغرا والسياليس وغيرها كثير ، وهي تؤخد قبل الممارسة
الجنسية بوصفة طبيب.

هل يمكن ان اعاني من مشاكل في الانجاب في المستقبل بسبب تقوس القضيب لدي نحو
الاسفل بشكل ملحوظ نسبيا؟ وهل من علاج؟

لا علاقه لتقوس القضيب بالانجاب المهم ثانيا ان تستطيع ممارسة الجنس والقدره على
الايلاج ثالثا في اسواء الحالات لا داعي للقلق اذ يمكن تعديل القضيب جراحيا

