نزلت البحر ولم اشعر بارتياح وكان دبابيس في ضهري طلعت بعد عشر دقايق النهارده
حسيت بحكه قويه في الضهر وحبوب منتشره في الضهر والصدر كثيره

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

السلام عليكم ابغى اسال عن الشبه هل لها انواع وما هي انوعها وهل لها اضرار

الشبة ممكن ان يكون حب اومطحون واستعماله حسب الأصول لا يضر

السلام عليكم...اريد وصفه لتكثيف الشعر وملء الفراغات وايضا لجفاف البشره(وصفه
لنضاره وترطيب البشره بصفه دائمه)

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا ولجفاف البشرة هنالك كريم ينشط مادة الكولجن ويعطيها رطوبة ويشد عضلات
الوجه متوفر في فلسطين

اسلام عليكم ارسلت من فتره عن وجود حبوب بجانب حلمة الثدي لدي اختفو الآن ولكن
بداخل منطقه الحلمة توجد كتلة صغيره ع شكل دائرة تتحرك كيفما حركتها بيدي هل هذا
امر طبيعي ام لا

يبدو انها كتلة دهنية وعليك مراجعة اخصائي جراحة

اعاني من مرض داء الثعلبة في الوجه حيث توجد مناطق ﻻ ينبت بها الشعر منذ 4سنين
وتعالج منطقة وتصاب اﻻخرى بعدها استخدمت حقن موضعية ومراهم تعالج المنطقة وتظهر
في منطقة اخرى مع حكة

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم علما بان في مثل عمرك
وحالتك يجب ألاّ...

يوجد حكة واحمرار بسبب الحكة بين الفخذين بسبب العرق والمشي ماهو دوائي استعملت
مرهم بتنوفيت ومنهم تكساكورت بس ماليش حابب استعملهم كثيرا مع استعمالهم بتروح
حكة بس مافيش تحسن

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا ولمدة شهر

السلام عليكم ... عمري 22 سنة ، اعاني من ضعف وتساقط شعر الرأس وحتى مناطق من
الجسم ما الحل ؟؟ علما اني مصاب بخمول في الغدة الدرقية منذ ان كان عمري 6 سنوات
.

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

لدي بقع بنية تكسوها قشرة بيضاء تصيبني غالبا بالحكة في اماكن تواجدها

ربما تكون اكزما او صدفية او فطر عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص
والمساعدة

الرضاعه سببت تساقط لشعري هل فيه حبوب يعووض ويوقف التساقط

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

مرحبا عايزة اعرف هل من الطبيعي أن يكون نمو شعر رأسي (طوله) في المنتصف قصير جدا
ومجعد مقارنة بشعري الأمامي والخلفي

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا واعملي فحص فيتامين دال والكالسيوم اذ تعانين من نقص في احدهما او كليهما

