السلام عليكم اعاني من نزيق اللثة و انحسار اللثة عن الاسنان و كتير بتوجعني
اسناني و اخدت دواء Spiramycin 1.5 miu بس خفت اشربو الانو فيه اعراض جنبية انا
بخاف من الادوية

اكثر اسباب التهاب اللثة هو قلة الاعتناء بنظافة الفم و الأسنان و بالتالي في
اغلب الاحيان لا يلزم استخدام الدواء و انما يجب إجراء تنظيف للاسنان.... و تجريف
للثة ان لزم...

هل خلع ٤ أسنان في المره الواحده يؤدي الي تورم اللثه او التهابها فقد حدث لي ذلك
و انا صغيره و حتي الان لثتي متورمه و لا أستطيع الذهاب الي طبيب فما الحل

لا يؤدي الى ذلك ... اللثة تتعافى من تلقاء نفسها حتى لو تم خلع عدة اسنان دفعة
واحدة .... ان اكثر اسباب التهاب اللثة هو قلة الاعتناء بنظافة الفم و الأسنان
.... و عليه لا بد من...

كيف اخفف من وجع الاسنان مع العلم اني حامل

هل تعانين من مشاكل في اللثه او الاسنان قبل الحمل

السـًٌلآم علٰيـكُم ورحمُة الله وبـركَاته ، سويت تنظيف لاسناني من الصبغيات ولا
يوجد جير والآن لي اكثر من شهر واسناني السفلية تالمني بشده حتى لا أستطيع ان
افتح فمي لفترة طويل

ما هي طبيعة الم الاسنان ؟ هل هي حساسية من البارد و الحار؟ ان كان كذلك
فالحساسية لها اساليب علاج متعددة ابتداء من معاجين للحساسية و مواد خاصة و ليزر
و علاج جراحي للثة...

لقد قمت بخلع ضرس من فترة وكان الدكتور قد ترك لي بعض الشقف وليس الجذر والآن أحس
أن هناك شقفة مازال في اللثة لاني عندما اضغط عليها تجرح ماذا أفعل هل ستخرج
لوحدها

يجب ازالتها في عيادة الاسنان .... اما ان تكون بقايا جذر او خشونة و بروزا في
العظم نتجت عن خلع السن

اعاني من الم في الناب و يتحرك قليلا و الم في اللته فوق الناب ما هذا

قد يكون هناك خراج سببه التهاب اللثة المحيطة بالناب نتيجة تراكم البلاك و الجير
و الذي ادى الى تكون جيب لثوي و من ثم خراج .....او بسبب موت عصب السن نفسه نتيجة
تسوس او...

يوجد جسم كروي الشكل في مقدمة الفك السفلي تحت منطقة الناب عند لمسها تبدو كأنها
غدة او كيس دهني. اشعر بالم كهربائي في جميع المنطقة عند لمسها

قد يكون هناك خراج سببه التهاب اللثة المحيطة بالناب نتيجة تراكم البلاك و الجير
و الذي ادى الى تكون جيب لثوي و من ثم خراج .....او بسبب موت عصب السن نفسه نتيجة
تسوس او...

ابني عمره ستة سنوات ونصف لكن لم يبدأ بتغير اسنانه حتى الان.

حتى عمر ال ٨ طبيعي لكن للمزيد من الاطمئنان يفضل عمل اشعة بانوراما

مشكلتى فى ضرسي سويت علاح عصب فيه منذ 4شهور الان يؤلمنى بطريقه فظيعه عملت اشعه
مرتين يقول حشو العصب سليم فى هذه الفتره ياتى الالم صداع فى الوجه واسفل اللثه
فى الفك السفلى

اما ان يكون مصدر المشكلة هو السن نفسه او اللثة المحيطة به او الاسنان المجاورة
.... اذا كان من السن نفسه فقد يكون له علاقة بعدم تنظيف القنوات جيدا او ان هناك
قناة مفقودة...

اثنان من اسناني الاماميه قمت بسحب عصبها تقريبا من سنتين وتغير لونها انا اعرف
انه يجب تلبيس الاسنان .. لكن متخوفه جدا من العمليه مامدى خطورتها وكم جلسه
تحتاج وما افضل نوع

اذا كانت هناك حاجة لتلبيس الاسنان فالتيجان الخزفية تفي بالغرض و تحل مشكلة
التصبغ ..... جلستان او جلسة واحدة بتقنية الكاد كام CAD/CAM حسب التقنيات
المتوفرة لدى الطبيب .......

