هل يوجد جدول للعلاج الكماوي ؟ وما هو هذا الجدول ؟

نعم بوجد جدول للعلاجات الكيميائية يعني كل مرض له علاجاته وتوقيت العلاجات وكمية
الدواء وكيفية الإعطاء وهذه الجداول تكون معتمدة عالميا على أسس الدراسات العلمية

اختي تعاني من انتفاخ كبير في حجم البطن بسبب القولون ولكن ﻻ يوجد أي عﻻج أعطي
معها نتيجة بالمرة فهل يوجد عﻻج أم ﻻ وهل يوجد حل لكبر حجم بطنها ﻻ نها تعاني
بشدة

اولا يجد عمل فحوصات للتأكد من أن السبب هو القولون لأنه في كثير من الاحيان تكون
اسباب اخرى تؤدي الى انتفاخ البطن. اذا اثبتت الفحوصات ان القولون هو السبب فيمكن
استخدام...

حالة وخز تحدث على مستوى الثدي الأيسر نتيجة ضربة عمود حديد

منيح يلي انتهت على خير بعد ضربة العامود.طبيعي تنغز يا ست

اعاني من وجود كتلة دهنية في بطني الجهة اليسرى تحت القفص الصدري تقريبا، هل تزول
هذه الكتلة عند عمل حمية غذائية وممارسة الرياضة أم يجب علي اجراء عملية؟ مع
العلم عمري 20 وسمين

اذا كانت كتلة دهنية تزول باستئصالها وطبعا هي غير مخيفة ولا تتأثر بالوزن

كنت اريد ازالة شامة تحت تديي فقمت بخدشها كتيرا بشوكة حادةحتى خرج دم هلهدا يعني
ممكن تتحول لسرطان.مرت تقريبا 8 سنوات عمري الان 22 لونها الان بني وبداخلها نقط
سوداء ارجو افادتي

بكل الأحوال يجب ان يراها الطبيب ولو لم تكن سرطانية فبعض الشامات تتحول الى
سرطانات واذا كانت من هذا النوع فالأفضل ان تستأصلها ولو لم تكن حاليا سرطانية

انا مريضة سرطان مبيض خضعت لعمل جراحي تم فيه ازالة المبيض مع الرحم ولم يتم
ازالة العنق وشحمة البطن واتممت العلاج بالكيماوي وانا الان اراقب الca125 لوحظ
انه يرتفع

يجب معرفة مستوى الارتفاع وفترته وبكل الأحوال عليك مراجعة طبيبك لتحديد ما اذا
كنت بحاجة لإجراء بعض الصور كالسكانر

ما علاج انتفاخ اليد بعد عملية سرطان الثدي

انتفاخ الذراع أو استسقاء الذراع بعد عمليات تنظيف الإبط من الغدد اللمفاوية هو
من المضاعفات المحتملة وتصل إلى 25% من الحالات. للأسف العلاج الجذري غير متوفر
إلا أن عدة...

عمري 57 سنة . منذ أكثر من سنة ألاحظ نزيفا رحميا يوميا بشكل نقط أو تخثرات لونها
زهري بدون ألم قرأت كثيرا واستشرت فعلمت أنها أعراض سرطان رحم ما رأيكم

قد تكون كذلك وبكل الأحوال في هذا السن عليكي مراجعة الطبيب النسائي وإجراء بعض
الصور لتحديد السبب

انا فتاه عمري 25 ،اعاني من آلام بالثديين ووخزات من سنتين ومستمره ،والألم
احيانا يمتد لتحت الابطين ووراء الظهر .؟ما المشكله عندي ؟ وارجو ذكر الدكتور
المختص الذي علي مراجعته ..

مثل هذه الآلام تكون في معظم الأحيان طبيعية ونتيجة تغيرات هرمونية تؤثر على
أنسجة الثدي. إلا أننا ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور
الشعاعية...

ابنتي لديها ورم في داخله حبه لونها احمر ورأسها ابيض والورم تحت الثدي

من الممكن أن تكون كيس من حويصلات الشعر. نحتاج ذكر تفاصيل إضافية عن مدة الظهور
والأعراض الأخرى. تحتاج إلى مراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والعلاج

