سلام عليكم .. ماذا تعنى نتيجة التحليل اللى حللته اليوم ارجو الرد بسرعة ؟
prolactin:12.521 ng/ml progesterone :1.527 ng/ml follicular phase (0.15-0.70)
ng/ml luteal phase (2.00-25.0) ng/ml post menopausal(0.06-1.60) ng/ml كان
التحليل يوم 21 هل ممكن اعطائى النتيجة وماذا تعنى وشكرا

هرمون البرجسترون في اليوم ال ٢١ من الدوره اقل من الحد الطبيعي، وهناك علاقة بين
مستوى هرمون البروجستيرون والحمل، فانخفاض مستوى الهرمون يعنى عدم وجدو اباضه
جيده او...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته هل تساعدونى على معرفة نتائج التحليل الى
سويتهن اليوم 21 والنتائج كالتالى ؟ prolactin: 12.521 ng/ml progesterone: 1.527
ng/ml Follicular phase(0.15-0.70) ng/ml luteal phase(2.00-25.0)ng/ml post
menopausal(0.06-1.60)ng/ml 21day of period ارجوكم اتقولولى الان ماذا تعنى هذه
النتائج وهل فيه حمل او فيه مشاكل .. وشكرا الكم

هرمون البرجسترون في اليوم ال ٢١ من الدوره اقل من الحد الطبيعي، وهناك علاقة بين
مستوى هرمون البروجستيرون والحمل، فانخفاض مستوى الهرمون يعنى عدم وجدو اباضه
جيده او...

السلام عليكم زوجتي حامل في الشهر 3 وبعد التحاليل ظهرت نسبة التكسوبلازما igg0.1
وقد حذرتنا الطبيبة ارجو من زيادتكم الافادة مع العلم انه سبق لها ان ولدت ابنة
قبل 5 سنوات

هذا يعني عدم الاصابه في الوقت الحالي، او وجود اصابه في السابق والان وجود
مضادات مناعه، وهذا لا يؤثر على الحمل وليس هناك داعي للقلق.

كنت سابقا قد سألت عن وجود تليف رحمي intramural حجمه حاليا 5.5 * 6.5 سم وارغب
في انجاب طفل فهل علي ان اعالج التليف ام احمل علما اان دورتي الشهرية كانت
منتظمة قبل حملي الاول ولكنها بدأت بالاضطراب بعد ولادتي بكم شهر

In this case and if the fibriod is not affecting the shape of the cavity of
the uterus, i suggest you try and get pregnant should you wish,it would be
wise to keep an eye on the size of the fibroid by having an ultrasound scan
every year. Regards

ما أسباب عدم ظهور النبض بالجنين في بداية الحمل ؟ وبالتالي يحدث اجهاض

قد يكون الاخصاب ضعيف (اي البوضيه او الحيوان المنوي)، او يكون انغراس البويضه
الملقحه على بطانه الرحم ضعيفه، وكذلك الاسباب الاخرى التي قد تؤدي الى اجهاض مثل
عيوب...

زوجتى حمل بالشهر الثانى ولكن تشعر بالم شديد بالظهر مع مغص بأسفل البطن والجوانب
وهذا مسبب قلق لها فهل فى خطورة

انصحها بمراجعه طبيبها في اقرب وقت لفحصها ولاجراء تحليل وزراعه للبول لاستبعاد
وجود التهابات او ترسبات بوليه قد تؤدي الى هذه الاعراض، ومن ثم حسب التشخيص يمكن
اعطائها...

تاخير الدوره الشهريه عند امرتي الي 58 يوم عملت مره اختبار بول وجدان 2 علامه
وبعد كدا ظهر في اختبار الدم مفيش حمل ومعي منها بنت

انصحكم باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

هل باستطاعتي الحمل علما انه عندي نقص بهرمون البروجستورن وسماكة بالرحم
عمري42سنة وصارلي سنتين متزوجة

taking your age in to consideration, I dont think you have enough time to wait
for "natural pregnancy", thereore IVF is the way forward, the sooner you do
that the better. Regards

شكرا دكتور أسماعيل على الاجابة على السؤال .هل يعني ممكن لزوجتي ان تأخذ فلاجيل
لعلاج جارديا لامبليا ,حيث وصفت لها الدكتورة المختصه بمراقبة الحمل هذا العلاج
وقالت لها بأمكانك أخذ Metronidazole 200mg ثلاث مرات باليوم ولمدة أسبوعين... مع
الشكر الجزيل

Yes that is OK, dont worry, I hope your wife will get better soon. Regards

ماهى اعراض عدم تلقيح البويض

ليس هناك اعراض عدم تلقيح البويضة او قد تكون هناك اعراض ما قبل الدوره ولكنها قد
تحصل ايضاً اذا حصل تلقيح للبويضه.

