افضل وقت للتعرض لاشعة الشمس للحامل؟ وكم المدة

قبل الظهر ولمدة ساعة

حامل في بداية الشهر السادس وعندي ارتفاع ضغط مع بعض الانتفاخات ماهي اسباب ذلك
وكيفية الوقاية من ذلك

اعملي فحص بول للزلال .خوفا من تسمم الحمل

لو سمحت ارجو الافادة هل يصح ارضاع طفل عمره ٩ شهور اثناء وجود حمل ؟؟؟ ضرووووري

الحليب لا يفيده .وكذلك يضعف الحمل .يفضل فطامه

دورتي منتظمة وجاءتني في١٥/١/٢٠١٦وهذا الشهر تاخرت ٥ايام هل يعني انا حامل ؟

اعملي فحص حمل دم

مرحبا انا عمري ١٧متزوجة من شهر وغير حامل ولا اعاني من اي مرض ولا اخذ اي نوع
ادويه دورتي الشهر تاخرت ٥ايام وبعدها جاءت خفيفه جدا ولونها بني او غامقه اللون
ما السبب؟وشكرا

ممكن يكون حصل حمل ونزل ؟!

متى يبدأ غثيان الصباح انا الآن في بداية الشهر الثاني ولا اشعر بأعراض الحمل

ليس بالضرورة حدوثه

قمت بعمل فحص الدم للتاكد من الحمل وكانت النسبة0.100mlهل تعني عدم وجود حمل؟

نعم لا يوجد حمل

انا حامل في الشهر الخامس بس مرات تنزل مني إفرازات بنية مائلة للاحمرار فماذا
يعني ذلك؟

اما من المشيمة او التهابات داخلية

اخر بريود يوم 20 يناير وتزوجت يوم 29 يناير وعرفت انى حامل يوم 17 فبراير فكيف
احسب بداية حملى

من 29 يناير

السلام عليكم زوجتي تجهض باستمرار والان مع الحمل الجديد اعطاها الطبيب حقن
Clexane 2000 يوميا لمده 6 اشهر من الان ...ز هل هنالك اي اعراض جانبية او مضار
ممكن ان تؤثر عليها في المستقبل ... وشكرا

لا .ليس لها مضار

