دكتور من يومين احسست بحة في جميع انحاء الجسم عندما احك مكان يتحول لمكان أخر
وهي ليست بالشديدة ولكن خوفي من أني قرأت بأن الحكة قد تكون انذارلمرض كلوي وانا
لدي كلوه واحد حيث استئصلت واحد منذ عام تقريبا ودائما لدي خوف من حدوث مشكلة حتى
أنني خايف أقوم بعمل تحاليل وظائف كلى لأن نفسيتي تعبانه وخايف يتأثر تحليلي
بحالة خوفي فماهو الحل؟وماهي مشكلتي

لا اعتقد ان ما تشكو منه له علاقه بالكلى الحكه الكلويه لها مراحل كثيره قبل
الوصول لها اي الحكه لا تخف من ناحية الكلوه عليك عمل فحوصات دوريه كل ستة اشهر
لمدة عامين...

ما هي الحالات التي تحتاج الي منظار المثانة ؟؟ وماذا يوضح او يكشف منظار المثانة
؟ هل هو يوضح السرطانات فقط ام اكثر من هذا وهل هو مؤلم او خطير او لة اضرار ؟؟
الرجاء الرد

منظار المثانه لا خطر منه ابدا يعطي انطباعات عن امور كثيره جدا ومفيد جدا لتشخيص
كثير من الحالات المرضيه للاحليل والمثانه

السلام عليكم انا عامل عملية دوالى الخصية بالمنظار والدكتور عملى الفتحة بتاعة
الجرح من الخصية الكيس نفسه انا عملته يوم 2 فبراير والنهاردة 13 فبراير عايز
اعرف وقت الجماع امتى او تحليل السائل المنوى ؟

عن أي منظار بتحكي ..؟ عمليتك لا بالمنظار ولا ما يحزنون .. عملية المنظار لا
تجري من كيس الصفن .. ممكن تجامع بعد إسبوعين من العمليه والتحسن الملحوظ لنتائج
عملية الدوالي...

زوجتي تعاني من فشل كلوي من ٨ سنوات وتغسل ٣ مرات بالاسبوع .. هل تستطيع الحمل
بهذه الحاله ؟ .. وماهي الفتره الازمه لكي تحمل بعد زراعه الكلى.. دون خطوره
عليها

بالتأكيد الحمل خطير جدا عالأم وعلي الجنين سواء أثناء مرحلة الغسيل أو حتي بعد
زراعة الكليه .. لأنها سوف تتناول عدد كبير من الأدويه لتمنع رفض الكليه المزروعه
وهذا مما...

س ع أجريت عملية توسيع الاحليل والخرطوم الجيلاتيني موجود في الاحليل فماهي
السوائل والمؤكلات التي تنفعني مع وجود الخرطوم وبعد أزالته؟ وهل خروج دم قليل
جدآ من فتحة قضيب ليﻵ سلبي

ع س كل السوائل تنفع والاطعمة تنفعك ولا يوجد مايضرك سوی التوابل.. بالنسبة
لملاحظة خروج الدم فهو امر قد يحدث ولايقلق خلال اول 48 ساعة من العملية

لدى 19 عام وهناك وريد أو شريان بارز في منتصف القضيب في الجهة العليا وهو بارز
بصفة مستمرة منذ ان كنت صغيرا فهل هذا طبيعي إم سيكون له تأثير سلبي علي الخصوبة
و القدرة علي الانجاب

عاده طبيعى لا تقلق

أعاني من وجود كيس ماء على القشرة الداخلية للكلية اليسرى و ترافقني آلام في
الظهر منطقة الكلية اليسرى. هل يشكل الكيس خطرا على حياتي؟؟ و شكرًا لجهودكم

الكيس لا يشكل اي خطر على الحياة....... لكن عليك مراقبته سنويا

عندي حبوب بيضاء فوق جلد الخصيتان

هذه غالبا كيسات زهمية ( دهنية) الأفضل مراجة أختصاصي حتى يحدد لك هل تحتاج
لجراحة .في حال الكيسات كبيرة.

لدي كمية السائل قليلة 1.5 ملم ولا استطيع اخرج السايل لا مرة واحدة واذا حاولت
انزل السايل مرة ثانية اشعر بنزول السايل ويتوقف في منتصف القصيب وبسبب قلة كمية
السايل

هذا امر طبيعي....... للاطمئنان ..اعمل تحليل مخبري للسائل المنوي......

هل كونتفلو اود يسعد على انزال حصى الموجد في الكلى

هذا يعتمد على نوع ومكان وحجم الحصى الموجودة انصح بزيادة شرب السوائل وخاصة
الماء

