ماهي اسباب نقص الكرموزومات في الحمل

هي بسبب حدوث طفرة اما على صعيد البويضة او الحيوان المنوي

ان حملت بعد سنه من الزواج واجهاضت غير كامل في الشهر التاني والنصف من الحمل
خيرني الدكتور بين التنظيف والخروج واخد العلاج وبعد اسبوعين ارجعه لتاكد من
نظافه الرحم اخترت الخروج واخدالعلاج ولكن لماارجع الدكتور بعد الاسبوعين ولم
احمللي 9 شهور وبعد حدث لي التهاب بمثانه هل هدا يدل ع خطر وماسبب التاخروشكر

غالبا ليس لما ذكر علاقة بتاخر الحمل او التهاب المثانة...لذا انصحك بمراجعة
طبيبك النسائية لفحصك ومحاولة ايجاد سبب تاخر الحمل...اما التهاب المثانة انصحك
بعمل فحص للبول...

ان حملت بعد سنه من الزواج واجهاضت غير كامل في الشهر التاني والنصف من الحمل
خيرني الدكتور بين التنظيف والخروج واخد العلاج وبعد اسبوعين ارجعه لتاكد من
نظافه الرحم اخترت الخروج واخدالعلاج ولكن لماارجع الدكتور بعد الاسبوعين ولم
احمللي 9 شهور وبعد حدث لي التهاب بمثانه هل هدا يدل ع خطر وماسبب التاخروشكر

غالبا ليس لما ذكر علاقة بتاخر الحمل او التهاب المثانة...لذا انصحك بمراجعة
طبيبك النسائية لفحصك ومحاولة ايجاد سبب تاخر الحمل...اما التهاب المثانة انصحك
بعمل فحص للبول...

قريبتى حامل فى أول الخامس و زادت فقط كيلو واحد مع أول الثالث ثم ثبت الوزن حتى
الان (63 كيلو) فهل من الممكن ان تكون هناك اى مشاكل فى ذلك مع العلم بأنها كشفت
سونار فى أول الرابع و طمنتها الطبيبه على الجنين

هذا لن يؤثر على وزن وصحه الجنين، وفقط انصحها بتناول غذاء صحي.

انا متزوجه من ثلاثه سنين وقد حدث اول حمل قبل عشرة اشهر ولم يكتمل هذا الحمل
وكان حمسة اشهر والحمد لله على كل حال هبت بعد شهر لاعمل سونار وجدت كيس مائي
طوله خمسه سم في المبيض الايمن وبعد شهر من هدا الكلام احس بتعب ووجدت افرازات
ورديه منذ اربعة ايام وعندي الم بسيط في اسفل الطهر والبطن وايضا الم في الجانب
اليسار واحيانا اليمين بس الاغلب اليسار هل هدا حمل جديد ام ماذا وما الذي يحدث
معي

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم واذا كانت النتيجه ايجابيه عليك مراجعه
طبيبك لفحصك بالسونار للاطمئنان على وجود كيس حمل داخل الرحم. اما اذا كانت نتيجه
فحص...

دكتور انا متزوجةلي 8اشهر حصل حمل من شهرين بس كان حمل ضعيف ونزل هل من الممكن ان
احمل مرة اخرى بحمل سليم

نعم الاغلب ان تحملي مل طبيعي المره القادمه

انا ام لطفلين والولادة بالمرتين قيصريه الولادة الثانية من 6 اشهر ,بدأت الاحظ
فالايام الاخيرة وجود شئ مثل فص تحت الجلد بمنتصف الجراحه ويسبب الم شديد ؟؟فماذا
يكون ذلك؟؟

راجعي طبيبك خوفا من الفتق

حامل بالشهر السابع اعاني من سكرالحمل وفقر الدم عمري 26،وزني قبل الحمل 80 كغم
الان وصل إلى 94 كغم عندي وزن زائد قبل الحمل،اعاني كثيرا من لإمساك اريد تخطيط
للوجبات وعلاج للامساك ؟

راجعي أخصائية تغذية

انا سيده انجبت طفل داون وهو الطفل 4 بعد 3 اصحاءسؤالي هل يعد الحمل الطبيعي ممكن
تتكرر ؟ واذا تتكرر ماذا افعل طفل انابيب ام تلقيح مجهري ام ماذا ؟ وهل هو وراثي
لابنائي مستقبلا؟

كم عمرك ؟فهو مهم لذلك

علاج الحارج

راجعي طبيب باطني

