اشعر ان بنات اذني منتفخين واحيانا وقليلا جدا عند البلع اشعر بالم خفيف جدا ...
واحيانا بعد الحمام عندما انظف اذنيي اشعر بالم خفيف في اذني اليمنى... ولي فترة
طويلة اشعر بالغثيان ..وتمر اوقات لا اشعر بالغثيان ...مع العلم اني بنت وغير
متزوجة وابلغ الواحد والعشرين من عمري شو ممكن يكون السبب؟

لم ارى في السؤال اي اعراض مرضيه قد يكو ن الامر مجرد شعور محاولة تنظيف الاذن من
قبل الشخص نفسه مرفوض طبيا واذا كانت الاذن من النوع الذي يجمع الماده الصمغيه
فليس...

اناقبل سنه فعلت عملية تجميل في انفي و في الاشهرالاخيره اصبحت اعاني من زكان
متواصل عطاس وسيلان في الانف وانسداده وقت النوم او الجلوس وقت طويل ماهو السبب ؟

الذي تعاني منه نتيجة طبيعية لعملية تجميل الانف و خاصة عند تصغير حجم الانف
اعتقد انك بحاجة لصورة طبقية للجيوب الانفية اولا ثم مراجعة طبيب انف و اذن و
حنجرة

ماهوسبب الآم الحلق الشديد وخروج بعض قطع بيضاء صغيره بعد الم شديد

قديكون هناك التهاب ما يجب فحص المنطقه وخاصة البلعوم واللوزتين لانه من الصعب
تكهن ومعرفة السبب الحقيقي دون فحص

دائما نهاية حلقي ناشف بحيث تمر ايام يصبح لدي صعوبة في بلع ريقي وعند سؤال
الطبيب قال انه جيوب انفية وعند اخذ الدواء ولا كانه عمل شي هل من هناك من سبب
اخر يسبب النشفة في نهاية الحلق ؟

عوامل عديده تؤدي الى الجفافو التهابات في المنطقه امراض عامه مثل السكري التنفس
من الفم الاضطراب النفسي وغيرها الكثير بشكل عام ننصح بتناول كميات كافيه من
السوائل

السلام عليكم عندى سوال اعانى من احساس كان فى حاجة واقفة فى الزور عند الوصله
مابين اسفل المرىء والقفص الصدرى وهى تزول مع البلع علما بان عندى ارتجاع بالمرىء

ارتجاع بالمريء يسبب الكثير من المشاكل والاحساس الغريب في المنطقه لذا يجب العل
على معالجة المشكله وذلك عند اختصاصي الجهاز الهضمي

ما هو اسباب نزيف الانف عند الاطفال وكيفية علاجه

يجب العمل على التاكد من عدم وجود اي مرض حقيقي مثل امراض الدم الكبد اورام ومن
ثم يكون الامر سهلا لان معظم الحالات تكون بسيطه وتعالج بسهوله مثل كوي الانف او
مجرد حشوه...

ما سبب التشويش بالراس ذهبت للطبيب وأعطاني حبوب وطلب ان استخدمها شهر اذا نفعت
واذا لم تنفع تعايشي مع المرض أوتقوم بنزع القوقعة من الأذن والتشويش اشعر به
خاصة وقت النوم او الاسترخاء ما العلاج

قد يعني انك مصابه بما يسمى طنين الاذن وهذا الشيء له علاقه بخلل عصبي يصعب
التغلب عليه رغم تناول العلاجات

عزيزي الدكتور تعرضت لحادث سيارة مما اصبت في راسي ولكن لما اذا احسست بشدة في
الصداع براسي ياتي بعده نزيف من انفي؟؟؟ لاني بدات اعاني من هذا الشي من بعد
الحاث ماهو السبب في ذلك وماهي طرق العلاج وجزاكم الله خير

ممكن اجراء بعض الفحوصات واستشارة الطبيب لمعرفة ان كان هناك ارتفاع ضغط الدم او
اي مشكله في الدماغ لان نزيف الدم قد يكون عرض من اعراض المرض وقد يكون مجرد
نشفان في...

كيف يمكن ان اميز بين حساسية و انفلونزا

هناك تشابه بالاعراض، ولكن الانفلونزا يصاحبها هزال عام والم في المفاصل وارتفاع
في درجة الحراره واهم شيء ان الفتره الزمنيه محدوده

هل يمكن ان اعمل عملية لاخفاء عضمة برزت في انفي بعد ما عملت عملية انحراف وتيرة
قبل 3 سنين

في اي وقت يمكن عمل عملية تجميل للانف

