اذا كان المريض مصاب ب انفلاونزا وكانت حرارته مرتفعه هل صحيح تعطى حقنه
(injction) مثل الفولتارين او حقنه انتيبايوتك طبعا يكون المريض بالغ في العمر
؟؟؟؟

لا مانع من أخذ هذه الحقن في مثل هذه الحالة

أعاني من رائحة نفس كريهة و نزيف الحلق عند الاستيقاظ من النوم صباحا علما اني لا
اعاني من اي الم في الحلق او صعوبة في البلع او التنفس فهل لهذا علاقة باللوزتين
وماذا افعل

الرائحة الكريهه تكون بسبب بؤرة صديدى في الفم مثل اللوزتين او التهاب الاسنان او
التهاب الجيوب الأنفية ونزيف الحلق قد يكون بسبب تجمع صديدى خلف الانف وينصح
باستشارة...

بنتي عمرها 5 شهور وعندها كحه مع بلغم ماتخليها تنام وماترضع كويس يمكن حلقها
ملتهب ابي عﻻج

قد يكون بسبب إلتهاب الحلق وينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للكحة

اسباب طنين الاذن

اسباب الطنين كثيرة وتقسم الى نوعين هي امراض الاذن والانف والحنجرة وامراض اجهزة
الجسم الاخرى امراض اجهزة الجسم الاخرى : تشمل امراض القلب مثل الضغط وامراض
الكبد...

منذ شهر ويتكون في نهاية انفي دم صلب وبعض الاحيان ينزل دم سائل من الانف وضيق
تنفس اثناء النوم مع صداع وهذه الحاله تتكرر يوميا ولا اعلم لماذا الرجاء افيدوني
جزيتم خيرا

يجب مراجعة أخصائي ربما يكون رعاف امامي بسيط وربما التهاب جيوب او انف او اورام

هل هناك سرطان بقوقعة الاذن وعلاجه جلسات الاكسيجين

لا يوجد سرطان بقوقعة الاذن وانما ورم العصب السمعي وهذا ورم حميد ليس سرطان
والعلاج ليس جلسات اوكسجين وانما عملية جراحية.

الم لا يحتمل في اﻷذن الخارجية بسبب تورم مجرى السمع مع العلم اني اتناول مضاد
gloclav 1g. with i.profen 400g ولكن بلاجدوى واﻵن اتناول cataflam50g من نفسي
لتخفيف اﻷلم

التهاب الاذن الخارجية يستجيب بصورة قليلة للادوية التي تعطى عن طريق الفم (وتمتص
من المعدة وتصل الى الدم) والادوية التي تعطى بالحقن الوريدي والعضلي والسبب هو
ان تزويد...

انا ذهبت الى البحر منذ شهر وحصل ليا التهاب فى الاذن وذهبت الى الطبيب قالى انه
يوجد ثقبين واحد كبير والاخر صغير فى الاذن اليسرى وكتب ليا على مضاد حيوى هل
يوجد علاج سريع لائتام

المحافظة على الاذن وعدم دخول الماء بها

انا عندي حساسية با الانف وتحكني اذني ايش علاجها

لوراتيدين حبة يوميا

هل المضاد الحيوى التراسيبرو مناسب لعلاج الانفلونزا

المضادات الحيوية تستعمل للالتهابات البكتيرية والانفلونزا التهاب فايروسي.
الجواب غير مناسب

