طول قضيبي ٩ ونحيف هل كافي ل علاقه زوجيه هل استخدم حبوب رويال باور زواجي بعد
اسبوعين وش تنصحوني

الطول العادي من٨-١٨ سم ويمكن استعمال المقويات والرويات باور هو مكملات غذاءية
ومفيد وعليك ايضا ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة . مبروك!

اعاني من برد فى راس القضيب والخصيتين، مع وجود الم في الخصيتين و اسفل القضيب،
وكذلك القضيب لا ينتصب بشكل جيد، علما ان قبل شهر لم اكن اعاني من اي مشكل بل كان
الامر جد طبيعي.

لا داعي للقلق، وعليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى
مثل:...

ديبوكساتين ، هل ينفع هذا الدواء لمن يعانون من سرعة القذف ؟

يستعمل هذا الدواء لهذه الغايه....وهو مسموح في كثير من الدول وفي دول اخرى لا
يستعمل لاثاره الجانبيه الغير محتمله من بعض المرضى

هل ممكن زوجى يلاقى علاج للحيوان المنوى لانة لف كتير مرة حركى ومرة لا والكمية
الساءل المنوى ضعيفة جدا نفسى فى حل اكنا كبرنا زوجى ٤٣

عليه ممارسة الرياضة يوميا. التغذية الممتازة التي تختوي على الفيتامينات
والمعادن والمقويات الجنسية وعسل ملكات النحل والجنسنغ.

اذا ذهبت الى دكتور مختص في امراض النساء والتوليد وهو دكتور قديم يعني خبير وقال
لي ان غشاء البكارة سليم ،هل اكرر الذهاب الى طبيب اخر؟لانني مارست العادة السرية
بعد الفحص وانا متخوفة جدا ومقبلة على الزواج اجيبوني فليحفظكم الله

إذا كنت متأكدة من عدم إدخال شيء صلب في المهبل، فلا داعي للسؤال مرة أخرى.

أريد دكتور مختص فالبروستاتا لعلاج إلتهاب البروستاتا

نأسف لعدم تمكننا من إجابة طلبك، نظراً لغياب تقييم الأطباء في موقعنا،ومعرفتنا
بأطباء مصر محدودة.

اعاني من ممارسة العادة السرية منذ ان كنت 11 سنة والان عمري 19 وامارسها بطريقة
غير طبيعية والان اشعر بتعب الشديد في كل جسمي واعاني من هشاشة في العظام اصبحت
انسى كثيرا جدا ماذا يجب ان افعل هل فات الاوان ام هناك حل لم اعد امارسها الان

إذا لم تعد تمارسها ، فعليك أيضاً ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة،
وستعود أمورك طبيعية بالتدريج!

انا كنت مفرط في استخدام العادة السرية لمدة ثلاث سنوات فهل الرياضه القاسيه بعد
ترك العادة كافيه لرجوع الطاقة الجنسية الى طبيعتها اذا اردت الزواج عمري 22

نعم!! عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من الضعف...

ما اضرار العادة السرية وهل تسبب العقم او بتمدد غشاء البكارة

العادة السرية عند الفتيات تؤدي لهذه المخاطر الصحية المحتملة أولا: حدوث
التهابات تناسلية -مهبلية -حوضية - رحمية ثانيا: حدوث الالتهابات البولية مما قد
تؤدي إلى فشل...

السلام عليكم عندي استفسار عند بتر القضيب كيف يعوض وكيف يقوم الشخص بممارسة
الجنس مع زوجته والشهوة الجنسية غريزة موجودة في كل انسان فكيف يطفيء شهوته اذا
فقد قضيبه

قطع القضيب دون إزالة الخصيتين يسبب الاحباط الجنسي الشديد، لأن الرغبة الجنسية
تنشأ من الخصيتين ولكن مع عدم وجود القضيب ليس هناك طريقة للوفاء بها. يمكن
للأطباء...

