عندي أجسام الطافية منذ سنة، وأنا عمري 15 ، تسبب لي إزعاج كبير حيث أنني ارى
خيوط وتكتلات ونقط شفافية وسودا وأشياء كالغيوم ء وكلما التفت يمينا وشمالا اراها
. وعندما أرى السماء أرى خيوطاً صغيرة كثيرة كالضوء تتحرك بشكل متموج ثم تختفي
عشوائاً بسرعة. هل يوجد علاج أكيد لهذه الحالة لأنها أصابتني بالكآبة، ولا ترتاح
نفسيتي إلا إذا حل الليل لأني لا أراها في اليل إلا في الضوء الساطع باليل

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد داعي للكأبه ولا الحزن هذه اشياء لا تضر العين
وكل الذي لازم عمله الذهاب الى طبيب عيون وان شاء الله فيه حل.

بما انني ضعيفة البصر حاليا اتساءل هل يضعف بصري اكثر بمرور الوقت مع العلم انني
ارتدي نظارة

بسم الله النظارة لا تصحح اليوب البصرية الا مؤقتا اثناء لبسها وعليه نظرك يعتمد
على العمر اولا وثانيا ما هو نوع الاعتلال البصري الموجود اذا اردت المعرفة
الصحيحة لازم...

اعاني من جحوظ في العين اليسرى مع العلم اني قد قمت بتحاليل الغدة الدرقية وكانت
تقريبا سليمة حيث قال الاطباء انها لا تؤثر هته النسبة لكن لا اعلم سبب الجحوظ
لحد الان,ماهو السبب ؟

دع طبيب العيون يكشف عليك وربما تحتاج لكشافة مقطعية لما حول العين

السلام عليكم عمري ١٧ سنة انا اعاني من نقص في النظر حيث لا ارى الاشياء البعيدة
بم تنصحونني انا ارتدي النظارات لكنى لا اعرف النظام الذي ساتبعه في ارتدائها
ومتى علي تغيير العدسة.

تعاني من قصر النظر. .فعليك بارتداء النظارة الطبية ..والمراجعة عند طبيب العيون
سنويا..ولكن في اذا شعرت بتشويش في النظر مع النظارة عليك بمراجعة الطبيب لإجراء
فحص النظر...

السلام عليكم ماسبب ورم عند حاجب العين لطفله مخلوقة مالها اسبوعين هل هذا موشر
مرض او ماذا وهل استخدام قطر العيون مناسب لعمرها اروجكم بالرد

غالبا كيسة خلقية ولادية لا تفيد فيها القطرات ...لا بد من مراجعة طبيب العيون
للتشخيص الاكيد والعلاج..

يعطيكم العافية.. في حبة طلعت على جفن العين من الداخل .. وبتسبب ألم عند تحريك
العين أو عند إغلاقها أو فتحها .. شو علاجها و هل يلزم مراجعة طبيب مختص للعيون؟

أهلا أخي يجب مراجعة طبيبك

عمري 21 عندي عين كسلانه سببت لي حول فقمت بعمليتين لتعديل الحول يتعدل لفتره ثم
يرجع كما كان هل هناك حل لتعديل الحول بلا عمليه كنظاره او غيرها؟؟

فعلا عندما يحصل كسل بالعين ...لا ينفع تعديلها جراحيا لأنها ترجع مرة أخري ...و
النظارة تصلح قبل عمر ال10 سنوات قبل أن تصاب العين بالكسل

عندى جلطه فى الوريد الاساسى للعين اليمنى وعملت مرتين حقن افاست وام تتحسن
الرؤيا فهى ضبابيه فما العلاج او الحل

العلاج المجدي عادة يكون في الساعات الاولى بعد الجلطة . بعد ذلك كل العلاجات لم
تثبت فعاليتها حتى الان .

اعانى من احمرار وشعيرات حمراء فى عينى عند الاستيقاظ

يلزمك ساعات نوم اكثر

بين فتره وفتره ارى وميض بعيني من الطرف يختفي بعد ١٠ الي ٥ دقائق انا تعرضت
لضربه بالراس قويه أصبحت اراى الوميض بعد الضر به واشعر احيانا بصداع من جهت
العين وألم بعيني

يلزمكِ فحص لشبكية العين بدون تأخير

