سبب وجود حبوب صغيرة حساسة مفاجأة في مقدمة اللسان

الحبوب على اللسان ينتج بسبب نقص فيتامين ب12 واصابته بالتهاب جرثومي، والعلاج
باستخدام مضاد حيوي، ومضمضة بمطهر وفيتامينات ومسكن.

اشعر في حراره في الرسغ يدي اليمين تظهر و تختقي خلال كل يوم، للعلم انا ايسر؟
الرجاء المساعدة!

ينصح مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة للتاكد من سلامة عظام اليد ومن اجل الفحص
السريري

هل 30 مليون حيوان منوى فى المل كاف لحدوث حمل طبيعى

طبعا فان هذا العدد يكفي تماما اذا كانت العلامات الاخرى طبيعيه

خطيبى عمل سوتار على الكبد فاخبرة الطبيبب ان عندة بدايات تليف على الكبد فهل
هناك تحاليل تأكد ذلك؟ وما هى؟ وهل هناك مشكله من الزاوج اقصد العدوى فهل هو مرض
معدى؟

يتم التأكد بمل صورة طبقية ومن ثم خزعة من الكبد واذا كان هناك تشمع يجب معرفة
السبب ومنها التهابات الكبد الفيروسية وامراض اخرى

هل نسبة الشحوم الثلاثية (245) لشاب عمره 31 سنة تعتبر مرتفعة مع العلم ان
الكلسترول طبيعي وهل هو بحاجة لعلاج دوائي مثل انتي ليبيد 600 ملغ الوزن 79 كغ
والطول 167 سم افيدونا جزاكم الله عنا كل خير و

الخطوة الأولى هي تخفيف الوزن وتجنب الدهون المُشبعة خاصة التي من أصل حيواني مع
القيام بمجهود عضلي وتمارين رياضية بشكل روتيني ، فإذا كان هناك استجابة فلا داعي
لأي...

انا رجل وانا عندي الثدي كبير وامسكة احس بعصبة دارية مع العلم انا الايسر اكبر
من الايمن؟

عليك مراجعة اختصاصي الغدد الصماء، لفحص الهرمونات ، وبعدها ربما يمكن استئصاله
بالجراحة التجميلية.

لدى أستفسار بسيط هل المعده تسبب الم بالكتف؟ لان زوجي يعاني من الالام في أسفل
الكتف اليمنى وفي يده اليسرى حتى أنه لا يستطيع تحريكها(الالام غير مستمره تأتي
وتختفي ) وقد سبق له زيارة الطبيب واكتفى بكريم عضلات ولاكن للاسف لم ينفع؟
مالحل؟

عليه بمراجعة طبيب عظام وربما يحتاج الى صورة اشعة لكتفه

ماهي فوائد التوقف عن العادة السرية؟

العادة السرية قد يؤدي إلى : \- التهابات في الأعضاء التناسلية. \- البرود الجنسي
بعد الزواج. \- مضاعفات نفسية وعصبية والشعور بالذنب والإحساس بالنقص وانعدام
الثقة بالنفس....

كيف أتخلص من طول فترة النوم ، وعند الاستيقاض أشعر بالكسل وأريد أن أزيد في
النوم؟

١- ممارسة الرياضة اليومية مثل المشي والرياضة السويدية، وغيرها. ٢- التغذية
المتوازنة التي تحتوي على جميع العناصر الغذائية المطلوبة من الفيتامينات
والبروتينات ...

ما هذا المرض؟ هل هو توتر او قلق لا استطيع التحكم في اعصابي واحيانا لا استطيع
السيطرة على نفسي وانا جالس واحس اني هقع على الارض ويحدث لي خطفة في يدي ورجلي

قد لا يكون أي منهما فهذان أعراض لأمراض وليست أمراض بحد ذاتها، يُستحسن إجراء
فحص سريري للوقوف على تفاصيل أكثر تساعد في تحديد السبب الأساس سواء كان عضوي أو
نفسي ومن ثم...

