#  نتائج بحث عن فاكهة الكيوي

لقد قمت على مدى شهرين ببحث شامل عن فاكهة الكيوي؛ فوجدت انه يحتوي على كمية
ممتازة من فيتامين سي الذي يعطي الحيوية و النشاط.

##  **فوائد تناول الكيوي**

1- فعال بالرجيم بحصة اكل ثمرة واحدة منه تجعلك تشعر بالشبع.

2- يقوم بالتغذية المباشرة للبشرة و الشعر.

3- قد يساعد العديد من المصابين بامراض الايدز و السرطان؛ بحيت يقي من سرطان
الجلد و تساقط الشعر.

4- يحتوي على فيتامين ه؛ مما يجعله مضاد للاكسدة، مما يزيل التجاعيد الناتجة عن
التعب أو جفاف البشرة و يؤخر علامات الشيخوخة.

5- يكون الكولاجين في فروة الراس.

6- يمنع الربو و يقوي حليب الام المرضعة.

7- يقلل من خطر الضمور العضلي في العين لدى المتقدمين بالسن و المصابين بالامراض
المزمنة و اصحاب المناعة الضعيفة.

يُنصح مرضى السرطان و الايدز و المتقدمين بالسن و الحوامل بتناول ثمرة كيوي طازجة
يوميا، و اني اعمل حاليا على انتاجه طبيعيا على شكل كبسولات كمكمل غدائي لكي
يتوفر بكل بلدان العالم و على مدار السنة.

فإذا كنت تعاني من جفاف الشعر و الجلد؛ عليك المواظبة على الكيوي؛ حيث انه يرفع
من اداء الخلايا بشكل كبير و يجعل البشرة اكثر لمعاناً و الشعر اكثر رطوبة.

هذه الفاكهة الاستوائية قد تساعد العديد من الفئات الاجتماعية لتعويض الخلايا
المتدمرة نتيجة القلق، الكآبة، السهر، و التدخين.

( **للمزيد:** أهم 10 أطعمة لتقوية جهاز المناعة للطفل، ماذا تعرف عن فيتامين
الجمال، كيف تعزز من جهازك المناعي في فصل الشتاء).

##  **القيمة الغذائية**

\- لكل **100 غم من الكيوي تحتوي على:**

1- الكربوهيدرات = 14.66 غم.

2- الطاقة = 61 سعر حراري.

3- الألياف الغذائية = 3 غم.

4- الدهون = 0.52 غم.

5- البروتينات = 1.14 غم.

6- فيتامين ب1 = 0.027 مغم.

7- فيتامين ب2 = 0.025 مغم.

8- فيتامين النياسين = 0.341 مغم.

9- فيتامين ب6 = 0.36 مغم.

10- فيتامين ج = 92.7 مغم.

11- الكالسيوم = 34 مغم.

12- فيتامين هـ = 1.5 مغم.

13- الحديد = 0.31 مغم.

14- فيتامين ك = 40.3 وحدة دولية.

15- المغنيسيوم = 17 مغم.

16- الفوسفور = 37 مغم.

17- البوتاسيوم = 312 مغم.

18- الزنك = 0.14 مغم.

انتهى البحت بتاريخ 12/4/2013؛ حقوق النشر والتأليف للبحث العلمي محفوظة تحت
قانون الولايات المتحدة الامريكية رقم AVNO-69B2-JQYD-IALU.

