بعد شهران من اجراء عمليت تسوس لاذني اليمنىتفاجات من ان اذناي غير متساويتان و
ارجو من حضرتكم النصيحه

لا علاقة للعمليه بحجم الاذن Dr.Ghanem Ghanem

اختي ظهرت عليهااثارالحصبه الالمانيه منذيومان ومنذ اسبوع كنت مجتمعه معهاومصابه
بالزكام اصبت انابالزكام ،ان كانت تحمل فايروس الحصبه قبل ظهور اعراضه هل يعدي .
انا حامل بشهري3

النصيحة هنا ان تستشيري طبيب النساء الخاص بك

نسي الطبيب استأصال احد اللوزتين فهل هناك خطورة في عملية اخري لاستأصال اللوزة
الاخري علما بأن الطفل تجاوز ست سنوات وتسبب هذه اللوزة مشاكل صحية للطفل من وقت
الي اخر

لا توجد اي مشكلة او خطورة

نسيمة من المغرب تسالكم وتتمنى الجواب في اقرب وقت انا اعاني من الحساسية من لما
كنت صغيرة الى الان وعمري14سنة اعاني من الم في الصدر وانسداد الانف وضيق التنفس
والزكام هل هذاخطير

لا يوجد شيء خطير على الاطلاق. حساسية المجاري التنفسية قد تكون في واحد او اكثر
من مناطق الجهاز التنفسي (الانف , الفم , البلعوم , الحنجرة , القصبة الهوائية ,
الرئة). ضيق...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من انسداد بالانف وضغط بالاذن مع الالم
بالجهة اليمنه من الوجه واستخدمة بخاخ flixonase مدة عشرة ايام فتحسنت بعد فترة
رجعة نفس المشكله وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته على الاغلب التهاب الجيوب الانفية وانصح العلاج
التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات الحساسية
مثل (loratadine)...

ما هو سبب الظنين في الأذن بعد عملية تصليح طبلة الأذن اليمنى

ما هي العملية بالضبط ؟؟؟

انا لدي ضعف في الاذن اليسار ولايضهر هاذا الضعف الا عندما اعمل تخطيط سمع وحكالي
الطبيب ان لدي سوائل خلف طبلة الاذن ما الحل السريع لأزالة هذه السوائل

ذلك يعتمد على الزمن منذ ان تجمعت تلك السوائل ولزوجتها. ففي حال عدم اختفاء تلك
السوائل بعد ٣ شهور بالرغم من اخذ العلاجات المساعده فينصح حينئذ بإجراء عملية
لسحب تك...

اسمع شوشره فى الأذن اليسار؟ عندى الم فى انى اليسار وأشعر كأن دبوس يدخل فى
الأذن ؟

نتيجة نازلة البرد حدث التهاب بالاذن الوسطى مما سبب الالم وينصح بتناول المضادات
الحيوية مع المسكنات لمدة سبعة إلي عشرة ايام حتي تزول الأعراض وتعود الأذن إلي
حالتها

ع 25 صوت في أذني اليمنى فقط منذ أسبوع أشعر به عند الهدوء أتاني بعد سماعات
الموسيقى وتركتها سابقا أذني تنزف سوائل لزجة هل هو ورم

قد يكون مجرد تصلب الصمغ في الاذن الخارجية الورم لا يفعل ذلك. انصحك بكشف للذنين
لمعرفة السبب واجذ العلاج المناسب.

وداني الشمال مكتومه والشعور بالألم بتنزل سائله شفافه أحيانا يكون الصوت فيها
عالي جيدا كتمت فمي و ودني التانيه وخرجت الهوا من وداني سمعت صوت ترقعه جبت قطره
remowax بس مفيش

يبدو انه التهاب الاذن الوسطى فلامانع من اخذ مضاض حيوي ومراجعه الطبيب فورا

