السلام عليكم... اولاً احب اشكركم على هذا البرنامج الرائع المميز ثانياً اذا كان
الطفل عهره اربعة شهور وكثير التقيؤ ماهو وزنه الطبيعي

السؤال فيه غموض!!! المعدل الطبيعي لوزن طفل عمره اربع شهور هو ضعف وزن ولادته اي
بحدود ٦-٧كغ. ولكن اذا كان يتقئ كثيرا فيعتمد على سبب القئ. فان اثر على نمو
الطفل فهو قلس او...

هل يكون تأثير ع طفله عمرها شهرين و4ايام عند اعطاءها قطرات فنستيل؟ لأنها لاتنام
ليلا وتنام قليلا في نهار

نعم يوجد تأثير.لايجوز

ابني ذو السنه ونص عصبي جدا واذا حاولت اخذ شيء منه او منعته من شيء يؤذي نفسه
دائما يضرب رأسه بالارض وغيرها..ماذا افعل هل هنالك طريقه لتهدئة عصبيته وصراخه
والبكاء..شكرا

لقد وجد طفلك الطريقه لتعطيه او لاتمنعيه من الاشياء- معظم الاطفال يعملون هذا-
ضعي نظاما وخطوط واضحه لتصرفاته- ولاتستجيبى وحاولي اقناعه -انك تمنعيه لكي لا
يؤذي نفسه...

طفل فى الشهر الرابع ولد متورم القدمين اخبرنا أخصائى الأوعيةالدموية أن السبب هو
الغدد اللمفاوية وأعطانا مرهم للتدليك لكن ليس هناك أى تغير فى الحالة .وشكراً

راجعي مع طبيبه.سلامته انشالله

السلام عليكم انا عندي طفله ٤ سنوات دايم تمرض منعتها ضعيفه ايش الي يساعد علي
رفع المناعه عندها انا مااحرص علي استخدام المضاد ل٥ ايام هل فيه ضرر من كثر
استخدامه

كلمة مناعة ضعيفة غير دقيقة.هل أجريتي لها فحوصات وتبين انها تعاني من أمراض نقص
المناعة لاسمح الله؟ طبعاً كثرة المضاد تضر

عندي بنت عمره 3 سنوات ونصف تحب اللعب مع الاولاد بعمرها او بسن متقارب بالاماكن
الحساسه تحب خلع ملابسها وملامسة العضو مع الطفل الاخر ماذا افعل وكيف امنعها

لا تركزي على هذا وحاولي جلب الانتباه للعب المحبب مثلا او او مجال اخر بثبات ولا
تظهري الانزعاج -الطفل يفهم هذا ويحب العناد في هذا العمر

طفل عمر شهرين ونصف يعانى كحة وخنفره بالانف ورجع مرتين اليوم ولا يوجد سخونية

سلامته.أغلب الظن التهاب فيروسي.لكن الأفضل فحصه عند اخصائي الأطفال

علاج الإسهال للأطفال

أهم شيء السوائل و أفضل إعطاء الطفل الاطعمة التي تحتوي على مادة الپوتاسيوم
كالموز و اللبن و الطماطم و البطاطة و شربة الرز و شربة الدجاج مع إعطاء خافض
الحرارة في خال...

كيف أعرف أن الطفل عنده لحميه وهل اللحميه بلانف تؤثر على نمو الطفل .وما سببها
اللحميه بلانف.؟

الزكام المستمر وفتح الفم للتنفس والكحه والخنفره وسوء الشهيه من الاعراض--تسببها
الالتهابات-الفيروسيه عمومافتكبر الغدد اللمفاويه- ويمكن ان ت حسب الاعراض--
سوء...

السلام عليكم مساء الخير ليفوزال هل يستخدم لعلاج للزكام وشكرا

الزكام ليس له علاج مباشر حتى الان كبقية الفيروسات واالعلاج يقتصر على علاج
الاعراض--والوقايه اساسا كمطعوم الانفلونزا والمطاعيم عموما-ومن ضمن العلاجات
للاعراض هذا...

