اشعر بثقل اسفل راسي والم في عيني اليمنى ودوخه

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

الم للحظات في نقطة في الرأس فوق الاذن اليمنى و الم حاد في العيم اليمنى بشكل
متكرر

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة منها ماله علاقة بارتفاع ضغط الدم،التهاب
الجيوب الانفية،فقر الدم(الانيميا)،عيوب الابصار ،الصداع النصفي وغيرها من
الاسباب لذا...

اجريت تحليل سكر وانا صائم وطلع 60 mg/dl هل وضعه طبيعي كذا ولا فيه شي

السكر الطبيعي وأنت صائم من ٧٠-١٠٠ .. أنصحك بعمل فحص لمعدل السكر التراكمي .. (
وهو المعدل للسكر آخر ٣ شهور ) .. وعمل اكثر من فحص للسكر ، لاتعتمد على نتيجة
واحده للسكر .

السلام عليكم .. كنت في البر وضرب راسي بحديد ثقيل معلق والحمد لله لم يصبني شيء
ظاهر .. كيف اعرف هل هنالك أعراض داخليه او لا ؟؟ بتشخيص نفسي لان المشفى بعيد
جداً ..

يتم مراقبة المريض لمدة 48 ساعة بعد الاصابة ، اذا عانيت من قيء مستمر او تشنج
اوفقدان في الوعي او حمى يجب التوجه مباشرة الى المستشفى

ما معني 1/myospasm straightening of the lumbar spine is seen 2/mild diffuse
l4/l5 annular discs relaxation is noticed 3/tiny left para central posterior
L5/S1disc protrusion is seen

عزيزتي لا تقلقي الكلام شكله كبير بس الموضوع بسيط ،في شد في عضلات الظهر مع شويه
ارتخاء في الديسك قي الفقره ال٤ والخامسه.نصيحتي لكي لما تقراء تقرير اقراءي
الconclusion بس.و...

أنا لدى الHSV-2 وتعالجت منه منذ فتره باستخدام أقراص Virustat قبل يومين حصل
Recurrence للحبيبات هل استطيع استخدام نفس الدواء بدون استشارة طبيه؟ شكرا.

الأفضل والصح استشارة الطبيب

دكتور هل هناك نجاعة للقاح عظة لكلب بعد حوالي 20 يوم من تاريخ الحادثة علما أنه
تم لعض فوق املابس ولم يخلف أي خدش سوى بضع أثارلعض وقد زال المرجوالرد وشكرا

توجه لطبيب الاسرة او الطوارئ في اقرب وقت ممكن، من المفيد اخذ اللقاح حتى لو لم
تظهر اي اعراض

اعانى من صداع دائم بقالى اتناول المسكنات والان الصداع ملازمنى اخذت مسكن ولكن
يزول بسيط ويرجع تانى والنظر سليم وذهبت الى دكتور مخ واعصاب واعطانى اقراص وعمل
بعض

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

في عندي حاله اول مرة بشوفا اخي عمرو ٢٢عم يعمل شغلات بتجنن مابنام الا كل ٣تيام
بيشرب منبهات ومي بشكل مو طبيعي بتحسو شوي مجنون بيضرب حالو ضرب مازي بيطلع
للطابق ٣علا بوري مي صغير

يستحسن عرضه على طبيب أمراض نفسية لاخذ تاريخ مرضي وعمل فحص نفسي وعلاج اضطرابات
النوم

اعاني من الدوخه المستمره وانخفاض الضغط رغم سلامه الفحوصات

الكشف عن الضغط و السكر امر هام في مثل حالتك سيخبرك الطبيب عن الاسباب بمجرد
القيام ببعض الفحوصات

