ماذاافعل منذ قرابه ثلاث سنوات وانا اعاني من الم في رقبتي وحراره شديده بين
الاكتاف

انصح لك بعمل صورة رنين مغناطيسي للعنق للتأكد من سلامة العنق. في حال وجود
انزلاقات غضروفية عليك بمراجعة مركز علاج طبيعي

اعاني من الاعوجاج في الساق بعد التعرض لطلق ناري خلف تهشم عظم الفخذ الايسر فما
العلاج لهذا الاعوجاج

لا بد من الفحص السريري لتقييم حالتك , بشكل عام يمكن اجراء عملية تقويم اعوجاج
الساق

لدي الم في يدي اليسرى والم يبدا من منطقة الاذن الى نهاية القدم في الجهة اليسرى
والم في مفاصل اليد والقدم فقط في الجهة اليمنى؟؟اي طبيب يفترض زيارته ؟

ينصح استشارة طبيب اعصاب

امي تعانبي من الم الظهر يمتد الى الاقدام زارت احد الاطباء وبعد ظهور نتائج
الفحوصات اخبرها أنها تعاني من -سياتيك- ووصف لها عدة ادوية مهدئة للالم فقط
والان لم تعد تتناول هاته الادوية فبماذا تنصحونها غير المهدئات وشكرا

عليها بأجراء تمارين وليام.

السلام عليكم قبل سنتين كنت امارس حمل اثقال بيدي اليمني واصبت بالم في مرفقي
وتوقفت عنها لكن الالم لم يزول،، وياتي عند حمل شي ثقيل بيدي وعند ضم ساعدي الي
عضدي مسافه ما العلاج

بعد الفحص السريري ، من الممكن انه يوجد التهاب بأوتار اليد عند المرفق يجب وضع
مشد و عدم حمل أوزان

عندما امضغ الأكل أحس بألم مابين الرأس والرقبة من الخلف

السلام عليكم قد يكون السبب بسيط في الانسجه الرخوه للرقبه stylohyoid ligament
والالم يزيد مع المضغ البلع وحركة الرقبه حاله مثيره للاهتمام

الم اسفل الرقبة مع عكب والم في الكتفين ما اسبابة

ينصح بعمل أشعة عادية علي الفقرات العنقية

بروز الغضروف الفقره الخامسه هل يسبب اهتزاز الرجل لا اردي ؟وانتفاضه في الكتف
واليدين؟

الاعراض المذكورة غير مترابطة , ينصح مراجعة جراح اعصاب , لابد من الفحص السريري

يادكتور انا عندي نصف اليمين ضعيف جدا عن الشمال الشمال اقوي وعضلاتي اكبر بكتير

ينصح مراجعة اخصائي اوعية دموية

اعاني من وجع وحرارة في باطن القدم وايضا خدر في جميع اجزاء جسمي واحيانا وجع في
عضلات الرجل اشعر بتعب وارهاق وشعور دائم بالنعاس وايضا احس ان قلبي ينبض في
اجزاء جسمي كله

يجب أن تجري فحص الدم CBC واعرض مشكلتك على طبيب أسرة

