زوجتى لديها سنة ركبة فوق سنة اود ازلة الزيادة كم يكلفنى هذاوهل ها اعرض جانبية

سنة فوق سنة بعنى يوجد سوء اطباق اى ان الاسنان لا تطبق على بعضها البعض فى
الفكين ام اذا كانت الاسنان لبنيه ومن الممكن ان يكون فهذ يعنى يجب قلع الاسنان
اللبنيه...

هل يمكن علاج انتفاخات اللثه وتراسبات الطفيفه دون الذهاب الى طبيب اسنان

لايمكن دون طبيب لأنك بحاجة للدواء والتقليح حتى لو كان بسيط

السلام عليكم ..من فترة كنت افرط في استخدام معجون الانسان وادعك الاسنان
بقوة..فهل هذا يحدث فراغات بين الاسنان-...ومعجون depurdent المبيض مرة ف الاسبوع
هل يحدث ذلك ايضاً ؟

كلا لا تحدث الفرشاة والمعجون فراغات بين الاسنان

كنت مركب تقويم للاسنان وفكيته , هل الاسنان ترجع لوضعها السابق اذا ماركبت
المثبت.علما انه صار لي ثلاث ايام فقط.

اخي الكريم يجب تركيب المثبت لانه يوجد احتمالية كبيرة برجوع الاسنان لوضعها
السابق او اسوء من السابق لا قدر الله

قبل شهر تقريبا خلعت اضراس العقل جميعاً بتخدير عام والان احتاج جراحة للفك
العلوي لمعالجة ارتفاع الاسنان مالوقت المناسب لاجرائها لاني قلقة بخصوص التخدير
العام

السؤال غير واضح ماذا يعني معالجة ارتفاع اﻻسنان وعموما سؤال عن التخدير العام
يجيب عليه صاخب اﻻختصاص اي طبيب التخدير

سؤالى عن تسوس الاسنان كلها مع استخدام الفرشاة و السواك و المضمضة يومياً فى
الصباح مع العلم ذهبت الى القصر العينى طلبو منى عمل تحليل للفم و سألت قلولى ما
فيش تحليل للفم

فى عيادة الاسنان يتم فحص الاسنان واللثه واللسان من الممكن اجراء تحليل مخبرى
للعاب او لاى تغييرات فى الانسجه داخل الفم

السلام عليكم انا عملت تقويم لاسناني والتقويم متحرك والطبيب عملي برد للسن
الامامي central من جهة اليسار و اليمين و حاليا السن يؤلمني و لا استطيع ان اكل
عليه ماذا افعل ؟

يجب مراجعة الطبيب لان برد الاسنان قد يكون سبب الآلام او القوة الناتجة من جهاز
التقويم .

كيف اعالج فتحات الاسنان الاماميه التي في الفك العلوي وايضن كيف لعالج الم
الاسنان التي في الفك العلوي وسفلي وايضن انا لم يخرج الي ضرس العقل

فتحات الاسنان لها اكثر من طريقة 1- بتقويم الاسنان 2- او بعدسات الاسنان اما
الالم فيجب فحص الاسنان لمعرفة سبب الالم

فراغ صغير و الم بسيط اثناء اكل الحلويات الطبيب ازال الحشوات العادية ومع وجود
بنج تعمق بالحفر و شعرت بألم وقال بدون اشعة بحشو عصب هل هو المتسبب وهل يمكن
علاجه بدون سحبه

الألم البسيط أثناء تناول الحلويات هو دليل وجود تسوس بسيط في بدايته و لو كان
هناك ما يستدعي سحب العصب لكان هناك اعراض كألم عفوي أو ألم مثار عند تناول
مشروبات ساخنة كل...

الموقع يحدد عدد الاحرف ساقتصر على سؤال واحد انكسر سن ضاحك قبل ثلاثة اشهر ووضعت
حشوة فضية سقطت ووضعت بيضاء هل تسبب الحشوة البيضاء تسوس الجذر مستقبلا؟

الحشوة بحد ذاتها لا تسبب تسوسا لا للتاج و لا للجذر و لكن يمكن للتسوس ان يحدث
في حال كانت حواف الحشوة لا تؤمن ختم في حوافها بشكل جيد ،كما يمكن ان يحدث تسوس
في الجز من...

