لدي الم في صدري من الاعلى وجهة اليسار مثل الوخز و الم احيانا في اليد اليسار
هذا الالم يستمر يوم او يومين ويختفي و يرجع و لاكن الالم ليس مستمر كل 3 ساعات
او 5 و عند الصعود الدرج احس بتعب و التنفس صعب و عملت تخطيط للقلب و فحص انزيمات
القلب و جائت سليم

لا داعي للقلق من كلامك يتضح أنه عضلي هيكلي والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد
ذلك ويستبعد أسباب أخرى

انا مريض سكري لدي ضيق في شريان قلبي اتناول asperine100 . ramipril5mg
.plavix75mg.atorvastatine80mg .ودواء واحد للسكري حبوب اسأل هل يمكنني تناول
مغلى الزعرور الشائك لأني قرأت انه لايجوز تناوله مع بعض ادوية القلب خاصة ادوية
الضغط جزاكم الله خيرا

يمكنك تناوله بكميات قليلة مع التأكد من قيمة الضغط يوميا لتجنب حدوث انخفاض حاد

السلام عليكم اعاني من الم عند التنفس بقرب القلب ويأتي عند تحريك صدري او التنفس
او حتى عدم التنفس وتزداد دقات قلبي عندما يأتيني الالم ... الالم كان حديث عند
استيقاظي من النوم والان يأتي بين الحين والاخر ما التشخيص يا اخواني لست مرتاح

على الأغلب هذة الأعراض نتيجة التوتر او بسبب الام عضلية او نفسية

آنـــ✿ـــآ مصاب بتضخم القلب ممكن ارشادي الى طبيب اختصاص

تضخم عضلة القلب يحتاج إلي تقييم وضع عضلة القلب من قبل استشاري القلب ومن أهم
أسبابها ارتفاع الضغط وتضيق الصمام الاورطي في القلب وأيضا أسباب وراثية وعائلية
وأسباب...

مرحبا احس باتتفاخ في الابط الايسر لكن بدون ظهور حبه فقط انتفاخ او تورم مع الم
يمتد الى بااقي اليد ماهذا ؟

ننصح بمعاودة أخصائي باطنية للوقوف على تفاصيل أكثر تسمح بتحديد ماهية الانتفاخ

منذ 5 شهور وانا اعاني من اعراض غريبه تسارع نبض القلب و عدم راحه بلمعده مع
غازات و واسهال وامساك و الرؤيا لدي غير واضحه و خفه بلراس و الم موخره الراس
فحوصات الدم سليمه ما السبب

أحيانا يكون تهيج القولون هو السبب، ولكن أيضا هكذا أعراض أسبابها كثيرة منها ما
هو نفسي ومنها ما هو عضوي، وهذه الأخيرة متعددة ولا يمكن حصرها بدون فحص طبي
سريري يسمح...

انا عندى ١٦سنه فى اوقات اشعر بالم فى الجزء الايسر العلوى من الصدر مع نفس الالم
فى الظهر مع تنميلة فى الظهر فى بعض الاحيان

غالبا ما يكون السبب اجهاد عضلي والفحص الطبي يمكن ان يؤكد ذلك ويستبعد اسباب
أخرى

أعاني من ارتفاغ ضغط الدم و تسارع نبضات القلب و عدم وضوح الرؤية ثم اضرابها ما
بين المرتفع والمنخفض ثم الشعور بان دقات القلب منهكة ما تفسير هذه النوبة

أختي الفاضله لزياده ضربات القلب او عدم انتظامها من الممكن ان تؤدي الي اعراض
ضيق تنفس وتعرق ودوخه وانخفاض ضغط الدم وهناك اسباب عديده لتسارع نبضات القلب
منها القلق...

لدي الم في صدري وكانه دبحة صدرية اختنق واحس كان شيئ في حلقي لمدة شهر ونصف
واصبحت اخاف من الموت

هكذا حالة أسبابه كثيرة وليس بالضرورة ذبحة صدرية ، وللتحقق من السبب بشكل دقيق
لا بد من فحص طبي سريري أولا

السلام عليكم الحمدلله أني لدي صحة سليمة وليس لدي أمراض بشكل خاص ولكن لدي تسرع
بنبضات القلب لقد حدثت معي منذ اربع سنوات ثم انقطعت عني وعادت لي حالياً واستمرت
لمدة ربع ساعة

لا داعي للقلق، لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب لتحديد نوع
وسبب الاضطراب الكهربي ومن ثم تحديد الخطوات العلاجية المناسبة

