هذا الدواء محدد لعمر معين؟ segurex sildenafil 50 mg

لا يوجد عمر ممكن نستخدمه لارتفاع الضغط الرئوي من الاشهر الاولى للولادة لان
الفياجرا او السيلندافيل بالاساس دواء قلبي ثم درست اثره على قوة الانصاب
والمواضيع...

هل يجوز اعطاء نصف، قرص نوبيين لطفل عمره، 13عام لتسكين الم الاسنان

جرعة باراسيتامول لتسكين اولخفض الحرارة عند الاطفال 10- 15ملغ /1كغ اي بمعنى اخر
طفلي وزنه 20كغ اذا كانت الحرارة اوالام شديد اعطيه 15x20=300 يمكن تكرار الجرعة
خمس مرات ب24 ساعة

هل يوجد تعارض بين استخدام سبرالكس ، وادوية الارتجاع المريئي مثل فلوكسبرايد
وكونتراكت وادوية حساسية مضاد الهيستامين

مافي تعارض ان شاء الله

هل البيوغابلين يفعل عقم عند الرجال او ما شابه

يسبب ارتخاء وضعف انتصاب

هل هناك اثار جانبية لادوية الصرع على الاسنان مع العلم اني اتعالج من الصرع منذ
20 عاما.. وشكرا لكم

على انتباج اللثة ثم الاسنان و اهمها فينتوئين فينوباربتال ممكن ايضا اللثيوم

هل يجوز شرب دواء أوريكار مع دواء فلوكاند 150

مافي مشكلة

حبوب kalD3 هل هي مضرة لفتاه بعمر مابين 18 و 19 سنه وكيف يمكن ان تتناولها بدون
ان تؤثر عليها من دون ان تعلم هل تعاني هي من نقص في الكالسيوم او فيتامين د

ليست مضرة يمكنها اخذ قرص واحد يوميا

اريد التعاافي من ادمان التااموول والترمادوول وممكن علاج بديل له

العلاجات البديلة متوفرة في مراكز علاج الادمان لكن يمكنك تقليل الجرعة كل أسبوع
عن الأسبوع السابق حتي توقفه نهائيا وهذا يعتمد علي قوة تحملك وارادتك

انا استخدم Isoptin 40 مرتين باليوم صناعة تركية الى جانب Hyzaar 50 نصحني
الدكتور باستخدام Isoptin 240 مرتين باليوموترك Hyzaar 50 نهائيا لكني غير مطمئن

اعمل بكلام طبيبك

هل دواء انفرانيل 25 يؤثر على الانسان مع دواء فالسارتان 16 12.5 5

ان شاء الله مافي مشاكل بس خلينا نفصل بينهم بعدة ساعات

