انا امرأة لدي من العمر 48 سنه ووزني 89 اعاني من فقر الدم و دوران وضعف في النظر
و الالم في من الركبه للقدم وارهاق واجهاد وكسل وتعب عند المشي كثيرا

لم تذكري طولك! ولكني أعتقد أنك تعانين من السمنة، وجميع الأعراض التي ذكرت تدل
على المعاناة من الوزن الزائد، حبذا لو استطعت تنزيل الوزن من جهة ، ومراعاة
التغذية...

نتيجة فحص الاجسام المضادة لفيروس 1.1 وتم اجراء التحليل للسفر ودون الشعور باي
اعراض ؟ هل تعني الصابة ام ماذا ؟

وجود الاجسام المضادة تعنى انك تعرضت للعدوى و لكن ليس الاصابه بالمرض

لدي امساك شديد وجربت عدة ادويه وعلاج بس بدون جدوى دائما لدي آلام في الجانب
الايمن اسفل البطن مع مخاط في البراز وضيق نفس_ هل ممكن ان استخدم dulcolax

لا انصح بعلاج الامساك بالادوية الا بعد فشل الطرق الاخرى انصح بـ \- اكل وجبات
باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل المعاد التسخين \- الاكثار من
الاكل غني...

نا فى سن 48 عاما لا يوجد ضغط او سكر ولكن دائما اشعر عندما اميل بالرأس لاسفلاحس
بدوار جامد لدرجة قوية وتستمر حوالى 30 ثانية

يجب فحص شرايين الرقبة من قبل أخصائي جراحة الأوعية الدموية تحياتي

الآن أشعر ب : صعوبة في التبول وحرقان في البول وارتفاع دجة الحرارة و نزول دم مع
البول ( مرة واحدة فقط) ، مع الشعور بعدم الإرتياح في المنطقة حول فتحة الشرج

اذا كان الدم واضح و لونه احمر فاتح فانت فى هذه الحاله تحتاج منظار مثانه اما
اذا كان الدم غامق مع الاعراض الخرى فالاحتمال فى هذه الحاله هو التهاب فى
المثانه و تختاج...

بدأت شرب الزنجبيل منذاسبوع تقريبالعلاج حساسية الصدر لكن بدأت اشعر بالم
بالخصيتين نتيجةانكماش كيس الصفن وكأنها التهابات هل للزنجبيل علاقة في ذلك ؟علما
انه كان عندي التهاب سابقا

هناك مشكلة بأنه عندما يستدل الشخص على علاج معين يبدأ بتناوله ليلا و نهارا و
بكميات كثيرة و هذا خطأ , فالزنجبيل غني بمادة الزنك و هي تلعب دورا بتقوية
الحوينات المنوية...

عندي قولون عصبي ورائحه للفم من المعده

هذه الاشياء غالبا من التوتر العصبى و يمكنك تجرب دواء مثل سيتالوبرام 20 مج
يوميا او اميبرامين 25 مج مساء

السلام عليكم اعاي وخاصة في الليل من خروج الغازات كثيرة واصبح الامر محرجا كثيرا
هل السبب الماء فبعض الاطعمة تكون عاديةو لكن لا اعرف السبب.

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته قد يكون سبب الإنتفاخ والغازات متلازمة القولون
العصابي وقد يكون غير ذلك. عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك
وعمل...

اشكو من حراره اعلى البطن من يسار البطن ويمتد للسره مع غازات واروح للحمام بعدها
بس البراز بين الطبيعي والاسهال بعد شرب الماء ينتهي احس بنغزات اسفل بطني واعلاه
وصحاني من النوم

هذه الاعراض كلها غالبا نتيجة القولون العصبى و هذا نتيجة التوتر العصبى و جربى
دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء لمدة شهر على الاقل

انتفاخ تحت السرة لللاسفل بنهايتها تحت خطوط تمدد أو مثل التعرجات فوق العانة عند
الضغط لداخل اشعر بدوائر قاسية وحرقة بالبطن ورعشة الساقين وتنميل القدمين تيار
يسري فيها!

ربما يكون هذا ناجم عن القولون العصابي وربما السبب شيء آخر. عليك استشارة أخصائي
أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

