ماهي فوائد حبوب زيت كبد الحوت

حبوب أوميغا- 3 (Omega- 3) تعمل على خفض مستوى الكوليستيرول فى الدم وتقلل أيضاً
من مستوى ثلاثيات الجليسريد والليبوبروتين (ذات الكثافة المنخفضة). كما يساعد في
خفض نسبة حدوث...

هل يستطيع من يتعاطى اسبرين الاطفال عيار 100 ان يستخدم ديكلوفيناك صوديم او
بوتاسيوم كمسكن لالم الاسنان

يوجد تداخل علاجي بين الأسبرين و الأيبوبروفين، حيث يقلل من تأثير الأسبرين
المميع للدم و الحامي للقلب، لذا يفضل تجنبه. يفضل استخدام الأسيتامينوفين
Acetaminophen...

السلام عليكم ورحمة الله قرأت كثيرا عن ان ثمرة غوانابانا تساعد في علاج السرطان
، فهل ذلك صحيح ؟؟ وما هي فوائدها الاخرى ان كان لها فوائد فوائد ؟؟

هناك أكثر من 200 تجربة مخبرية منذ عام 1970م ثبت لديهم أن هذه الفاكهة تدمر
الخلايا الخبيثة لـ 12 مرض من أمراض السرطان منها سرطان القولون وسرطان الثدي
وسرطان البروستات...

هل هناك فرق بين عقار tiratam وعقار keppra ؟؟

يحتوي التيراتام على الليفيتروسيتام وبالنسبة للكبرا فهو يحتوي ايضا على
الليفيترايسيتام وهي ادوية تستخدم لعلاج الصرع ولا يجوز تناول هذه الادوية او
التبديل بينها...

ادوية علاج التهاب البروستات

يجب مراجعة اخصائي المسالك البولية لتحديد درجة الاتهاب وسببه ومن ثم تحديد
العلاج المناسب

ماهو فيتامين ب١٢ واين موجود

يعد من الفيتامينات المقوية للاعصاب و يوجد على شكل اقراص او على شكل ابر و لكن
يفضل اخذ الابر العضلية وذلك لان الغالبية العظمى من الناس لديهم مشكلة في العامل
الذي...

هل ممكن اتاناول دائما الترامادول ?

لايمكن الا تحت اشراف الطبيب..

ما هي جرعة بيكربونات الصوديوم للأطفال و للبالغين في مرض الاستقلاب الحمضي

يحددها الطبيب تبعاً لشدة الحالة.

هل دواء سيردالود بيتعارض مع كاربالتا او اتومكس او أولابكس لو اخدتهم مع بعض

يوجد تعارض و انصحك بمراجعة الطبيب لإعطائك الأدوية بجرعات لا تضر.

اذا تناولت 6 حبات دفعه وحده من حبوب بروفين قوة 400 ماذا يحصل ؟

تقرح شديد للمعدة ممكن اقياء دموي اذى للكلية واذى للجهاز العصبي

