#  الوقوف قد يضرك أكثر من الجلوس

من المعروف جدا أن الجلوس طوال اليوم غير جيد. الجلوس لوقت طويل قد يسبب لك مشاكل
في ظهرك، ويسبب لك زيادة الوزن، ويجعلك أكبر من عمرك الحقيقي بثماني سنوات. اذا
هل التخلي عن الكرسي والوقوف طوال اليوم في العمل هو الحل؟ ربما لا، كما تشير
دراسة جديدة نشرت في المجلة الأمريكية لعلم الأوبئة.

## دراسة حول الوقوف اثناء العمل

  * في أحد الدراسات وجد الباحثون أن الرجال الذين يقفون بشكل أساسي طوال اليوم في وظائفهم (الشخص الذي يقف وراء الكاش كل يوم في البنك أو في متجر) أكثر عرضة بمرتين للإصابة بأمراض القلب من الرجال الذين يجلسون في وظائفهم.
  * السبب خلف زيادة خطر الإصابة بأمراض القلب هو في الواقع بسيط جدا، حيث أنه عندما تقف لفترة طويلة من الزمن يميل الدم إلى التجمع في ساقيك ويصبح من الصعب على قلبك ضخ هذا الدم مرة أخرى إلى الجزء العلوي من الجسم، مما يزيد من خطر الإصابة بأمراض القلب.
  * الوقوف طوال اليوم يضع جسمك في وضع غير مريح لفترة طويلة من الزمن و قد يسبب بزيادة الإجهاد التأكسدي، وهي عملية قد تضر الخلايا في الجسم و تعمل على زيادة الالتهابات، و هذا الأمر أيضا ليس جيد لقلبك.

## هل مكتب الوقوف يضر صحتك؟

  * لا تتخلص من مكتب الوقوف الخاص بك.
  * أحد الأمور المفيدة بمكتب الوقوف هو أنها تمكن الناس من الوقوف عندما يشعرون بعدم الارتياح بالجلوس، والعكس صحيح، والغاية هنا هو أن للشخص حرية الاختيار والقدرة على تحريك أجسامهم عندما يريدون.
  * قد تساعد هذه الحركة قلبك، فأنت لا تكون جالس طول الوقت ولا تكون واقف لساعات.
  * وجدت الدراسة أيضا أن العمال الذين يمزجون ما بين الجلوس والوقوف والمشي في عملهم، قلت لديهم خطر الإصابة بأمراض القلب بحوالي 40% عند مقارنتهم مع أولئك الذين يقفون فقط طوال اليوم.
  * إذا كنت مضطر إلى الوقوف طوال اليوم، حاول على الأقل ان تمشي قليلا لتنشيط الدورة الدموية.
  * إذا كنت تجلس طوال اليوم، حاول الوقوف والتحرك عندما تتمكن من ذلك.
  * بإمكانك تقليل خطر الإصابة بأمراض القلب ببساطة عن طريق التبديل بين الجلوس والوقوف كل بضع ساعات، أو المشي على الأقدام كل حين لجعل الدم يتدفق طوال اليوم.

**إقرأ أيضاً:**

طريقة جديدة للوقاية من امراض القلب

ثلاث ساعات من التمارين اسبوعيا تجنب مخاطر امراض القلب للرجال

اكتئاب الاطفال يزيد من امراض القلب

مضادات الاكسدة في البيض تمنع امراض القلب والسرطان

المصدر:

https://www.menshealth.com/health/standing-too-long-at-work-heart-disease

