هل جرعة أنافرانيل 150 ملغ تؤثر سلبا على الصحة ؟

تحتوي اقراص انافرانيل على الكلوميبرامين وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب ومن اثاره
الجانبية: دوار، نعاس، صداع و تعب ضعف/زيادة في القدرة الجنسية، خلل في الانتصاب
جفاف...

أمي تستخدم حب بيوغابالين لعلاج آلام الظهر فهل له آثار جانبية سيئة على الجسم ؟

دوخة - تعب - جفاف فم - غثيان - امساك أو اسهال - زيادة وزن - تورم اليدين أو / و
الساقين - عدم وضوح رؤية - رعاش - نسيان - ارتباك وليس بالضرورة أن تحدث جميعها
فقد يحدث بعضها...

ولدي عمره 22سنه يستعمل حبوب مسيقور من كم يوم يحس بتنميل في يدينه هل من الحبوب
لاني قريت انها تاثر على الهرمونات والغده الدرقيه

علاج المسيقورMosegor (الاسم العلمي: البيزوتيفن Pizotifen) التي تعتبر من مضادات
الهستامين و مضادات السيريتونين و لها تأثير قليل ضد الكولين عادة يستخدم هذا
الدواء لعلاج...

كيف يتم التعامل معا البخاخ ( ايزوفلورن ) Isoflurane وكم يدوم مفعولة من الوقت
وفي كم من الوقت سيبد مفعولة من ساعة استخدامة وشكرا

يستخدم هذا العلاج لتحفيز و إستمرار التخدير العام ويمتص عند استنشاقه من
الحويصلات الهوائية ويتوزع سريعاً للأنسجة تبعاً لمعامل التوزيع و الذوبان و
العمر ويصل لأعلى...

انا باخد حبوب ديسكازون عشان اتخن شويه وكده وسالت الصيدلي قالي مش تطولي فيها
ولما تبطليهاا مش تبطليها مرة واحدة بالتدريج انا دا اول اسبوع ليا اخدها باخدها
مرتين في اليوم

كلامه صح ...لا انصح بتناول بالديكسازون نهائيا بغرض زياده الوزن وعليكى وقفه
نهائيا وتدريجيا كما قال الزميل لما له من اثار جانبيه سيئه فهو يحبس الماء تحت
الجلد (ينفخ...

ماهي فوائد حبوب اوميغا 3؟؟؟؟؟

حبوب أوميغا- 3 (Omega- 3) تعمل على خفض مستوى الكوليستيرول فى الدم وتقلل أيضاً
من مستوى ثلاثيات الجليسريد والليبوبروتين (ذات الكثافة المنخفضة). كما يساعد في
خفض نسبة حدوث...

ماهي الاثارالجانبية لكبسولات جابا 750 وهل مفيد للضعف العام

يؤخذ لتخفيف القلق، وتحسين المزاج، وتقليل أعراض متلازمة ما قبل الحيض (PMS)،
وعلاج اضطراب نقص الانتباه وفرط النشاط، (ADHD). كما انها تستخدم لتعزيز نمو
العضلات الهزيلة. ...

عفوا لقد سألت عن مدى فائدة علاج وهو جل اسمه Jointace gel 75ml وهل يبني الغضروف

اى دهان يقولك انه بيبنى الغضروف وهم كبير جدا لان ماده الجلوكوزامين امتصاصها عن
طريق الجلد يكاد يكون معدوم....

ما هي طريقة استخدام قطرات بريمو بالنسبة للعيون وهل لها تاثير مع ادوية ضغط
الدم.

تحتوي قطرة بريمو على البريمونيدين وهو يستخدم لخفض ضغط العين العالي وعند
استخدامها: • يجب نزع العدسات اللاصقة قبل استعمال الدواء ويمكن وضع العدسات مرة
أخرى بعد خمس...

طريقة استعمال دواء زوماكس

اذا كان حبوب مره واحدهما يوميا

