ماهي المكملات لتضخيم الجسم

أما النوع الثالث من البروتينات فيأتي في شكل كبسولات مثل "المنيو أسيد" لكن
الاعتقاد السائد بين الكثير من ممارسي رياضة كمال الأجسام أن هذا النوع من
البروتينات له...

هل هناك سبب مرضي للتعرق الشديد أثناء النوم

لا يوجد سبب معروف لفرط التعرق الأولي ، وتقول إحدى النظريات أن فرط التعرق يمكن
أن ينجم عن فرط نشاط الجملة العصبية الودية، ولكن فرط النشاط هذا يمكن أن يكون
نتيجة...

انا دائما تعبانة واريد ان انام فقط قمت باجراء تحاليل وكل شيئ طبيعي 100/100
فالرجاء مساعدتي لاني عندي دراسة مع العلم ان عمري 20

إن لجسدك عليك حقاً، فأعطه حقه من الراحة والنوم، والطعام المتوازن، وقللي شرب
القهوة والشاي أثناء النهار ولا تشربي ليلاً بتاتاً، وابتعدي عن التدخين
السلبي...

السلآم عليكم .. انآ اعاني من نقص في الحديد .. الدكتورة عطتني حبوب اكله مرتين
في اليوم اي وقت اكله ..؟! و قبل م آكله لازم اكون فاطرة او متغذية ..؟!

كل 12 ساعة صباحا و مساء قبل الاكل بساعة او بعد الاكل بساعتين مع كوب ماء او
عصير الليمون

اسلام عليكم .اعاني من دوخه قويه وصداع واحيانا اشعر بأني سوف افقد الوعي فماهوه
السبب

السلام عليكم من الممكن ان يكون السبب هو فقر الدم الشديد او غير ذلك , من الافضل
مراجعة الطبيب لمعرفة المزبد من التفاصيل وتحديد السبب والعلاج

انا شاب 21 صحيت من النوم جنبي اليمين وجعني و رجعت و مش قادر امشي اوي واستمر
معايا الوجع يومين

الارجح انه موضوع شد عضلي مش اكثر

السلام عليكم ماهي اسباب القلاع وهل ينفع تناول فيتامينB12 ,وحمض الفوليك وشكرا

وعليكم السلام ، القلاع مجهول السبب لحد الآن ، لكن متهم فيه عدت أسباب من ضمنها
المناعة الذاتية و الفيروسات و نقص الفيتامينات ،... ، لكن للأسف إلى حد الآن لم
يتم تحديد...

اضرار التدخين

اضرار التدخين كثيرة لا حصر لها من اهمها واخطرها سرطان الفم والرئة كما انه عامل
رئيسي لتصلب الشرايين ..

ماهي اسباب العطش الشديد في الحلق

عدة أسباب لجفاف الحلق منها التهابات الحلق والتهابات غدد اللعاب ومرض جوقرن وهو
من أمراض الخﻻيا التي تهاجم نفسها فيجب التقييم من قبل الطبيب .وكذلك ممكن من
تأثير...

السلام عليكم ،عندي نقص فيتامين استخدمت حبوب فيتامين مدة شهر هل يحتاج اكمل ؟

وعليكم السلام حسب الفيتامين وكمية نقصه ولكن كيف علمت انه عندك نقص؟

