السلام عليكم انا ولدت يوم الخميس قيصريه وطفلتي بتستفرغ كتير واوقات بتشد على
حالها كتير و بتستفرغ بلغم في خطر والا الوضع عادي

يجب التاكد انها لا تعاني من انسداد في الامعاء او في مخرج المعدة. يجب مراجعة
جراح اطفال في اقرب وقت.

السلام عليكم هل البكا الشديد والمستمر للطفل منز الولاده الى ان يكبر ممكن اكون
سبب فى ضغط اوضعف شراين المخ ومن ثم يودى للنزيف فى المخ

لا. و لكن يجب البحث في سبب البكاء.

ابني شرب صابون سائل ، هل اذهب به للمستشفى ؟

لا داعي. فهو غير سام.

هل التهاب المثانه لدى الاطفال عمر سنه يؤثر على عدم الحركه طفلي لايستطيع المشي
ولا يستطيع الوقوف هل هذا شيء طبيعي

لا علاقة لالتهاب المثانة بالمشي وانما من اسباب تاخر النمو والمشي سوء التغذية
الصحيحة وعدم تعرضه لشمس الصباح ولو قليلا وعدم تشجيعه على المشي باستخدام عربة
الطفل او...

بنتي نولدت جاها صفار تاني يوم نوموها تحت الاشعة الزرقاء يقولون نسبة الصفار الي
فيها عادية . الان عمرها شهرين و الئ الان اشوف طرف عيونها اصفر و بولها اصفر. هل
يروح مع الوقت

يجب عمل تحليل دم لتحديد نسبة للبيليروبين الكلي والمباشر ثم مراجعة طبيب الأطفال

ماذا تفعل لطفل بعد الختان

العناية المعتادة للجروح بالغيار اليومي حتى يلتءم الجرح تماما

هل يضر العسل الاطفال الذي اعمارهم سنتين اريد اعطي لبنتي وهل يزيد المناعه عند
الاطفال

العسل مفيد للأطفال بعد عمر عام وهو من الاطعمة المقوية للمناعة

ابنى عندو 23 يوم والدكتاره بيقولو عندو مكروب فى الدم عايزه اعرف من ايه وعلاجو
ايه

عادة بكون ناتج من عامل خارجي او التهاب في مكان اخر. العلاج الاساسي بالمضادات
الحيوية و الاخر بالتخلص من سبب الالتهاب

عمر بنتي6 شهور اعاني من صعوبة في نومها تستيقظ كثيرا حيث تستيقظ اربع مرات في
الساعة تبقى 3ساعات حتى تغفى جيدا ماسبب ذلك هل هي متالمة من شيء ام طبيعة نومها
قلقة؟؟؟؟

إذا كانت ترضع وتنمو بالمعدل الطبيعي فلا شىء هناك

ابني عنده شهرين امتى اديله فيتامين (د) و لحد كام شهر و اتمنى الرد بسرعة _شكرا_

تستطيعين البدء من الان و حتى عمر اربع سنوات

