هل توجد عمليه جراحيه لشد عضلة العين وتصحيح الحول

نعم . راجع اختصاصي العيون.

اريد ان اساءل عن ان عندى حاجه زى كيس دهنى فى عينى ينفع يتشال من غير جراحه
بالعلاج يعنى من سنين بس كبر الايام دى

لا نعرف أين الكيس موجود وما صفاته، هل هو فوق القرنية أو في الجفون. راجعي طبيب
ااعيون.

ما سبب أمراض العين؟

أمراض العيون كثيرة وأسبابها قد تتنوع لتشمل أسباب داخلية أو أسباب خارجية قد
تشمل عوامل فيزيائية وكيميائية وحيوية ورضحية وآرجية؟؟ فما مشكلتك؟

انا قبل سنتين اجريت عملية الليزك على عينى وكان درجتها 3.5 بعد العملية كان
النظر عندي جيد لكن قبل فترة رجعت لفحص نظري فكان عندي تقريبا 0.5 درجة تقريبا
فهل هذا شيء طبيعي و يزيد هذا الدرجة عندي؟

يجب عليك مراجعة طبيبك ، لتصحيح الأمر.

ida kan hiwal bi3ayn wahida wasahib hal3ayn layoubsir biha ; fahale momkin
islah halhiwal am la wa choukran

الحول هو انحراف العين عن المكان الطبيعي لها، ويمكن إصلاحه بالجراحة سواء أبصر
المريض بها أم لم يبصر ، راجعي طبيب العيون.

هل طول النظر والانحراف والتهاب العين لطفل عمرة اربع سنوات يحتاج الى نظارة

التهاب الملتحمة بحاجة إلى علاج فوري، فاقصدي طبيب العيون، وسيقوم باللازم.

صفرة العين

إصفرار العيون قد يكون سببه فقر الدم، واليرقان، وأمراض أخرى ، توجه أولا لفحص
الدم، وراجع طبيب عيون.

هل الليزك يعالج ما يسمى الاستيجماتيزم و هل هذا يعتبر من انواع الحول؟

الأستيغماتيزم (الرأرأة) ليس من الحول ، أنظر رأرأة في القاموس. ويمكن علاجها
بالليزيك.

انا اعانى من قصر نظر منذ10سنين ونظرى كتير ضعيف وبالبس نظارات ضعط الاحظ انه
نظرى يضعف كل مرة هل تنصحنى بعمل عمليه ليزر ولا لا

لإجراء عملية الليزر ، يجب فحصك من قبل طبيب العيون لتقرير مدى صلاحية العملية
لحالتك، لذلك عليك راجعة طبيب العيون.

قبل أربعة اشهر تقريبا أصبحت ألاحظ انه لدي غواش بالرؤيا وبدئت هذه الحالة
بالازدياد يوما بعد يوما للأسوأ لدرجة ملحوظة , هل هنالك سبب واضح لحالتي . للعلم
أنى لم ازر احد الاختصاصين للان؟

يمكن ان يكون لديك الساد او الماء الابيض ( الكاتاركت) او خلل في القرنية او
العدسة ننصحك بالتةجه الى استشاري امراض عيون لفحص عيونك وتقييم الخلل

