انا شاب عمرى 23 سنة أعانى من حالة إنطواء منذ الصغر ويبدو ان هذه الحالة سببها
الرئيسى هو التربية ولكن المشكلة الآن أنى لم أعد امتلك الثقة او الامل فى التخلص
من مرض الانطواء أو العزلة علماً بأن هذا المرض يسيطر على فى كل كل تصرفاتى. فهل
هناك علاج لهذا المرض الذى افقدنى الطريقة التى أحيا بها حياتى؟

العلاج يكون وفقاً لخصائص وظروف كل حالة على انفراد وكما يراه اخصائي النفسية من
خصوصية الحالة ويشمل الإطلاع على ظروف المريض والمحيطين به كونهم مُساهمين فعالين
في...

هل يمكن استخدام حبوب منع الحمل مع العلاجات النفسيه مثل السالبكس اوالسبراليكس
افيدوني

نعم يمكن لكن يجب أن يكون بإشراف الطبيب المعالج لتعديل الجرعة ولرصد أي أثر
جانبي قد يظهر

أغضب بسرعة ومن الصعب السيطرة على غضبي لدي 19 سنة ودلك لاسبتب متعددة..أتحدت الى
نفسي كل اليوم خفية..ما النتائج رحمكم الله.

لاتقلق..فيجب ان تتغلب على هذه الفتره

وحدة شديدة , خوف (معتقل سابق) خوف من الخطف اتناول المهدئات والمنومات بشكل كبير
,انهيار القوة الجسدية و الرغبة بالموت ,اود العودة الى حياة طبيعية ؟(اعيش في
منطقة حرب بدون عائلة

لا بد من الوصول الى احد مراكز العلاج النفسي للتقييم والعلاج المناسب

اختي استيقظت من النوم منذ 3 ساعات و كانت تبكي كثيرا ثم انقلب هذا البكاء الى
ضحك هستيري.. ارجوكم ما التفسير؟ مع العام انها عادت للنوم بعد فترة من الحديث
معي و مع امي

لا نعلم التفسير ماذا تفكر او تعاني وماذا سيكون وضعها بعد ان تصحو ؟

تعرضت لحادث ضرب منذ سنة تقريباً و منذ ذلك اليوم و انا اعاني هلع شديد واضطرابات
نفسية من اي شخص يسير في الطريق ،فعند رؤية اي انسان تبدا افكار انه سيهاجمني
ورهاب اوقف نجاحي تماما

لا بد من علاج اثار هذه الحادثه

السلام عليكم انا متزوجه وعمري 21سنه وعندي طفلتان واصابني اكتئاب ولاده بعد
ولاده الفتاتين واخذت دواء سيتابرام لسنه وبعد ايقافه تعبت واشعر اني لم اعد
لطبيعتي وحيويتي ماالسبب ...

أنصحك بمراجعة الطبيب المعالج الذي وصف لك الدواء من البداية

عمري 30 اذكر وانا صغير صارت لي اكثر من مرة انفجعت، وأشدها حادث دراجة نارية
تصادمت مع سيارة. الان تنتابني بين فترة واخرى حالات خوف ثم تروح واحيانا من
أشياء بسيطة لو طاحت بجواري

هذا الخوف يعالج ولا داعي ان يستمر اكثر راجع طبيب نفساني

اتهام اشخاص بانهم اخذوا عليها مال وذهب وكان عددهم 2 اشخاص علا فترات وبعد فترة
من الحادثة قامت باتهم شخص موثوق بة 100/100 فاحترت هل هذا مرض حيث اصبحت شكاكة
وكثيرة البكا سالته

اذا كان الاتهامات ليست منطقيه وتتكرر وتترافق مع اعراض نفسيه اخرى تكون اضطراب
ذهاني بحاجه للعلاج

هل هناك اسم دواء آمن لعلاج الاكتئاب لم اخذ غير البروزاك لفترة خمسة ايام فقط
ومازلت احس الى لان منذ 6 اشهر بانني لست انا او في مدينة اخرى او في كابوس ولا
استيقظ منه اخاف البق

خمسة ايام لا تكفي للحصول على نتيجه والدواء الأمن الذي يختاره الطبيب المعالج
المتابع

