ماهو الغسول الدي استعمله بعد اجراء جراحة على ضرس

الماء مع قليل من الملح وذلك في اليوم الثاني بعد القلع

اختي عمرها 10 سنوات, قلعت الضاحك الاعلى جهة اليمين عند طبيب ولم يقم بوضع مسند
للحفاظ على مكان الضرس,وتبين لنا بعد فترة ان الضاحك لم يعد له مكان ولدي صورة
بانورامية لفكيها .

ارسل االصورة

مرحبا ايها الاطباء الاعزاء انا من فترة اسبوع او اكتر شوي سالت سؤال بخصوص
الاسنان ولحد الان لم يتم الرد على سؤالي مع العلم اني مضطرة جدا للاجابة حتى
اعرف كيف اتصرف لانه ما معي مجال للاستشارة الا ليوم الاحد واتمنى اخد سؤالي بعين
الاعتبار والاجابة عليه بالتفصيل شاكرة جهودكم وتعبكم معنا

اعتقد اننى اجبت ولكن اذا لم تتم الاجابه لخلل فنى الان ارجو بعث سؤالك واجيبك
على الفور مع الاحترام الشديد

انا لدغه يعنى عندى عيب فى النطق فيه علاج

احيانا اللدغة مقبولة وحتى جيدة مثلا الذي يلدغ بحرف الراء هو مقبول لاصحاب اللغة
الفرنسية ولا عيب فيه المهم ان يكون مفهوما ولا يؤثر سلبيا على موقع الاسنان او
نفسية...

الفك العلوي عندي ضيق ولايتطابق مع الفك السفلي فكيف العمل لأني لااعرف انطق حرف
السين وانا عمري ثمان عشر

عليك التوجه لاستشارة أخصائي تقويم الأسنان والكشف عليها.

د.بنتي عمرها16سوت برد للاسنان وبعدين تركيبه فوقها ...طلعت الاسنان بارزه ممكن
نسويلها جسر عشان ترجع على ورى ..نفسي اشوفها تبتسم بكل ثقه ..ارجوك جاوب

لو فيه بروز ليس هناك من حل غير التقويم ممكن حضرتك تتواصلي معي علي الايميل او
تليفون المركز حتي نفهم المشكله اكثر ونقدم الحل الصحيح

عمري٣٠سنه عندي خلل التنسج الليفي لعظم الفك واضح جدا . ما الحل ؟

مراجعة جراح فكية

عمري 22سنه وزني 55طولي 159آعاني من طقطقة وعلقان مفصل الفك الصدغي منذ مده شهرين
ويزداد عند مضغ طعام قاسي لاآعاني الحمدلله من اي مرض مزمن

يفضل زيارة أخصائي للفحص لان الاسباب كثيره .

شعرت بألم في الضرس واستخدمت بروفين ولازلت اشعر بالم هل اذهب لطبيب ام استمر على
المسكنات والمهدئات .شكرا

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف والعلاج المسكنات ليست علاجا

انااسناني تعورني واللثه هل اقدراخلع 4اسنان مع بعض واحشي3اسنان

هذا في الغالب كثير الا اذا كانت الحالات بسيطة ... يفضل تقسيم العمل الى زيارتين
على الاقل و ان امكن ق

