انا اعاني من الباسور اكثر من ٣ سنوات وسؤال : هل هناك اعراض ما إذا تأخرت في
معالجه البواسير مع العلم ان تصنيفه من الدرجه الأولى وهل لو كان من الدرجه
الثانيه هناك اعراض أيضاً إذا تأخرت بالعلاج؟

عملية البواسير غير ضرورية ، ويمكنك تجنبها بتنظيم غذائك وعاداتك. العلاج
بالتغذية: إن اتباع نظام غذائي مرتفع الألياف هو مفتاح منع أو علاج البواسير،
فالبراز الصلب...

هل يوجد علاج لشرخ في فتحة الشرج ام يجب لزوم عملية جراحية

يجب التخلص من الإمساك فهو السبب في الشرخ. غير أكلك وحاول أن يكون رخواً وأكثر
من شرب الماء. وثانياً عليك عمل حمامات جلوس دافئة، وتضع فيها بعض حبيبات
برمانغانات...

لدي تورم في الرقبة ( غدة لمفاوية ) قمت بإستأصالها وإجراء تحاليل طبية عليها
.نتائج التحليل : إلتهاب حاد . كما أشعر بجفاف في الحلق وصعوبة في التكلم .

لم تتكلم عن تناول مضادات حيوية لعلاج الالتهاب! فبوجود الالتهاب سيبقى جفاف الفم
والحلق وصعوبة الكلام< راجع طبيبك.

لدى أخي ألم حاد أسفل البطن منذ الصباح الجهة اليمنى ,هل من الممكن أن تكون
إلتهاب زائدة وماذا تنصحوني ؟

ألم حاد أسفل البطن او الحرقفية اليمنى ، بحاجة كشف جراحي اسعافي وبعض التحاليل
المساعدة ، ويجب الإسراع الى المستشفى

مند مدة فوجئت بقطعة لحمية لينة متدلية من مخرجي لا تسبب لي اي الم او ازعاج، مع
العلم اني لم اعاني يوماً من البواسير ،فقط عانيت من شق شرجي لمرتين نتيجة
الامساك .فهل تستوجب تلك القطعة تدخلا جراحياً ؟ومادا تسمى تلك القطعة؟؟

على الاغلب ان تكون حلمة باسورية نسميها بالحارسة كونه عندك شق شرجي سابق.أفضل
مراجعة اخصائي جراحة عامة .

السلام عليكم..عمري 35عام متزوج..اشكو منذ سنين طويله من القولون العصبي والامساك
الدائم مما يتسبب دائما بشرخ شرجي..والان لدي الم ومغص اسفل البطن عند منطقة
العانه بالتحديد ومتوجس

ابدأي بفحص البراز لفحص الطفيليات ،جرثومة المعدة كخطوة أولى

قريبتي اجريت لها عملية بالبنكرياس بعد عدة ايام اصيبت بجلطة معوية تم استئصال
قسم كبير من الامعاء وهي الان بالعناية المركزة منذ 4ايام بسبب خطورة حالتها هل
هناك امل بالشفاء

الشفاء باذن الله يعتمد على الحالة العامة وامور عديدة منها امراض مرافقة والتقدم
بالسن وكمية الامعاء المتبقية وزمن العمل الجراحي ..تابعي مع طبيبك الجراح.

انا اعاني من الم في فتحة الشرج من الخارج والداخل وعند التبرز ايضاويوجد عليها
تشققات افيدوني؟

قد يكون هناك طفيليات الحرقص او الناسور ،لذلك ننصحك بمراجعة اختصاصي جراحة عامة
ليقوم بفحصك بالعين المجردة ويشخص الحالة ويصف الدواء المناسب

هل مرهم اوتحاميل (مايكروهيل ) تسرع بالشفاء وتوسع العضله الضاغطه بعد اجراء
جراحه للشرخ الشرجي ؟؟ ام يستخدم لغير هذا الغرض ؟وشكرا

لاتسرع بالشفاء ولاتوسع العضلة.

بعد عملية البواسير حصلي ضيق في فتحة الشرج مالحل؟

سيدي الكريم اذا مر عام والتضيق ما زال موجودا فانت بحاجة الى اجراء عملية صغيرة
جدا لحل التضيق نهائيا

