بنتي وزنها عند الوااده 2,400 وحاليا 5 كيلوا بداية الشهر الرابع وتشرب حليب
سيميلاك نيوشور من شهر ، كيف ازيد من وزنها بشكل سريع وهل الوزن الحلي طبيعي
بالمقارنه مع وزن الولاده

نعم وزنها طبيعي.لايوجد شيء اسمه ازيد وزنها بسرعة.فقط تابعي نموها وتطورها
ومكملاتها الغذائية مع طبيب الأطفال المشرف على حالتها.سلامتها

السلام عليكم ابني عمرة ١٠اشهر و١٥يوم بس هو ميوقف الوحدة ولا يخطي بالمشي ابدا
ارجو الرد

ليس مطلوباً منه ان يقف لوحده في هذا العمر!سلامته

صباح الخير..ابني عمره 5 شهور غيرت له حليب م ابتاميل كومفورت ل26 اس جولد وتغير
لون برازه للون الاخضر الدااكن وكميه الخروج قليلة ويابسه يعني مافيها كثافة وهذا
سبب لابني احمرار م

ارجعي على نفس الحليب ممكن اعطاءه للسنه

هل أستطيع إعطاء طفلي البالغ من العمر 4أشهر ونصف نشاء الذرة مع وجبات الحليب
الصناعي وذلك لزيادة وزنه وهل له أضرار أو أنه يسبب حساسية للطفل الرضيع مع العلم
أن وزن طفلي 5.400 كغ

لاانصح بذلك معرفة وزن الولاده جدا مهم بحيث لو كان اقل من 3كيلو يعتبر الوزن
الحالي طبيعي

ابني عنده سنه ونص وعنده سنتين فوق وتحت وظهر ع السنتين اللي فوق خطوط سودا مع
العلم انه بياخد معلق الحديد مع كالسيوم الفا كارينو ارجو الرد وهل كده متاخر ف
التسنين

الحديد يسبب سواد في الاسنان كل ماتشربيه جرعة حديد اغسلي اسنانه مباشره

طفلي عمره شهرين يحب الرضاعة بالليل. و يرفضها بالنهار . و الان لدي مشكل في كمية
الحليب الذي ادره حيث انه قل كثيرا هذه الايام. فما العمل لزيادة حليب الثدي و
جعله يرضع بالنهار

اشربي عصائر وسوائل تغذي جيدا وابتعدي عنالقهوه والشاي تجفف الحليب

إبني عمره 4 شهور بيرضع صدري واشتريتلو سيريلاك الأرز والخضر مكتوب بالحليب فهل
يمكني استعمال الماء فقط لأنو حليبي قليل شوية

نعم ممكن.سلامته

كيف ازيد وزن ابنتي الصغيرة لانها لا تاكل جيدا

1- معلومات السؤال ناقصة 2- كم عمرها؟ 3- كم وزنها الحالي ووزن الولادة؟ 4- كم
طولها ومحيط رأسها؟ 5- ماذا ترضع أو تأكل؟ 6- من الذي شخص وجد قلة وزن عند
الطفلة؟!! سلامتها

انا لدي طفله بعمر اربع سنوات والاحظ انها تشعر برغبه ف التبرز فور الانتهاء من
وجبات الاكل؟؟؟ما الاسباب.وكيفيه علاج هذي الظاهره مع العلم بالنحافه

هذا الشي طبييعي عند بعض الاطفال بحيث تزداد حركة الامعاء ويشعر الطفل برغبته
بالتبرز بعد الانتهاء من تناول وجبته

طفلتي عمرها ٤اشهر هل ممكن ان تاكل الموز مثلا او اليقطين المهروس ؟

انصح بتأجيل الموز لبعد ال9 شهور و اليقطين بعد ال6 شهور

