أنا بنت عمري 15 سنة تناولت 10أقراص أسبرين في آن واحد فهل في ذلك تأثير علي ؟

أختي الفاضلة: اي دواء بجرعة اكبر من التي يوصي بها الطبيب تؤثر على جسم..يفضل
مراجعة قسم الطوارئ اذا تناولتيها اليوم

34 سنه وزني 75 وطول 175 لدي شراهه لتناول السكريات واشعر بالعطش دائما واشرب
مياه كثيرا جدا

اخي الكريم انت بحاجه الى عمل الفحوصات التالية لاستبعاد الاصابه بالسكري Fasting
Blood Sugar فحص السكر للصائم (اي الامتناع عن الاكل لمدة 8 ساعات قبل عمل الفحص
اي فترة النوم...

متى يبدأ ضهور نبض الجنين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. في الأسبوع السادس من الحمل.

زوجي جسمه حار رغم تحاليل سليمه مال التهابات ماسبب

السلام عليكم اذا كان هنالك ارتفاع حقيقي في درجة الحرارة فانه مؤشر لوجود التهاب
واحيانا يكون السبب مايعرف بالحمى الغير مشخصة , اما اذا كان فقط الاحساس
بالحرارة من...

السلام علبكم دكتور ديما دايخ صار لى اكثر من سمتين عملت فحوصات ما طلع اى شىء كل
يعطونى حبوب للدوار عندى عدم توازن ف الوقوف

يجب التأكد أولا من : ضغط الدم وسكر الدم وتحليل صيغة الدم الكاملة , بعدها
استبعاد مشاكل الأذن وهنالك معالجات مختلفة وداعمة للتروية الدماغية

احس بالم في راسي خاصة بعد غسله

ممكن توضيح طبيعة الالم

اشعر بالتعب عند اقل مجهود مع التعرق وقلة التركيظ وزيادة دقات القلب ارجوكم هل
يمكنكم مساعدتي في تشخيص حالتي شكرا

هذه الأعراض تتناسب مع بعض حالات فقر الدم. أو اضطراب بنشاط الغدة الدرقية و
لتأكيد التشخيص يجب إجراء فحوص دموية

مااسباب الصداع المزمن

تتعدد اسباب الصداع المزمن فهنالك الصداع التوتري اللذي ينتج من التوتر والإرهاق
وشد عضلات الرقبه ويوجد ايضا الصداع النصفي والعنقودي. وهنالك أمراض يرتبط بها
الصداع...

السلام عليكم عمري 21 سنة تبرعت بالدم للمرة التانية وهذي مرة تعبت ودخت في فترة
التبرع والان اعاني من الم راس في جانب الايسر كوخز ودوخة وفقدان لشهية مذا
تنصحوني ان افعل وشكرا

ان يكون الفاصل بين كل تبرع واخر فترة لا تقل عن 6 اشهر تناولي بعض الاطعمة
المحتوية على جلوكوز وبعض العصائر الطازجة وعليك بالراحة حاليا

سلام عليكم لقد عملت لابني تحليل دم من اجل عملية الختان وطلعت النتيجة الكريات
البيضاء ١٢٥٠٠. Lymphocyte 55.4% , 77.2 g\l vgm هل هذا طبيعي بالنسبة لطفل عمره
السنتان ونصف

يجب الفحص السريري للتاكد من خلو جسم من الالتهابات حيث الكريات البيضاء مرتفعة
قليلا.

