أحبائي الطاقم الطبي. *¤السؤال*¤:أنا عمري ١٤ سنة وزني حوالي ٣٥ك.غ.أعاني منذ
ثلاثة أيام من الإمساك لا أستطيع أن أخرج البراز بينما يخرج مني البول.أرجو
المساعدة من خلال وصفة دواء أو خلطة طب عربي أو عشبة أو أكلة.

\- معالجة السبب. ٢- الامساك الاولي:محاولة التبرز يوميا في موعد محدد. ٣- زيادة
حجم الكتلة البرازية :حمية غنية بالخضار اضافة الى معالجة دوائية. ٤-يجب المحافظة
على حركة...

ماالفرق بين حرقة الفؤاد والإرتجاع المريئي؟

حرقة الفؤاد والإرتجاع المريئي لإسمان لنفس المرض وهو التهاب جدار المعدة والعلاج
يكون بعدم الأكل في ساعة متأخرة من الليل أو مباشرة قبل النوم,وتجنب المقليات
والحوامض...

السلام عليكم عندي سؤال ياليت أحصل جواب شافي مشكلتي أن عندي بطن شوي ، أنا ألحين
وزني 50وطولي 160 وكده الي شافني فكرني حامل بطني منتفخ متل البالون فكرت أمارس
تمارين لكن كل اللي جربوا التمارين يقولوا يزيد البطن من تتركيها ، وش الحل

الرياضة هي الحل واتباع نظام غذائي يزيد من كمية العضل ويقلل من كمية الانسجة
الدهنيىة ولهذا يجب ان تستعيني بأخصائي تغذية لوضع نظام غذائي ملائم ويجب ممارسة
الرياضة...

السلام عليكم الدكتور فايز المحترم وفقك الله ، أنا من سألت عن رغوة المستقيم
لأختي مريضة السكر من 20 عام ، أنا أتابعها عند طبيب استشاري جهاز هضمي ، وهو من
وصف لها الدواء ( Budenofalk rectal foam ) ، ولكني أريد الاستفادة من خبرتكم و
معرفة هل هذا العلاج آمن لمريضة السكر وبأي نسبة ، أم الأفضل أن استمر بعلاج
سالوفالك الحقن بما أنها تتحسن عليه ، فقط اريد نصيحة لمراجعة الطبيب ، أو ابحث
عن طبيب آخر ، مع الشكر

يمكن استعمال ال Budenofalk rectal foam في حالات السكري لكن يجب اخذ الحذر حسب
تعليمالت مصنعي هذا الدواء فهو يحتوي على budesonide وهو نوع من الكرتزون

تأثير المضاد جلوموكس سبب لي اسهال اكرمكم الله هل هذا طبيعي او اتوقف عن
استعماله

ان دواء Amoxycillin يستعمل بشكل كبير و لكن اذا سبب لك شخصيا اسهالا فعليك
بمراجعة طبيبك لاعلامه بالأمر . بالنسبة للاسهال في هذه الحالة بالذات ممكن أخذ
دواء من مجموعة Probiotics...

اعاني من الم في منتصف البطن مع الشعور بالخمول والتعب ولا يوجد اسهال او قئ
ويزداد الالم عند الضغط حول السره

انت لم تذكري ان السرة منتفخة ، فهذا يجعلني استثني فتق في السرة . على الارجح ان
هناك التهاب في السرة و يجب زيارة طبيب الجراحة العامة للتأكد من ذلك .

عندي مشكلة في البطن باكل كمية بسيطة من الاكل بحس انو بطني امتلات وانو حايجي
طالع

التهابات المعدة و عسر الهضم-- زيد استعمال العسل وقشر الرمان واليانسون مرتين
يوميا مدة عشر ايام و شوف

يخرج لي براز اثناء مجامعتي مع زوجي هل هناك علاج المرجوا الرد

السؤال غير واضح ، هل تتم المجامعة من الشرج ارجو التوضيح لنفهم معاناتك

مرحبا دكتور انا حامل في الشهر الثاني بتوأم،اعاني من زيادة في الغازات خاصة على
مستوى المعدة. عندما آكل تتكون شبه كرة في المعدة ثم ينتشر الانتفاخ في كامل
البطن. هل من حل؟

وجد الهواء في الجهاز الهضمي بشكل عادي، والذي يحدد مقداره بين 1-1.5 ليتر، وثلثي
هذه الكمية يأتي من الهواء الخارجي، وهو ناجم عن دخوله للجهاز الهضمي عبر ابتلاعه
لذا يجبل...

التهاب دم بسيط علما اني اعاني قولون عصبي فما هو العلاد الامثل

لم افهم ماذا تقصد بالتهاب الدم ... بالنسبة لتشنج الكولون ..راجع الموقع وستعرف
كل شيء عنه. ببساطة وسرعة. اعراضه تختلف بين شخص وأخر .البعض يشكو من آلام بطنية
والبعض من...

