طفل عندها شهر .. لا تعمل حمام براز ابدا الا بعد استعمال اللبوسة .. كشفت عند
دكتور وقال كسل في حركة الامعاء واخر قال امساك .. ما المرض وما الحل

يجب مراجعة اخصائي جراحة اطفال و اخصائي اطفال لاستبعاد الاسباب الطبية
ووالجراحية

بنتى عندها شهرين ونصف وياتى لها شنقة وهى ترضع وتتقيأكثيرا واحيانا يخرج بلغم مع
القيئ

يجب الرضاعه والرأس والظهر مرتفع وعلاج مثل موتيليم لبوس اطفال

السلام عليكم ، لدي طفل عمره تسع شهور والحمد لله الطفل طبيعي جدا لأكن ألاحظ
عليه عندما يلفت نضره اي شي يعبر بمد يديه الى الامام بارتجاف وحماس وقوه ، وهل
هذا طبيعي ام لا ؟؟

لا يوجد اي مشكلة ولكن ربما هو عصبي و عنيد ليس اكثر

طفل حديث الولاده عمره تقريبا شهر لاحظ نزف من أنفه ماذا يعني ذلك

قد يكون هناك مشكلة في الصفائح او عوامل التخثر يجب مراجعة الطبيب

بنتي عمرها ٤سنوات و نصف ظهرت لها بقعة بيضاء بجوار فتحت الشرج كانت صغيرة ثم
اتسعت إلى حد ما افيدوني جزاكم الله خيرا

حالات امراض الجلدية لا تشخص الا بمشاهدتها من قبل الاخصائي انا لل انصح باخذ اي
وصفة بدون تشخيص و لكن غالبا ما تكون نوع من الفطريات

طفلتي اتمت عمر السنه ولم تحبي اوتمشي فهل هذا طبيعي؟

اذا كانت تقف بمساعدة كأن تستعين بالطاولة و اذا كانت تجلس لوحدها دون مساند
فعليك بالانتظار لعمر سنة و شهرين و لكن يفضل ان يفصحها طبيب اطفال

طفلتي اتمت عمر السنه ولم تحبي او تشمي فهل هذا طبيعي؟

السؤال هل تستطيع طفلتك الوقوف على قدميها بمساعدتك هل تستطيع رفع راسها ان كانا
الاجابة نعم وكان طولها ووزنها ملائمين لعمرها و لا يوجد امراض اخرى مزمنة فإنها
ستمشي...

اعطي بنتي سريلاك ارز وجا غازات عمره خمس اشهر

يمكن اعطاء السيريلاك و شوربة ارز بالكوسةو الجزر خفيفة وبيض مسلوق ولكن كوجبة
مسانده و ليس اساسية من الشهر الخامسىو هنالك مدارس طبية تقول من الشهر السادس و
انا افضل...

السلام وعليكم يادكتور ارجوكم رجاء خاص عندي ابنة شقيقتي رضيعة عمرها 15 عشر يوما
وعندها نقص في الغدة الكظرية وهي 5.0 ونسبة الكرتازون هي 77 وهي في المساء

ننصح في مثل هذه الحالات للمتابعة مع طبيب اخصائي غدد واحد فقط لان التعامل مع
الهرمونات ليس بالسهل و عواقب اخطائه وخيمة لذلك عندما تتابع مع طبيب معين يعرف
وضعها من...

إبنى يبلغ من العمر سنة و5 شهور و دائما ألاحظ إنه غير متزن أثناء المشى ويقع
كثيرا هل يوجد فيتامين أو علاج معين وما السبب ؟

الفحص الطبي ضروري -قد يكون هذا طبيعي وسينتهي قريبا-وقد يحتاج لعمل اشعه على
الحوض لاستبعاد خلع ولادي -الافضل عرضه على الاخصائي للتشخيص ومن ثم العلاج
والارشادات...

