ماسباب كثرة النحنحه والتنخم

قد تكون المشكله مجرد عاده وقد تكون ناتجه عن اثاره ما في البلعوم مثل حساسيه او
التهاب ننصح بالاكثار من السوائل الطبيعيه وتجنب التعرض للأجواء الملوثه

انا سنى 21 عام بعانى من التهته بشكل كبير جدا ومدمر فى حياتى بسبب ذلك حتى فى
العمل بكون ساكت مبكلمش ارجوكم افيدونى كيفية العلاج منها نهائيا انا على طول
خجول جدا قدام الناس وبتعرض لمواقف صعبة جدا والناس بيسهزاو بيا

المشكله لها العديد من الاسباب منها العصبيه النفسيه التركيبه العضويه بالنسبه
للعلاج يعتمد على السبب، في اغلب الاحيان الثقه بالنفس ومحاولت الحديث بصوت عالي
على...

أعاني من تكورات في الانف ظهرت منذ ثلاثة اشهر ولم تزل حتى الان على الرغم من
انني ذهبت الى الطبيب وقال انني اعاني من طرف تحسس ولم يكتب لي أية أدوية فهل هذه
التكورات بسبب الحساسية علما ان هذه التكورات أحيانا تخف وأحيانا تزداد خاصة عند
الاستيقاظ من النوم فهل ستزول هذه التكورات وماهو علاجها

ممكن ان يكون السبب تحسسي وممكن هناك سبب اخر مثل التهاب فطري لذا ننصح باستشارة
طبيب جلديه Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420
Fax:+970-2-2986424

انا عندي دوار خاصة اذا مشيت اكثر من ربع ساعه وعملت تحاليل وكلها سليمة
والحمدلله والدكتور قال انه عندي التهاب في الاذن واعطاني حبوب cinnarzin25
واستعملتهم يومين واحسست بطنين في اذني عندما اغمض عيوني عند النوم وخفت ولم اعد
استعمل الدواء وذهب الطنين والان رجع لي بعد اسبوع ارجو المساعدة

الدوار والطنين لهما العديد من الاسباب بالنسبه للعلاج المذكور هو علاج يستعمل
لمثل هذه الحالات وغير معروف عنه انه يسبب مثل هذه الاعراض لذا يمكن الاستمرار
باخذه ...

انا رحت للدكتور عشان صوتى كان رايح ادان علاج لمدة اسبوع ومجبش نتيجه فطلب منى
عمل منظار اقدر اعرف ليه هو الدكتور شاكك فى حاجه

في حالة استمرار مشكلة الصوت اكثر من اسبوعين يجب تنظير الحنجره لمعرفة السبب
Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

عندي سؤالين الاول انا تقريبا العطس والرشح معايا علي طول وكشفت كذا مره دكتور
قاللي انت عايز مكان فيه نسبه رطوبه عاليه لان انفك بها حساسيه والتاني قال
تقريبا نفس الكلام ومن الادويه كان دواء اسمه ديسا وانا تقريبا بصدع بشكل مستمر
وعدم القدره علي التركيز هل ليه علاقه بالانف وللعلم انا نظري قوي

اذا كانت الحساسيه قويه ممكن ان تسبب الكثير من المشاكل وهناك العديد من العلاجات
المختلفه للحساسيه Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420
Fax:+970-2-2986424

مرحبا دكتورشكرا لاجابتك على سؤالي السابق ولكن انا عندي الثقب موجود عندي في
الاذنين وسابدا العمليه بالاذن اليمنى لضعف السمع فيها وانا عندي الثقب جدا متوسع
ماهي توقعاتك لعدد ساعات العمليه وهل تدلني على افضل استشاري لاجراء هذه العمليه
؟

في المملكه من المفروض ان يكون هناك العديد من الزملاء ومستشفيات كثيره مجهزه
Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

اريد دواء رائحة الفم +++ ورائحة الا بط وشكراا

ما يخص رائحة الفم يجب العمل باستمرار على تنظيف جذر اللسان بفرشاة الاسنان
وازالت الطبقه السطحيه من المنطقه Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital.
Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

طنين دائم ، فقدان التوازن عند إغماض العينين ، دوار خفيف أحيانا ، غثيان شبه
يومي مزعج يبعث على الرغبة بالاستفراغ ولكن لا أستفرغ ، صداع مختلف المناطق شبه
يومي ،ألم في القدمين علما بأن ما قلته لا يكون نوبات وإنما دائم أجريت تخطيط سمع
و رنين مغناطي ي للدماغ وكله سليم الحمد لله هل هذا منيير أم ماذا

ليست هذه اعراض المنير يجب المتابعه عند اختصاصي طبيب اعصاب من اجل الوصول الى
نتائج Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420
Fax:+970-2-2986424

ماهي عدد الساعات المتوقعه لعمليه ترقيع طبله الاذن وعدد ايام المكوث في المستشفى
وماهي مدى خطوره هذه العمليه؟

يعتمد على حجم الثقب والطريقه المتبعه عل كل هي عمليه صغرى وقد يخرج المريض في
نفس اليوم Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420
Fax:+970-2-2986424

