أعانى من التلعثم مع العلم أتعالج من الجيبوب الأنفية وفى بعض الأحيان ألاحظ نقص
التنفس مصاحب لتلعثمى أى متخصص أستشير ؟

ينصح بعمل مزرعة البلغم لمعرفة نوع الميكروب المسبب له وبالتالى العلاج اللازم
أما الرائحة الكريهة فقد تكون من التهاب الجيوب الأنفية أو التهاب الأسنان أو
ارتجاع...

السلام عليكم ممكن التخلص من الماء تحت الطبله باستعمال بخاخ الانف و شروبوا
oladexon لابنى عمره 4 سنوات ازال الوزتان وليس الحميه

هذا يتوقف علي كميةالارتشاح خلف الطبلة اذا كانت كمية الماء خلف الطبلة قليلة وفي
المرحلة الاولي فالعلاج يفيد في هذه المرحلة ام. اذا كانت كمية الارتشاح كبيرة
وفي...

مشكله الكوحه مع البلغم ابني الصغير عمره 3 سنوات وعنده كوحه شبه مزمنه مع بلغم
اخذته عند كم دكتور ومنهم من جاب له مضاد حيوي ومنهم من جاب له حقن ولكن الحاله
تتحسن فتره وتعود

أخي الكريم إذا لم يشفى على العلاج فمن الممكن إجراء زرع للقشع لتحديد العامل
المسبب, ولكن لا مانع من استخدام المقشعات مثل guaifenesin بالإضافة الى الوقاية
من الروائح...

اصبت باحتقان شديد في الحلق مع صعوبة بلع ريقي ثم اصبت بانتفاخ في اللثة و شفتي
اصابها تقرحات مع الانتفاخ اخدت مضاد الحيوي ،اوراكيور جيل ،flamifad، pongeel
حلقي تحسن ولكن اللثةلا

ينصح باستعمال المضاد الحيوي مع المسكن وغرغرة بالفم حتي تزول الاعراض مع استعمال
جيل لتقرحات اللثة والفم مثل daktrin oral jel. Or. bacazol oral jel

هل وجود مشاكل بالمعدة والهظم يسبب اصدار صوت طنين بالاذنين

نعم عسر الهضم والتهابات المعدة تودي الي الطنين. وايضا فقر الدم التهاب فقرات
العنق. خشونة بفقرات الرقبة انخفاض او ارتفاع ضغط الدم. القلق النفسي.
الانيميا...

انا اعاني من زكام و سعال خاصةف الليل اشتربت البنسلين مليون و برونكوكالم و
افرالقون ولم تتوقف اعراض دهبت لاخصاءي اعطاني أدوية منها سوليبريد ٢٠مغ هل هاد
دواء نافع

ات شاء الله هذا العلاج يفيد في مثل حالتك مع نقط للانف الزكام مع عمل اشعة علي
الصدر لمعرفة سبب السعال مع دواء مسكن السعال ومضاد للحساسية

عندي لحميه في الانف ماذا أفعل

أنواع لحمية الأنف كثيرة منها لحمية خلف الانف بالبلعوم الانفي ومنها اللحمية
العنقودية ومنها لحمية الأورام وغالبا اللحمية التي تعاني منها هي لحمية خلف
الانف ...

انا اعاني من انفلوانزا و حمي و ظهور بعض النقاط البنية في جسمي و ذلك بعد ان
مارست الجنس منذ اسبوعان , هل هذا معناه اني عندي HIV ?

ينصح باجراء تحليل الايدز بالدم

انا والدي عمره 60 عاما ويعاني من قلة السمع لكن غير طبيعية تأتي حالات يسمع جيد
وحالات تغلق من تلقاء نفسها .اود طبيبا يمكنني التواصل معه حتى ارسل له التقارير
الخاصه بوالدي

ينصح باجراء مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة نسبة السمع عنده وقد يحتاج لعمل سماعة
للاذن حتي يستطيع التجاوب مع المحيطين

السلام عليكم انا اعاني من الم على جانبي الراس منذ حوالي شهر احيانا يكون جانب
اكثر من جانب و احيانا ايضا مع صفير في الاذنين استيقظ صباحا يوجد الم على خفيف
الى معتدل مع غثيان

قد يكون بسبب وجود التهاب اللوزتين أو التهاب الجيوب الأنفية وينصح بتناول
المضادات الحيوية ومسكن للألم مع الراحة التامة وتناول السوائل الدافئة

