ضغطت بيدي بقوة على مكان اللوزتين وأحسست بعدها مباشرة بخروج اللوزة اليسرى من
مكانها وأحس أنها تضايقني وتألمني أيضا وأجد صعوبة في البلع،وألم بسيييط حول
الأذن والفك العلوي والسفلي أيضا،ماذا أعمل لكي ترجع اللوزة إلى مكانها بإذن
الله؟ بارك الله فيكم

لايمكن ان تخرج اللوزه من مكانها ممكن ان يكون هناك التهاب ما علاجه المضادات
الحيويه

افضل علاج لاحتقان الحلق

تحديد سبب الاحتقان، هل هو من الانف او من المعدة او تحسس وبناء عليه يتم العلاج

ما هو علاج التهاب اللوزتين

العلاج يكون حسب حالة التهاب اذا كان فايروسي أو بكتيري في حالة الالتهابات
الحادة بإعطاء المضادات الحيوية وفي الالتهاب المزمن يكون العلاج التداخل الجراحي

حرقان في الأنف وصداع بسيط عند الأستيقاظ عند الجري هناك حرقان في الأنف ان سمعت
عن إلتهاب الجيوب الأنفية المزمن هل يمكن علاجه نهائيا

هذا غالباً التهاب انف تحسسي

منذ حوالي السنة وانا اعاني من صداع من الجهة اليسرى يزداد مع التعب لكن الالم
يبدا من اعلى الراس الى الرقبة من جهة اليسار مع وجود الم الحنك وأحيانا استيقظ
واحس بانه متشنج واجد صعوبة في فتحه واذا لم يكن هناك الم احس بان هناك عضلة شادة
في اعلى الراس من جهة اليسار ذهبت للدكتور وقال هذا تشنج

ان من الطبيعى فى هكذا وضع حسب الذى وصفتيه فى سؤالك ان تعملى صورة اشعة اسمها
بانوراما سيشاهد على الارجح وجود ضرس عقل اوغير العقل مطمورا اى لا يوجد له مكان
فى...

أعاني من ألام شديد في حلقي حيث أنني لا أستطيع الأكل

ألم الحلق له العديد من الاسباب ممكن التهاب وممكن الم عصبي من الافضل عمل فحص
طبي وتحديد المشكله

هل التهاب الحلق هو نفسه التهاب اللوزتين و هل العلاج بالمضادات الحيوية للاطفال
باستمرار مضر

التهاب اللوزتين احد مسببات التهاب الحلق، العلاج بالمضادات غير مضر اذا كانت
تستخدم بطريقه صحيحه وعند وجود الالتهابات البكتيريه

منذ شهر اجريت لي عمليه بالجيب الوتدي وكان التهاب جيوب فطري وصف لي الطبيب
المعالج اوجميتين حبوب وبخاخ رينكورت اشعر الان بثقل في الجبهة والانف والاذن
وصداع ومازالت هناك افرازات

انصح باجراء فحص الاشعة المقطعية (المفراس) للجيوب الانفية لمعرفة السبب

احيانا احس بضيق في التنفس و غصة في الحلق ماهو السبب ??

ضيق التنفس عبر الأنف؟ ان كان كذلك فيجب إجراء صورة شعاعية للجيوب الأنفية

انسداد قناه استاكيوس وعدم تهويه الاذن

يجب عمل قياس ضغط إذن لتحديد الأسباب

