أشعر بحرقة شديدة أثناء التبرز مع تعنية شديدة وآلام أسفل البطن وآلام في جنبي
الإثنين وجزاكم الله خيراً

الحاة عندك هي زحار اميبي علاجه FLAGYL500MG حبة بعد الطعام 3 مرات وحمية على
طعام خفيف 3 ايام

بطنى بتوجعنى قوى وحاسس بنبض قلبى فيها بوجع شديد مع امساك ده يبقى ايه

يجب الفحص الطبى أولا للإطمئنان للتشخيص الصحيح و عمل ما يلزم من فحوصات إذا تطلب
الأمر .. ننصح بزيارة طبيب الجهاز الهضمى

تناولت كبسولة مضاد حيوي وكانت معدتي فارغة وذهبت لانام وعندما استيقضت وجدت عندي
الم وحرقة في المرئ واشعر بانه متورم واجد صعوبة في تناول الطعام منذ يومين

المضادات الحيوية لاتؤثر في المعدة وامتصاصها افضل قبل الطعام عدا مركبات
دوكسيسيللين والادوية الحاوية حمض كلافونيك اسيد مثل الاوغمانتين استخدم
اوميبرازول40مغ قبل...

عندي التهاب معدة مزمن واخدث العلاج التلاتي وبعد العلاج رجعت لي الاعراض

يجب مراجعة الطبيب و عمل تحليل جرثومة المعدة فى البراز أو باختبار النفس للتأكد
من زوال الجرثومة ، نظرا لأنها أحيانا تقاوم العلاج الثلاثى و تحتاج لأدوية
أحدث.. كما...

انا صرلي اكثر من اسبوع اتوجع في بطني وخواصري وضهري ونغزات بصدري ووجع في رجلي
اليمين الاحد نزلت عليي الدورة لهاد الوقت والدم ينزل بكثرة بدون قطع بس كثير
والوجع موجود وبطني كبير

يجب عمل موجات فوق صوتية على البطن و الحوض و زيارة طبيب الجهاز الهضمى و طبيب
النساء للتأكد من مصدر الشكوى

أعانى من الجرثومةفهل تسبب الجرثومة فقد الوزن مع الإجهاد والتعب مع العلم أنى
أعانى من فتق بالحجاب الحاجز وإرتجاع بالمرئ وإلتهاب بالمعدةوالإثنى عشر وفقد
مستمر للوزن والشهية جيدة

ننصح بزيارة طبيب الجهاز الهضمى للفحص الدقيق مع عمل تحليل سكر بالدم ، للتأكد من
التشخيص السليم

اعانى من اسهال شديد والم فى البطن

إذا كانت الشكوى منذ فترة قصيرة فيمكن استخدام مطهر للمعدة بمعرفة الطبيب بعد عمل
تحليل براز. اما إذا كان الإسهال أكثر من اسبوعين فتحتاجين للفحص الطبى الدقيق و
عمل بعض...

اعانى من التهاب المستقيم و الشرج و احس بتورم المستقيم لدرجه الانسداد مع صعوبه
شديده فى التبرز و الام في الشرج مما يؤدى لعدم افراغ الامعاء و الاحساس بالم و
غازات باسفل البطن

ننصح بزيارة طبيب الجهاز الهضمى لتوضيح الشكوى بشكل أكبر و الفحص الطبى .. و قد
يتطلب الأمر عمل منظار على المستقيم للإطمئنان

أعاني من غازات متكررة والانتفاخ ...تعب ووهن عام..الآلام في المفاصل بعض الأحيان
...أحيانا الإمساك أو الإسهال..عدم الراحة في الجهاز الهضمي..

عمل موجات فوق صوتية على البطن و تحليل براز مع العرض على الطبيب للفحص الطبى و
عمل ما يلزم من فحوصات أخرى

انا عملت عملية حزام معده مند عامين و باعاني من الالم و شدد في معدتي ناجية
الكبسولة لمدة ربع ساعة و احيانا يصل الي ساعه ما سبب و ما العلاج؟؟رجاء الرد في
اسرع وقت

الشكوى لم توضح هل هناك قئ مستمر أو إمساك أو أى أعراض أخرى .. و عموما للإطمئنان
يمكن عمل منظار للمعدة لفحص المعدة بشكل واضح بعد العملية .. و نتمنى لكى الشفاء

