السلام.متزوجة 26 دورتي 36 لكن مؤخرا تحدث اضطرابات اخد دفاستون يوم 15 من
الدورة)04/05/2011( حدث لي الم شديد نوعا ما في المبيض الايمن لمدة 3 ساعات.)من 8
مساء(المرجو اعلامي كم تطول الاباضة لاني اريد ان احمل ان شاء الله

البيضة تبقى في قناة فالوب 48 ساعة لذا يفضل ان يحصل جماع اليوم ويوم غد...

انا حامل بالشهر الثالث قالت لي الدكتورة فيني نزيف ف المشيمة يعني تجمع دم بس ما
ينزلي دم.ايش تفسير هذا؟ وهل حبةب الحجيد تسبب تشوه للجنين ف الاشهر الاولى؟

اذا لم ينزل الدم نكتفي بالاستراحع العاديه و متابعه النزف التشوه مستبعد جدا و
لا داعي لاخذه بالاشهر الاولى

اخذت ابرة تفجيرية الاولى اليوم امتى اخذ الثانية وانا اريد ان يكون الجنس ولد

هذا ما يجب عليك الالتزام به مع طبيبك!! ولا يمكن اي أحد أن يتدخل!! بدون الفحص
الطبي ومعرفة الفصة المرضية!!

انا حمل والوزن ٩٥ هل يؤثر على الحمل ومعي دهون في دام

ﻻ.ﻻيؤثر على الحمل

فهمت ان احد اسباب إصابة حديثي الولاده بالتهاب الدم هو نزول ماء الجنين قبل
ولادته ب 18 ساعه وهذا بالفعل ما أصاب ابنتي برأيكم ماهو الإجراء المناسب من
المستشفى عندنزول ماء الجنين

اﻹسراع بالوﻻدة.وإعطاء المضادات الحيوية وبسرعة

اعتذر لكثرة اسئلتي لكني محتارة جدا. كانت نسبة الحمل 1460 قبل اسبوع واليوم
اصبحت 1814 واخر بيريود 17 2 هل استبعد وجود حمل خارج الرحم

فحص السونار يؤكد او ينفي ذلك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنتي توأم عمرها 6 أيام وزنها عند الولاده 2
250 ك هل هذا الوزن طبيعي

و عيكم السلام و رحمة الله و بركاته ... ما دامت توأما ... نعم هذا طبيعي ...
حفظهما الله

اخر يوم الدورة الشهرية كان يوم 17/09/2016 حتى 22/09/2016و بعد ذالك باسبوع بدات
اعراض الحمل و انا هاد الاسبوع نزلت الدورة الشهرية يوم 15/10/2016بس انقطعت يوم
19/10/2016هل هداحمل

لا. ليس حمل...

نسيت تناول جرعة منشط حمل ليلا هل يمكن أخذها صباحا

نعم خذيها .

انا سيدة عمري ٢٨ سنة متزوجة من سنة ولم يحدث حمل وعندي ليف خارج الرحم هل استطيع
اخذ منشطات مع ان التبويض جيد والدورة منتظمة والانابيب مفتوحة وتحليل زوجي جيد

اذا كان التبويض جيدا فلا تأخذني منشطات

