ماهي علامات المرأة التي تشتتهي الجماع ولكنها تستحي؟

في العادة يصعب على المرأة التعبير عن رغبتها بصراحة، وتظهر علامات الشهوة
والتفكير في الجنس عن طريق الحديث عن الموضوع أو النظرات الخجولة أو الشهوانية
لشخص محدد أو...

ماهي اسباب طول الدورة الشهرية عن الخمسة ايام ووصولها الي 15 عشر يوم ؟

نوع من انواع اضطراب الدوره الشهريه وتعتبر دورتك غزيره او ما تسمى "غزاره
الطمث". وقد تحدث غزارة الطمث بدون اسباب عضوية واضحة او نتيجه وجود الياف او
لحميه رحميه، لذلك...

"كيف يتم علاج الصدر المتحجر والحلمة المتشققة من جراء الرضاعه؟ "

تحشر الثدي ينتج عن زياد افراز الحليب داخل الثدي و عدم او قلة ارضاعه للطفل
فيؤدي الى تحشر الحليب فيزيد من حجم الثدي و يسبب الالم بحيث يصبح شديد الحساسية
و لا تحتمل...

ما سبب خروج الحليب من الثدي من دون حمل!!!!!!

هناك عده اسباب قد تؤدي الى ارتفاع في نسبه هرمون الحليب وافرازه من الثدي ومنها:
١\. بعض العقاقير ٢\. الضغط النفسي او التوتر ٣\. ورم بالغده النخاميه (عاده ورم
صغير...

هل شرب شاي الزنجبيل والقرفة يؤثر على المرضع ؟

انه مفيد ومفيد جدا حيث تناولهما معا حاليا اكثر ما يفيد في تخفيف الوزن وحرق
الدهون وكذلك الام الطمث وطارد للغازات مفيد للجهاز الهضمي خاصة حيث ينتقل تاثيره
المفيد...

انا بعانى من مشكلة اختفاء حلمة الصدر وعايزة اعرف علاج ليها دون التدخل لاى
جراحة خصوصا ان فرحى قرب والموضوع دة مسبب لية احراج جامد جدا

ما لديك هو ما يسمى بالحلمه المسطحه فهي بعض الشئ شائعه لدى الفتيات ويمكن
ابرازها بعده طرق ومنها 1- او بعمل بعض التمرينات لشد الحلمات إلى الخارج وهذه
التمرينات عبارة...

ماسبب تأخر الدورة الشهرية عن موعدها "شهر كامل " للفتيات الغير متزوجات؟

هناك عده اسباب قد تؤدي الى خلل او تاخر في في الدوره الشهريه ومنها: ١\. القلق
والتوتر ٢\. خلل في النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم
مثل : ١.زياده...

يقال ان اكل الخيار للام المرضع يؤثر على الحليب ويفسده ما مدى صحة هذه المقولة
وما هي الاطعمة التي يجب تناولها لزيادة ادرار الحليب وما هي الاطعمة التي يجب
على الام الابتعاد عنها؟

أغذية ينصح بها للنفساء المرضعة : شوربة العدس بالجزر بدون بصل أو ثوم ( و
التقليل منهما قدر الإمكان ) المرق شوربة الخضار اللحوم سهلة الهضم كالدجاج و
اللحم البتلو البيض...

الدورة الشهرية تاتي كل 15 يوم و ليس 21 يوم هل الوضع طبيعي ؟

الدوره المنتظمه تعتبر كل ٢١-٣٥ يوم بشكل منتظم. لديك خلل بالدوره، لذا انصحك
بمراجعه طبيبك لفحص الرحم والمبايض واجراء الفحوصات اللازمه لمعرفه سبب خلل
الدوره ومن ثم...

اريد ان اسأل عن دواء دوفاستون لتنظيم الدورة الشهرية وكيفية استعماله

تؤخذ هذه الحبوب لتنظيم الدوره بجرعه حبه او حبتين باليوم من اليوم ال ١٥ الى
اليوم ٢٥ من بدايه كل دوره. ولكن انصحك بمراجعه طبيبك للفحص ومعرفه سبب انتظام
الدوره قبل...

