السلام عليكم سؤالي بالنسبة للCK هل ارتفاعه دلالاة لمشكلة في القلب ام له اسباب
اخري مثلا عضلات الرجل وغيرها

السلام عليكم ممكن ان تزداد النسبة في بعض امراض العضلات وكذلك بعد استخدام
الادوية بالحقن العضلي

كيف يمكن التغلب على البرد

بإستخدامك للبطانية المناسبة و اﻻبتعاد عن جهاز التكييف

الشعور الدائم بالاغماء وتعب عند التنفس وخمول وتعب بدون مجهود فحوصات الايكو
والنزيمات وتخطيط القلب سليم ورنين الراس سليم

السلام عليكم هذه الاعراض ممكن تحدث نتيجة الاضطرابات النفسية او نتيجة نوع من
حالات الصرع او غير ذلك من الافضل مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري
والفحوصات...

السلام عليكم ....انا فتاة متزوجة واريد شرح نتيجة مزرعة البول..كالتالي (Direct
smear Pus cells /hpf :(0--2 (RBCs/hpf:(0-1 Isolate / no growth after 48 hours
of incubatio

ليس لديك مشاكل بولية

عندما تشعر زوجتي بالرغب في الممارسة الجنسية مباشرة تفقد الوعي ويغما عليها
لفترة تتراوح مابين 20إلى 30 دقيقة تقريبا ماهو السبب في ذالك؟؟ وماهو علاجها؟؟
وشكرا

يجب ان تشاور طبيب أمراض نفسية

ما هو مسحوق بيديا شور؟ وعلى ماذا يحتوي و فائدته؟

طعام للأطفال مسحوق فواكه وفيتامين

اعاني من ضعف الذاكره وكثره النسيان

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. صفاء الذهن والبعد عن التوترات وتناول الغذاء
الغني بالفيتامينات ا و ب كالقمح الصافي والخضروات مع بعض المكملات الغذائية التي
سينصحك...

عندي انتفاخ بالرجل اليسرى لهلا مالقيت لا علاج ولا ادوية

من الممكن ان تكون هنالك تجمع سوائل سبب للانتفاخ .. انصح برفع الرجل عند
الاستلقاء وبزيارة الطبيب للكشف عن سبب هذا الانتفاخ

لدي ارتفاع في الحرارة لخمسة ايام تكون الحرارة٣٨ عملت تحليل C - REACTIVE PROT
وكانت النتيجة ٩٠ ما هو هذا التحليل وما سبب ارتفاعه لان الطبيب قال ان هالنسبه
جدا عاليه

ذلك بسبب ارتفاع الحرارة وذلك ايضا لا يكفي لمعرفة حالتك مراجعة طبيبك مهمة

شد فالراس الجهه اليمنى عند الانفعال

توتر عصبي ينتج عنه توتر في العضلات تختلف من شخص ﻻ خر

