ماذا اكل لعلاج ضعف الانتصاب

للتغلب على ضعف الانتصاب يجب ممارسة الرياضة اليومية، وتناول التغذية المتوازنة
التي تحتوي على العناصر الضرورية لبناء الجسم ، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

كنت ادخل اصبعي في المهبل و نظرت في المرآة وجدت ان هنالك طرف واحد متضرر و
الباقي على شكل حلقة سؤالي هو هل يتم اخذ البنت الى طبيبة لتكشف عليها عند
الزواج؟ و هل انا عذراء ؟

لا يمكن البت عن بعد وبدون فحص طبي، قد يكون الاصبع دخل في فتحة الحيض ولم يمزق
الغشاء، ولم تذكري شيء عن نزول دم!!! وليس من الطبيعي الكشف عن عذرية الفتاة قبل
الزواج، إلا...

هل فض غشاء البكارة يحتاج قوه وما مدى هذه القوه

يعتمد على نوع الغشاء، عادة يكون الغشاء رقيقاً، ولا يحتاج لقوة بل يتمزق بدفعة
ضعيفة ،أما الغشاء المرن فقد يستهال قوة أكبر، أو قد يحتاج لجراحة لتمزيقه.

السلام عليكم ،،، ماهو علاج سرعة القذف بالنسبة لمريض السكري ؟؟؟ وفقكم الله

لعلاج ذلك اتبع ما يلي: 1- يمكن أن تتحمل فترة طويلة من التمتع الجنسي بدون حدوث
قذف و ذلك بممارسة تمرين يسمى من 1-10 رقم 1 يمثل مرحلة بداية حدوث الإثارة
الجنسية عندما تصل...

تزوجت من زوجي ولم يكن لديه ثواليل وبعد حملي بطفلي الول ظهر لي ثالول استئصل
وانا حامل ثم بعد فترة بدأت تظهر للزوجي على القضيب اعلى القضيب فهل تمت العدوى
مني ام من زوزوجي ومن نقل المرض للاخر وهل صحيح ان يكون الفيروس كامن في زوجي
وظهر بعد الزواج ومالعلاج منها لاني بدأت اشك بان زوجي له علاقات

التواليل التناسليهGenital warts التواليل التي تنمو على الاعضاء الجنسية
(genital warts) تدعى أيضاً (condylomas)، وهي عبارة عن نتوءات جلدية يتراوح
حجمها ما بين مليمتر واحد وحتى...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عندي سؤال بخصوص مص قضيب الذكر باستخدام الواقي
الذكري(كاندوم)يسبب امراض وشكرا

استعمال الواقي يحمي من انتقال الأمراض.

هل تزول سرعة القذف الناتجة عن ممارسة العادة السرية بعد ترك الشخص ممارستها ام
لا ؟ وما هي المدة الكافية تحديدا او تقريبا للتعافي من سرعة القذف بعد ترك

الاستمناء لا يسبب سرعة قذفز عند التوقف من الاستمناء، لا تتغير سرعة القذف و بعض
الاوقات، تزيد

حين اجامع زوجتى لايدخل القضيب كاملا فى المهبل ولااعرف السبب

ربما يجب الكشف عند اختصاصي/ة نسائية فربما كان الغشاء مطاطياً، ولم يتمزق بعد،
أو ربما هناك سبب آخر!!

ماهو علاج سرعة القذف عند الرجل اريد بخاخ وحبوب اوكريم ؟

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

هل ينتقل مرض الايدز عن طريق الجماع الشرجي حيث ان الاثنين لايوجد بهما مرض
الايدز وماهي اعراضه

إذا كان الشريكين نظيفين!! فلا يوجد ما ينت=قل، ولا داعي للقلق، أما الأعراضلعدوى
الأولية: وتحدث عند دخول الفيروس إلى الجسم أول مرة، إذ خلال شهرين يطور المصاب
أعراضا...

