#  صمغ الغوار

صمغ الغار عبارة عن ألياف من بذور نبات الغار. و هو معجون قابل للذوبان في الماء
يتم صنعة من بذور نبات الغوار ويستخدم كمثبت في الصناعات الغذائية والدوائية . \-
استخدامات صمغ الغار الطبية في الحالات التالية : 1- يستخدم كمسهل 2- تستخدم
لعلاج الإسهال، 3- متلازمة القولون العصبي (IBS)، 4- السمنة، 5- السكري، 6-
لتخفيض نسبة الكوليسترول، 7- منع تصلب الشرايين \- في الأطعمة والمشروبات: يستخدم
صمغ الغار كعامل تثخين ، تثبيت، وعامل ربط. كيف يعمل؟ صمغ الغار هو ألياف تعادل
محتوى الرطوبة في البراز، تمتص السائل الزائد في الإسهال، تلين البراز في
الإمساك. و قد تساعد أيضا في خفض كمية الكولسترول والجلوكوز الذي يتم امتصاصه في
المعدة والأمعاء. \- هناك بعض الاهتمام في استخدام صمغ الغار لانقاص الوزن حيث
أنها تتوسع في الأمعاء، مما يسبب الشعور بالشبع. وهذا قد يقلل من الشهية. الأعراض
الجانبية : صمغ الغار بشكل عام آمنا لمعظم الناس عند تناول ما لا يقل عن 8 أوقية
من السوائل. الماء مهم لأنه يقلل من فرصة حدوث انسداد في الامعاء. الآثار جانبية
تشمل : \- زيادة انتاج الغاز، \- الإسهال، \- ليونة البراز هذه الآثار الجانبية
عادة ما تنخفض أو تختفي بعد عدة أيام من الاستعمال. يمكن أن جرعات عالية من صمغ
الغار أو عدم شرب ما يكفي من السوائل مع جرعة من صمغ الغار تسبب انسداد في المريء
والأمعاء. بعض الإحتياطات : الحمل و الرضاعة : تناوله أثناء الحمل بكميات قليلة
بشكل عام أمن ، أما أثناء الرضاعة فلا توجد دراسات

