انا شاب نحيف الجسم وبدأت في ممارسه رياضه كمال الاجسام واستخدم مكمل غذائي يسمى
compact powder mp بماذا تنصحني

التوقف عن استخدام المكملات الغذائية ومراجعة اخصائي تغذية واستشارة اخصائي غدد
صماء وسكري

انا فتاة عمري 15 سنة مهما اكلت وشبعت لم يزد وزني الا بعض الغرامات اريد نصائح
لاسمن بسرعة ارجووكم

ويمكنك التركيز على الأغذية الغنية بالطاقة كالعسل، المربى، الفواكه المجففة
والمكسرات بالإضافة إلى الغذاء الصحي المتوازن

مساء الخير اعاني من النحافة ووزني لا يزيد مع العلم بأني لا اشكو من مرض او خلل
بالهرمونات ارجوا ان تنصحوني بنظام غذائي ومكملات من ادوية او فيتامينات وشكرا
جزيلا

ينصح بالتأكد من أنك لا تعاني من نقص في الحديد، أو امراض في الجهاز الهضمي،
النظام الغذائي يجب أن يشمل كل المجموعات الغذائية بكمية كافية ( اللحوم، الحليب
ومنتجاته،...

هل المشروبات الحارقه فعلا لو قبل الوجبات تساعد على نزول الوزن

الأهم من المشروبات هي نوعية الغذاء المتناول (تنوعه ، كمية الدسم فيه، و حجم
الوجبة) و أيضاً الرياضة... هي العوامل التي تساعد على تخفيف الوزن، و المشروبات
هي فقط تزيد من...

كم كمية البروتين الطبيعي اللي نحتاجه بعد تمارين المقاومة مع العلم انو احتاج ل
زيادة وزن ؟ وهل البروتين الباودر آمن ؟

يعتمد كمية البروتين على وزنك و مقدار نشاطك الرياضي يقسم على مدار اليوم ... هو
لا يوجد به خطورة و لكن عدم الإكثار كوب في اليوم بعد التمرين whey protein و
ممكن اخذه بطريقة...

هل نظام السعرات الحرارية ممتاز؟؟؟

نظام السعرات الحرارية للتخسيس يعتبر نظام جيد شرط عدم المبالغه

التخلص من دهون البطن ...الكرش

اهلا بك ... عزيزتي عليك بالرياضة لتنحيف الخصر والبطن مثل تمارين المعدة كما ان
تعدد الوجبات في اليوم الى 3 رئيسية و 2 سناك ممتاز ان كنتي تتتناولين وجبة واحدة
في اليوم...

ماهي فائدة رياضة نط الحبل ؟ هل تقوم بانقاص الوزن وشد الجسم ؟

تقوم فعلا بانقاص الوزن و زيادة الخرق و شد الجسم والارداف

هل التفاح على الريق يحرق الدهون؟؟؟

التفاح لا يحرق الدهون، الذي يحرق الدهون هو اتباع نظام غذائي مناسب وعمل رياضة
بانتظام.

السلام عليكم انا ابني عمره سنتين ويعاني من فقدان الشهية ووزنه قليل الدكتور
وصفلو امبولات DYnamogen امبوله واحدة شرب في اليوم ممكن اعرف هل في اثار جانبية
لهذة الامبولات

علميا هذا الدواء يفيد في تحريض هرمون النمو ومنه زيادة معدل نمو الطفل وله دور
أيضا في فتح الشهية . عمليا وقبل وصفه يجب أن يكون الطفل سليما خاليا من الأمراض
. الدواء آمن...

