عندي طفله عمرها عشره سنوات تعاني من شدة التعرق باطرافها صيفا شتائا ما الحل
ارجوكم

هناك حل جراحي لهذه المشكلة و لكن يجب الانتظار حتى تكبر الطفلة واذا استمرت كذلك
تتم الجراحة

مادا افعل ادا ظهرت اعراض الانفلونزا عند الاطفال اقل من السنه في بدايتها لتجنب
تطورها

قليل من الباراسيتمول ونقط ملحيه لللانف

ابني عمره 11 شهرا ولم تظهر اسنانه العلوية بعد، فهل هذا راجع لنقص الكالسيوم او
الفيتامين د، مع العلم ان وزنه 10 كلغ و 200 غ ، فهل هذا طبيعي ام ان وزنه ناقص

الوضع طبيعي ولا داعي للقلق

ظهر لولدي ٤ سنوات حبة دائرية صغيرة وخلال ايام ازداد حجمها على شكل دائرة حمراء
بعض الأشخاص اخبروني بأنها التهاب فطري وخاصة انها على شكل دائرة يجب استعمال بعض
المراهم المضادة للالتهابات الفطرية فهل هذا صحيح وما اسبابه وما العلاج الأمثل

السلام عليكم أخي اين موضع الحبة الدائرية وهل هية حبة واحدة أو أكثر من حبة و هل
الطفل يعاني من أمراض أخرى .

انا ام سندس عمر سندس سنة وثلاث شهور والوزن 7 ونصف ما الاسباب نقص الوزن

الوزن على الحد الادنى-له علاقه بوزن الولاده-او الاوزان العائليه-او التهابات
مزمنه-اوسوء الشهيه الذي قد ينجم عن نقص الحديد وعناصر اخرى اما للاعتماد كليا
على الحليب...

السلام عليكم عندي طفل عمره شهر واحد يعاني من المغص والغازات ولا ينام ليلا هل
استطيع استخدام دواء للعلاج مثل ديفلات (Simethicone) ؟ وشكرا لكم

نفضل عدم اعطاء الادوية للاطفال يمكن استخدام الطرق التقليدية مثل وضع الطفل على
بطنه و الطبطبة على ظهره حتى يخرج ريح او استخدام منقوع المرمرية في الماء الساخن
30-40 سم...

لدي رضيع عمره 10 اشهر مصاب بالاسهال منذ 4 ايام وهو يعالج التهاب اللوزتين بمضاد
حيوي اموكسلين amoxicillin منذ 6 ايام و حالته العامة لا باس بها ما العمل اذا
استمر الاسهال لمدة اطول شكرا

أهلا بحضرتك ... قد يكون الاسهال ناتج عن زيادة في جرعة المضاد الحيوي ... راجعي
الطبيب المختص حتى يقيم الحالة ويحدد سبب الإسهال ويراجع جرعة المضاد الحيوي ...
وهل تتطلب...

السلام عليكم معي طفل عمرة شهر وعشرة ايام يوجدفية اصفرار ولازال موجود فية
الاصفرار لدرجة ان الاطباء لم يوافقوا علة الختانة لة الاب فصيلة دمة A+والام
فصيلة دمها O+ وهوا الطفل 2

1- لاعلاقة للصفار بالختان 2- استمرار الصفار عند الرضع يستوجب عمل فحوصات معينة
وبدون تأخير 3- راجع اخصائي الأطفال لعمل اللازم سلامته

بنت في ثالثة سنوات من عمرها يوجد خط اسود بضفر اصبعها الكبير لرجلها اليمنى منذ
الولادة

غالباً طبيعي.سلامتها

ابنى سنه ١٠ سنوات وعند عمل تحليل التستوسترون له حصلنا على نتائج ضئيلة 0.2
ng/ml يرجى افادتنا

أهلاً بحضرتك ... قبل أن أجيبك ، محتاج أولاً إجابتك علي الأسئلة التالية : 1-
لماذا تم عمل تحليل هرمون التستوستيرون ( هل لأن حجم العضو الذكري صغير مثلاً أو
لسبب آخر ) ؟ 2- هل...

