هل يسبب التخريط السرطان

لم يثبت وجود أي علاقة للعادة السرية بالسرطان.

حالتي بإختصار, عمري 27 سنة ينزل مني سائل منوي ولم أحتلم من قبل, ذهبت إلى طبيب
مختص وأخبرني أن حجم الخصيتين عندي صغير وأجريت فحص جيني وكانت النتيجة Normal
Male بعدها أخذت كورس علاج عبارة عن إبر برجنيل وتسيتورون و ميني جون وهذه أعطت
نتيجة تعادل الهرمونات LH, FSH,Testoron حيث كانت جميها سيئة للغاية لكن بعد
الإبر أصبحت طبيعية جداً, واصبح ينز لسائل منوي بعد الإستمناء ولكن بعد فحص
السائل المنوي تبين عدم وجود حيوانات منوية فيه ووجود إلتهاب شدشد كذلك فما الحل
وما العلاج وبماذا تنصحوني ؟

نحاول الوصول للتشخيص قبل البدء في أي خطوة، ومن خلال ما تم ذكره من فحوصات، فنحن
أمام احتمالية، إما وجود انسداد أو عدم وجود أنابيب ناقلة للحيوانات المنوية،
ويتم...

السلام عليكم انا رجل عمري 41 سنة تجمعني علاقة مع إمراة مصابة بمرض السيدا حصل
بيننا مداعبات و قبل بدون ايلاج فقط مص للقضيب و قبل مع العلم اني أقوم بفحوصات
مخبرية والنتيجة سلبية هل من نصائح؟

النصيحه ان لا تمارس اي نوع من انواع الجنس مع اي شخص مصاب لان العدوى تنتقل عن
طريق اي جرح في جسم الشخص السليم

انا مارست مداعبه جنسيه مع فتاه مصابه بالايدز لم اجامعها ولكن الافرزات المهبليه
دخلت فمي علما بوجود جرح بفمي

جميع الاحتمالات وارده........ من الممكن الاطمئنان عن طريق عمل تحليل مخبري خاص
لهذه الغايه

انا عمري 18 وعندي صغر بالقضيب بشكل كبير ولاكن في حاله الانتصاب فهو يتضخم بشكل
كبير ولاكن في الحاله الطبيعيه يعود لشكله الصغير ماتقييمكم لهاذي الحاله

العادي أن يكون صغيراً في الحالة العادية ، ولكنه يكبر عند الانتصاب، فلا داعي
للقلق.

مرحباا , لدي سؤال اذا مُمكن ؟ من يمكن اجراء فحص الايدز ؟ بعد العلاقه ؟؟ سمعت
ان شهر واحد كافي ؟ او هذا غير كافي ؟ شكراا الكم .

ممكن عما الفحص بعد ثلاثة - ثمانية اسابيع

هل نزول الدم يعني فقد العذريه؟ اثناء انزلاق القضيب وليس بدخوله؟

ربما!! ولا يمكن الجزم إلا بالفحص الطبي!!

متى يقف نمو الاعضاء التناسليه ؟

في بداية العشرينات.

السلام عليكم من فتره اكتشفو لدي جرثومه في المهبل وصفو لي ولزوجي دوا هل
الجرثومه خطره وهل يمنع الحمل لدي

ما اسم الجرثومة؟؟؟؟

افيدوني عن ادخال الاصبع ف المهبل اكتر من مره مع شعور بالم دون دم..يفض
البكاره.اذا كانت المراه مختونه.

المفروض أن لا علاقة للختان بغشاء البكارة، فالختام يتم في البظر، وإدخال الاصبع
قد يفض غشاء البكارة. وعدم نزول دم قد يعني أن الغشاء إما مطاطي، أو غير موجود
خلقياً.

