انا عندي عدد الحيوانات المنويه ١٧.٢ والحركة عندي 5% ما هو العلاج الافضل ارجو
اعطائي اسم الدواء اريد ان استخدم علاج اسمه royal jelly 1g ممكن يفيدني ارجو
الاجابه

نسب الحيوانات المنوية كعدد وحركة هي دون الطبيعي.. احد اهم اسباب ظهور هذه
الصورة هو وجود دوالي الخصية.لذلك لابد من اجراء الفحص الطبي.. بالنسبة للدواء
الذي ذكرته Royal jelly...

ماهو علاج الالتهابات وعلاج ارتفاع كريات الدم الحمراء والبيضاء لان فحصت السائل
المنوي وطلع معي ارتفاع في كريات الدم الحمراء والبيضاء ارجو اعطائي اسم علاج
وشكرا

ارتفاع نسب الخليا البيضاء والكريات الحمراء في السائل المنوي هو بالتأكيد غير
طبيعي.. وهذا يتطلب الفحص الطبي للاعضاء التناسلية التي تشمل المجری والخصيتين
وفحص...

عمري 21 اعاني من اعراض احتقان البروستاتا بسبب الافراط في العادة سريه من كثرة
التبول والم عند اخراج المني اريد نصائح بدون زياره الطبيب ومالاطعمة التي تقلل
الاحتقان وشكرا

النصيحة الطبية لحالتك عبر النت لاتغني عن المتابعة الطبية المباشرة مع طبيب مختص
لاتخاذ مايلزم طبيا.. عموما مايهم ان تتبعه هو الاتي: 1\. عدم الإفراط في العادة
السرية. 2....

اعانى من تعنية فى البول وحرقان بعد كل مرة ادخل فيها الى الحمام

هذا من علامات التهاب المسالك البولية. . لابد من اجراء فحص للبول مع السونار

اعاني حوالي من شهرين من الم متقطع في اسفل بطن جهه يمنى وينتقل احيانا الى اسفل
بطن جهه يسرى وينزل من جهه يمنى الى الساق الايمن والم يرافقه ومتناوب ايضا
بينةجهه يسرى واليمنى

بما انه ينزل للساق......فعلى الاغلب ان يكون له علاقه بالانزلاق الغضروفي او ما
يسمى ( الديسك ) راجع الاختصاصي للتاكد من عدم وجود انزلاق غضروفي لديك تحتاج الى
فحص مخبري...

هل يوجد علاج سريع لتنشيف رأس القضيب

اختصاصي الامراض الجلديه هو الذي يستطيع وصف العلاج وبعد المشاهده.........

يوجد فوق خصيتي اليسرى انتفاخ بسيط يذهب بعد العادة السرية و يعود لاحقا هل هذا
البربخ ام ماذا. سؤال ثاني قرأت ان عند انتصاب القضيب و عدم تفريغ الرغبة قد يسبب
دوالي هل هذا صحيح.

الانتفاخ هو اما رأس البربخ وهو الجزء العلوي فيه او كيس البربخ وهو نتوء تكويني
بشكل كيس يحتوي مادة منوية.. عموما طالما لايوجد الم لاتقلق.. دوالي الخصية
لاعلاقة لها...

لماذا بعد الممارسة العلاقة الجنسية يحدث لدي تضيف في البول وتكرار البول وعدم
شعور بأفراغ المثانة

نتيجة احتقان وقتي في البروستات وتقلص بسيط في الصمام العاصر الداخلي الموجود في
عنق المثانة.. استعمل مغطس ماء دافيء او حمام داقيء

ادا لم يجامع الرجل المراة عدة ايام هل ينقص من فعالية الحيوانات المنوية في
الانجاب

نعم اذا تباعدت الفترات لقذف السائل المنوي لمدة طويلة

السلام عليكم اعاني من دوالي في الدرجة الاولى ولم تظهر من خلال الفحص اليدوي من
قبل طبيبين و للتاكد عملت اشعة وظهرت خفيفة في الخصية اليسرى ٣ at reset 3.6 with
augmen. ماذا افعل

عليكم السلام. . الدوالي تنقسم الی ثلاثة درجات.. الاولی وهي الخفيفة لاتشخص الا
بالدوبلر. الثانية متوسطة تشخص بفحص اليد. الثالثة وهي الشديدة تكون واضحة
بالنظر.. مايهم...

