السلام عليكم ..ويعطيكم الف عافيه ...لو سمحت حبيت اعرف من حضرتكم ما هو سبب الام
الجانب الايمن عند العطس تحديدا ....ولكم مني جزيل الشكر والاحترام

العطس يسبب ارتفاع الضغط في البطن، وهذا يضغط على نختويات البطن، وفي الحانب
الأيمن يوجد الكلوة اليمنى والمبيض الأيمن، وعليك إجراء فحص طبي لتحديد التشخيص
الدقيق.

انا تاخذت ضربه على انفى واخذت اربع غرز كانت انفى وارمه بس الان لا يوجد ورم بس
احس بضيق بالتنفس وحكه من الجرح ولون الجرح احمر غامق

يمكنك مراجعة اختصاصي أنف وأذن ،حنجرة لفحص الأنف من الداخل معرفة سبب التضيق ،
والحكة عادية بعد الجراحة وكذلك لون الجرح، وسيتغير بالتدريج.

عملت عملية بواسير ( داخليه ) وشرخ شرجي قبل تسعة أشهر وبعد ثلاثة أشهر من
العمليه بدأت أعراض جديده وهي : 1 - أشعر بحكه مزعجه في منطقة الشرج عند المشي
لمسافة 500متر أو أقل 2 - عند دخول الحمام أجد بقايا فضلات عند المسح بمنديل أو
ماشابه في منطقة الشرج

لاقلق من ذلك يمكن لك استعمال مرهم كورتيزوني موضعي بعد الانتهاء من التغوط مع
استعمال مرهم يحتوي على اوكسيد الزنك ايضا والاكثار من الخضار والفواكه.

والدتي تعاني من ورم في القناة المرارية وحجمة كبير هل تقتنع و هل يمكن االعلاج
بالاعشاب وهي كسنا وصحيا ونفسيا لا تقدر علي العلاج الكيماوي او الاشعاعي

لايوجد علاج بالاعشاب حتى اللحظة لورم بالقناة المرارية الموضوع يحناج فريق متعدد
الضوابط وعلاج داعم مناسب يتم تقريره من طبيبها المعالج. الله يشفيها يارب واية
مساعدة...

يوجد لدي مشاكل في المراره اخبروني الحل ان اخضع الى عمليه للأزاله هل يؤثر ع
للمستقبل؟ هل يوجد اعشاب تنصحوني بها لا اريد ان اخضع لآي عمليه لانو حياتي معرض
للخطر عندي مرض رئوي

اذا كانت المشلة حصيات مرارة الحل الوحيد هووالجراحة

السلام عليكم أنا شاب وزني 146كيلو والطول 167وأسأل هل يصح لي أن أعلم عملية
تكميم للمعده

ولا يوجد لك حل اخر وهي لوضعك امر حياة او موت لا تأخرها

السلام عليكم عندي سلس في عملية التغوط حتى انه قد اتأذى الى ملابسي أعزكم الله
هل من علاج لهذه الحاله لو تكرمتم

يلزمنا تفاصيل اكثر ويجب مراجعة اخصائي الجراحة للفحص الفيزيائي الشرجي و لابد من
قياس الضغوط داخل القناة الشرجية.. مانوميتري.

عملت مع القيصريه فتق سره متى يمكنني العب رياضه ولدت منذ شهرين

شهرين كافيين لئلتآم اجروح الداخلية والارجية، ولكن بالتدريج!!

مساء الخير يعاني زوجي من ناسور شرجي منذ 6أشهر وخضع لجراحة اولية منذ ثلاثة اشهر
لتنظيف الالتهاب وبعدها خضع لعملية منظار بالليزر لرفع الناسور منذ شهرين وفتحة
الجرح لم تلتئم

يجب المراجعة والتأكد ان مشكلة الناسور انتهت ولا يوجد أي التهاب. يجب المراجعة
للفحص

سلام دكتور لدي بواسير داخلية و خارجية تؤلمني شربت ادوية مختلفة لكن دون جدوى
فقط مسكنة للالم .ماذا افعل دكتور وهل الحمل يمكن ان يزيد من المها وشكرا

عمليه بعد الولاده

