يوجد وراء اذتى اليمنة شئ مثل الكيس الدهنى كان الاول بيروح وبعد كدا يطلع بس
مكنش بيوجعنى لكن دلوقتى طلع ومش عاوز يروح وكبر عاوز اعرف اية الحل

ننصح باجراء عمليه واستئصال الورم Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital.
Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

جرح داخل خشمي جرح طويل و عميق من قبل قط ...الجرح داخل مو برا بس كيف اعالجه و
هل تغير خشمي ؟ و هل له اضرار اذا من مخالب القط لانه خشمي اصبح منتفخ!

غالبا يجب استخدام المراهم والصادات ونفي داء خرمشة القطة والله الشافي ا د محمد
سامر البريدي دمشق

هل يستخدم azirthromycin لعلاج انسداد الاذن؟

هذا مضاد حيوي يستخدم لعلاج الالتهابات ويفيد فقط اذا كان سبب انسداد الاذن
التهاب

عندي بنت تبلغ من العمر 5 سنوات ظهر لها تفاحة ادم هل هذا الشيء خطير ام ماذا ؟؟؟
ارجو الرد

يجب عرضها على الأخصائي غالبا ما تكون خلقيه لها علاقه بالغده الدرقيه thyro
gloss cyct

عندي التهاب في الاذن الوسطي وصداع مذمن منذ اسبوعين ثم زادت الاعراض لحالة
اكتئاب حتي بعد البدء في علاج الاذن فهل هناك علاقه بين التهاب الاذن الوسطي
والاكتئاب

غالبا لا علاقة ولكن الشخص هو من يحدد الاكتئاب

ذهبت لعند طبيب الانف الاذن والحنجره بسبب التحسس الذي عندي فقال ابتعد عن
المسببات وان عندي لحمة في الجانب الايمن من ا لانف بسبب التحسس هل اجراء عملية
اللحمية تساعدني علي الشفاء من التحسس وهل للغذاء تاثير على تحسس الانف وهل هناك
علاج للتحسس بالاعشاب الطبية ارجو منكم الرد

العمليه تساعد على التغلب على أعراض المرض وصعوبة التنفس، ولكنها لاتعالج حالة
التحسس. والحساسيه تعتمد على المواد التي تسبب الحساسيه سواء كانت مواد غذائيه
اوغيرها...

اشعر بوجع اسف اذني اليسار وكانها كتلة ما السبب ؟

لربما تالي لإلتهاب Mastoiditis أو غيره , ومن الممكن تضخم عقدة لمفية تالية
لإلتهاب مجاور كالبلعوم ومشاكل الأسنان والفم أو حتى وجود خراج , الفحص السريري
ضروري لتحديد السبب

اعاني من زكام ورشح شديد وكحه ببلغم واحتاج لعلاج قوي للزكام وعلاج طارد قوي
للكحه ﻻني اخدت كومتركس وبرونكوفين قلت الاعراض فقط

اخي ماهي مدة الزكام التي تعاني منها اذا كانت اكثر من اسبوعين هذا ليس زكام راجع
الطبيب والله الشفي

قمت بعمل اشعه مقطعية للدماغ والجيوب الانفيه فكانت النتيجه: minimal mucosal
disease is noted in both maxillary sinuses more so on the right side with well
aeration of the rest

ممتاز هذا يعنى حالة خفيفة جدا ولكن يجب علاجها و عدم اهمالها لكي لا تزيد في
المستقبل وممكن ان نبدأ يالعلاج الدوائي لفترة كافية ولكن اذا لم تستجب فالحل هو
عملية صغيرة...

لقد تعرظت للضربة غير قوية على الانف , وعندما اضغط على الحاجز الانفي اسمع صوت
طقطقة , هل هدا يعني ان الحاجز الانفي مكسور ?

ليس بالضروره وجود كسر لأن الغضروف الأنفي متحرك وليس ثابت اذا كان هناك الم شديد
مكان الضربه فمن الأفضل عمل صوره أشعر للانف

