ابنتي العمر6 تعاني من تقرحات على الشايف بيضاء مع تورم اللثه وخروج دم وايضاء
على اللسان ولا تاكل ابدا حتى السوايل ترفضها والعلاج ارجاء افادتي

هذا الوصف ينطبق على الاصابه بفطريات بالفم-يعالج بنستاتين دهان ونقط للمكان او
مضادات اخري للفطريات-على العموم اعرضيها على الاخصائى لتاكيد التشخيص وربما عمل
تحليل...

هل كريم ميبو يصلح لالام الرضاعة وهل يجب غسله قبل الرضاعة الثانية وهل يؤثر ع
البيبي حديث الولادة

يجب تجنبه. هل السبب فطريات؟ في هذه الحال ممكن استعمال دايتون جل للأم و الطفل
بشكل موضعي

طفلي مقبل على السبع اشهر ماذا يمكنني ان اطعمه حيث انه نحيف جدا وناقص وزنه
حاليا اعطيه كوسا وجزر وسيرلاك فقط هل هناك مزيد من الوجبات

النحافه نسبيه حسب العمر والوراته- والوزن الولادي-كون الطفل نشيطا وخيويا ويبتسم
--هناك حدود دنيا وعليا للوزن كلها طبيعيه- اعطيه حليبه كالمعتاد-ما تعطينه
ممتاز-يمكن...

السلام عليكم .هل الطفل بعمر تسعه اشهر وزنه طبيعي يكون 7 كيلو.و 800غرام

الوزن في الحدود الطبيعيه -هناك حد ادنى واعلى للوزن-كله طبيعى-

ابنتي عمرهه 7 سنوات لان نموها جدا بطيئ راجعت كثير من الاطباء ولم احصل على
نتيجه علما انو اكلها جدا قليل ولاتشرب الحليب

كم وزنها- هل نشاطها مقبول حاولي تنويع الاكل- الخبوب- الخضار -اللحوم البيضاء
والجمراء -كونها نشيطه وحركتها جيده -ابتعدي قدر الامكان عن الحلاوه
والشيكولاته...

بنتي عمرهه 7 سنوات لكن نموهه كلش ضعيف ماهو الحل

الضعف نسبي -كم الوزن-هل حركتها ونشاطها مقبولين -الغذاء المتوازن والفاكهه
-االفخض الطبي للاطمئنان

طفلي عمره سنة وشهرين ولم يخرج له الاسنان فقط في الفك الاسفل ومن ثلاث اشهر بدا
وكان سن دتخل اللثة بجانب السنان ولكنه لم يخرج هص السن ما السبب؟؟

لم افهم هل له اسنان ام لا ؟

لو سمحت طفلي عندما يتعرض لكدمة قوية او اخذ ابرة لايبكي عمره سنة وشهرين لكن اذا
اراد شيئا ولم يحصل عليه يبكي وبشدة ويبدأ بخبط رأسه بالارض او الحيط ارجو الرد
فانا قلقة من اجله

لا تقلقي فالحالة طبيعية

أذن طفلي يوجعه دائما وﻻ يخرج منه أفرازات

كم عمره وهذا طبيعي

وصف الطبيب لرضيعي دواء سيماكول للغازات هل اعطيه اياه يوميا ام عند الحاجه ؟؟؟

يمكنك استخدامه يوميا او عند الحاجة لا مشكلة

