ماهو تاتير الأشعة ضيقة الموجات وكدلك للأشعة فوق البنفسجية طويلة الموجات الآتية
من الشمس، أو من الأجهزة الخاصةعلى الصحة اوعلى المراة الحامل وكدلك ماهى الشاكل
عند الاستخدام لفترات طويلة؟ افيدونى افدكم الله

راجع الأشعة فوق البنفسجية وأرجو أن تجد الجواب.

سوالي اريد كريم تفتيح الوجه بشكل ملحوظ وسريع مضمون وجزاكم خير

من كريمات تفتيح لون البشرة كريم بيوتي آند شاين وكريم فيدآوْت وكريم ألدوكين
فورت وأفالون

انا ذكر عمري 16 سنة لدي حبوب او نقاط بيضاء صغيرة على قضيبي تكاد تكون بارزة ،
ما هذه الحبوب وهل لها تأثير علي ؟ و هل يمكن التخلص منها ؟ ملاحظة :: هي نقاط
بيضاء تقع متفرقة في النصف السفلي من القضيب وعلى كيس الصفن حل الخصيتين ، تقريبا
المسافة بين كل نقطة والاخرى 1 مم ، لا يخرج منها اي سائل او اي شي اخر ولا يوجد
الم او حكة

هي حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتجمع هذه الإفرازات الزائدة في بصيلة الشعرة وتكون الحبة ، وهي ليست
خطيرة ولا...

الدكتور قال انها وراثيه وانا في عيلتي ماف شي من هيك بس زوجي عندهم في اجدادهم
من بعيد وهو ما بقرب لي والادويه شراب اتنين AMIHISTIN و AMITHROCIN ومرهم مسح
صباح ومساء اسموCutivate وتشخيص الدكتور انها وراثيه وفي اول مراحلها وقال
بتتعالج

ما هي حالتك التي تتحدثين عنها؟ أرجو أن تذكري المرض ومعه هذه المعلومات مرة
ثانية لأنني لا أستطيع الرجوع للخلف ومعرفة حالتك .

السلام عليكم أنا عمري 18 سنة خرجت لدي حبة بيضاء في وسط الظهر بحجم حبة
الفاصولياء مع العلم أنها لاتؤلمني فما تشخيصكم لذلك??

أعتقد أنها غدة دهنية ننصحكبتناول مضاد حيوي مثل دوكسي سايكلين 100مغمومضاد
للإلتهاب مثل آيبوبروفن 400مغم 3 مرات يومياومضاد للتورم مثل دانزنأو أنانيسسحبة
3 مرات...

سمعت عن تركيبة كليغمان .. مارايكم بها ؟ هل توجد جاهزة في الصيدليات ام اطلب من
الصيدلي تحضيرها ؟ وماهي مكوناتها بالضبط.. وهل تستخدم ﻻماكن معينة ام لسائر
الجسم دون الوجه طبعا،؟

مستحضر كليغمان :مستحضر كليغمان : يتكون من Hydroquinone3-5%,
Tretinoin0.05%,Hydrocortisone0.5%, Cream base to 100%وهو الأقوى ولا يؤخذ الا
في التصبغات الشديدة والمعندة على المعالجات الاعتيادية...

مرحبا اريد علاج لنمو شعر الذقن (اللحية)

قم باجراء فحص تستوستيرون

هل الحلاوة تسبب ترهل في المنطقة مع الوقت

ليس بالضرورة

لدي في يدي اليمني بين اصابع السبابة و الخنصر والبنصر حكة و حب صغير كأنه مملوء
ماء و و يسبب لي حكة شديدة مقلقة فهل هذه اكزيما ؟

ممكن تكون نوع من الاكزيما تسمى Pompholyx أو ممكن تكون حساسية الجسم من فطريات
في الجلد بين أصابع القدم أو مغبنية. لذى أنصح بمراجعة طبيب اختصاص جلدية للتشخيص
والعلاج.

السلام عليكم زوجتي تعاني من الحك المستمر هرش في الجسم والاغلب بمنطقة الصدر
والاكتاف راجعنا الطبيب وقمنا بالفحوصات اللازمة مثل هرمونات سليمة والمبيض سليم
ولم ينفع العلاج ،،،!!!

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد الفطار مع عدم
تناولالبيض...

