من ثلاث شهور عندي تنميل في الخنصر والبنصر لليد اليسرى مع الم في اليد هل هو من
القلب؟تخطيط العصب سليم

ليس بالضرورة

سلام عليكم... امي تعاني م الضغط وكرسترول... وما الحل ارجو ارد؟؟!!!

الحل بسيط راجع استشاري أمراض باطنية لحمل تحليل دم للدهون وقياس الضغط علي مدار
أسبوع مع تغير نمط الحياة من أكل وشرب الماء بكثره

عندي رجل بارده و رجل حاره مع الم في الجه اليمنا من راسي مع العلم اني عامله
قسطره قبل اربع ايام و انا مريضة سكر يعني ايش ممكن بيسرلي

عليك بمراجعة طبيب القسطره اذا كان البرود في الرجل التي تم عن طريقها القسطره
لان البرود يعني عدم وصول الدم بنسبه كافيه للرجل

أشعر برجفة بمنطقة القلب بين فترة و أخرى دون أن أشعر بتغير بالضغط مع رفرفة
بالجفن العلوي هل هذا رجفان في البطينات؟ مع العلم انني بفترة امتحانات و توترات
و ربما قلة نوم العمر20

لم تذكر تاريخك الصحي ولا عمرك مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون الأمر ليس أكثر من
إجهاد نفسي أو جسدي والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد الأسباب
الأخرى وفق...

السلام عليكم اعاني من بداية ارتفاع ضغط الدم وبدات ياخد دواء ميبرال في المساء
وميرزام في الصباح ورغم دالك احس بصداع شديد في الراس مع صفير في الآذان مع احساس
بالتعب

الأفضل مراجعة طبيبك لإجراء تقييم للحالة و للضغط و العلاج

هل الدكسن مضر لمرضى القلب

إذا كان هناك افراط

تقوب فى القلب كيف علاجها

العلاج يكون وفق نوعه ومكانه في القلب وخصائصه وسببه وحالة المريض وتاريخه الصحي
فلكل حالة خصوصية علاجية

السلام عليكم احس بالم مفاجئ وحادويستمر لثواني اعلى القلب وبجانب عظمه القص وقد
يترافق بزياده الخفقان واحيانا يكون الالم عند الضغط على هذه المنطقه او اخذ نفس
عميق فما هذا وشكرا

الألم القلبي عادة اكثر من دقيقة حسب وصفك الألم تشنجي غالبا عضلي جداري

انا فتاه عمري 29 عندي جلطه بأجر اليسار ومكرره مرتين وعم اخد حب سيلان سيترون
ودافلون 500 بسفل البظن عم يبرظ الفريز بسفل البطن تحت الصره نصحوني اعمل عمليه
جراحي للفريز ارجوالرد

نعم ينبغي عملها لكن بعد موافقة طبيبك المطلع على تفاصيل حالتك

بط دقات القلب ٥٠ بالدقيقة ايكو وقثطرة وتحاليل الغدة والدم الهولتر وتنظير المري
ومرنان الرقبة والضغط سليم من سنة تقريباً سليمة عندي الم منتصف الصدر ليلاً
نهاراً انا رجل٣٥سنة

لا داعي للقلق، ومن كلامك يبدو انه عضلي هيكلي، لكن لا نعرف تاريخك الصحي، ولا
يمكن الجزم بدون معرفة نتائج الفحص الطبي السريري الذي يكشف عن خصائصه ,

