طفلي يطلع من مكان تطعيمته صديد ودم بعدين صار حفره ايش اسوي ?

اذا كان المقصود مطعوم السل فلا خوف.منه

ما معنى ان يكون لون براز الطفل الرضيع مائل للإخضرار وفيه مخاط ؟

هل يرضع حليب صناعي--احيانا العناصر المضافه لا سيما الحديد تعمل ذلك- كما ان بعض
بدايات الاسهال -نادرا- تكون كذلك-

كم كيلو يزداد الطفل الرضيع كل شهر

حوالي 800 غرام في الشهر

هل حليب s26 جيد للرضع بعمر الشهر ونصف وهل يسبب امساك ؟

جيد ..لا يعمل

اريد منوم عشبي او دواء لطفلتي الرضيعه لاني سوف اسافر واخاف من بوكائها ارجوكم
افيدوني

البكاء لا يخوف في الطفل الطبيعي -العنايه والهدوء والرضاعه الجيده-تكفي=لا يجب
استعمال المنومات للاعراض التى تسببها

طفل عمرة سنتين يعاني من سعال ورشح وكذلك اسهال وفقدان الشهية ماهو العلاج
المناسب

إذا كان الطفل بشكل عام اموره كويسه ولا يوجد حرارة فممكن متابعة بشكل عام وتعويض
سوائل وممكن إعطاء ادويه ضد الحساسية لتقليل الرشح والسعال

السلام عليكم انا ابني يبلغ من العمر ١٦ سنه طوله ١٥٤سم وزنه ٣٨كغ هل يعتبر طوله
ووزنه طبيعي واذا كان غير طبيعي فماذا افعل??

الطول ضمن الحدود الدنيا للطبيعي اما وزنه ليس طبيعي بل متدني جداً يجب عمل
فحوصات شاملة له و مراجعة اخصائي الغدد الصم عند الاطفال

السلام عليكم دكتور لديه طفله عمره اقل من شهرين تتقيئ دائما ولا تنام اثناء اليل
كثيرا

على الأرجح الطفله تعاني من ارتداد reflux مع حموضة بالمعدة

طفل ذكر عمره 9 شهور نسبة الفسفور 6.9

ام تحليل الفسفور ليست أمرا طبيعيا لذلك اذا كان الطبيب هو الذي طلب هذا التحليل
من الممكن ان لديه شك معين لذلك انصح بمتابعة الطفل و اجراء الفحوصات الكامله
للتأكد من...

ابنتي عمرها سنتان وعندها حرقة عند البول فما السبب شكراً لكم

يجب عمل فحص بول و زراعة للبول و يجب التأكد من عدم وجود حساسية في المنطقة
المحيطة و مراجعة الطبيب

