اعاني من سكر الدم وانا مصاب بهذا المرض منذ سنتين ولكن عندي الم من الفخذين الى
القدمين والام في الصدر واعاني من مشكله في الانف وهي الجيوب الانفيه

اخي الغالي يجب علاج التهاب الجيوب والفحص عند طبيب لانه احيانا عند السكريين
يوجد مايسمى بالتهاب الانف والجيوب الفطري وله نوعان احداها خطر يفضل تنظير الانف
والله...

عندي دم يخرج من الانف في بعض الاوقات مع العلم انني عملت عملية لازالة ورم في
الانف واشعة والحمد لله من سنتين والصحة جيدة استفسر عن سبب نزول نقاط الدم

انصح بمراجعة طبيبك الذي اجرى العملية للتأكد من عدم وجود مضاعفات.

ابنى عنده سنه و3شهوروهو عنده كحه ببلغم كثير على صدره وياخذ دواء ميوكوفلين
والكحه مازالت موجوده من 10 ايام وكان مع الكحه رشح وسخونيه وزالو ماذا افعل لهذا
البلغم حتى يزول نهائيا

عاده بعد انتهاء التهابات المجاري التنفسيه,تبقى بعض الاعراض لفتره بسيطه مثل
السعال واخراج البلغم لكي تنظف بقايا الالتهاب,عليك اعطاءه مقشع جيد للبلغم وباذن
الله...

هل لحمية الانف تظهر في انف واحد

هناك انواع تظهر في منخر واحد وهناك انواع تظهر في المنخرين. عموما الزوائد
اللحمية التي تظهر في المنخرين تكون من النوع البسيط وافضل من الزوائد اللحمية
التي تظهر في...

السلام عليكم. عندي رضيعة شهرين مند الولادة تصدر صوت شخير في النوم وقالي دكتور
عندها القصبة الهوائية. واسعة هل هدا خطير ومتي يروح

هذا يسمى رخاوة حنجرة او الحنجرة اللينة تشفى دون علاج بعمر السنتين او اقل

السلام عليكم ورحمة االله سؤالي هو اتتني حاله من سنتان في الانف عندما اكل
الطعام يسيل انفي من جهة واحده اليمين وبنفس لون الطعام ولكن برائحة كريهة جدا
وعندا ارهاق العمل

الرائحة الكريهه تكون بسبب بؤرة صديدى في الانف او التهاب الجيوب الأنفية او بؤرة
صديدى في الفم وينصح بعمل مزرعة للصديد لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب

السلام عليكم .قبل سنه كنت اشتكي من نبضات في اخر البلعوم ثم اصبح ينبض قلبي نبضه
واحدةمفاجأه ثم بالاشهر الاخيره اصبحت ثلاثةنبضات قويه جدا لا تحتمل واحيانا
صعوبه في اخذ الاكسجين

ينصح استشارة طبيب مختص في القلب وليس انف واذن وحنجرة

والدي يعاني من ضعف السمع تشخيص الاطباء في الامارات ان القوقعة ليست في مكانها
يجب تركيب سماعة طبية هل هناك علاج لحالته و كم تكلفة السماعة باللاردن

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع لمعرفة السبب وبالتالي العلاج المناسب

السلام عليكم ابني عمره تلت سنين وعندو التهاب بالاذن وعم ينزل من ادنو مادة
مخاطية شو سبب هاد الشي وشو هوة العلاج

احتمال ان تكون غشاء الطبله مثقوب ويجي اخذ الحيطه عند الغسول ويجب وضع سداده
بالاذن المعنيه مغموسه بالفاسلين خوا من دخول الماء الى الاذن المثقوبه ويجب اخذ
مضاض حيوي...

اعاني من ضيق في التنفس عند النوم وشخير قوي وفي الفترة الاخيرة اصبحت لا استطيع
النوم في الليل سوى ساعة الى ساعتان متقطعات بسبب الشعور بالانخناق اثناء النوم
واتناول betnesol

أخي الكريم أي مشكلة من الأنف الى الحنجرة قد تسبب شخير لذلك يجب فحص الأنف
والبلعوم والحنجرة لتحديد سبب الشخير, بالإضافة الى أن السمنة قد تسبب الشخير
ولذلك يجب تنزيل...

