ابني أصيب بعضة قراض في رأسه منذ سنتين ونصف وتمت ازالته دون مشاكل، ومنذ سنة
بدأت عنده حمى متكررة تتكرر كل ثمانية الى عشرة ايام وتستمر في كل مرة يومين،
تنتهي بتعرق شديد، أثناء النوبة يكون متعبا ومرهقا يعاني من صداع والم بالرقبة،
وبين النوبات يكون طبيعي، اجريت له الكثير من الفحوصات التي لم تكشف عن شئ غير
طبيعي سوى انّ نسبة ال CRP كانت عالية ( حوالي 130 ) والغريب بالموضوع انه عندما
يأخذ مضاد حيوي من فصيلة البنسلين مثل الاموكسسلين لسبب من الأسباب يختفي المرض
ليعاود الظهور بعد الانتهاء من المضاد بعشرة ايام تماما، تمّ اعطاؤه عدّة مضادات
بينها بنسلين حقنة مديدة وبعدها شراب بنسلين كل 12 ساعة اختفى المرض وقتها فترة
العلاج لمدة 3 شهور وعادت نسبة ال crp لطبيعتها ولكنه عاود الظهور رغم الاستمرار
بالبنسلين الشراب، اوقفت بعدها البنسلين لان الحمى عادت ولا نعرف ما نفعل، انه لا
يعاني من اي الام بطن ولا اقياء ولا الم مفاصل سوى الم بالرقبة هنا، هل من الممكن
ان يظهر مرض لايم بعد عضة القراد بسنة؟ ما زلنا نجري التحاليل ولا نصل لشئ، لكني
لا اعتقد انهم اجروا له التحاليل الخاصة بهذا المرض أشكر اهتمامكم

هذه حالة بحاجة إلى دراسة في المشفى شارك بها اخصائي الأمراض الانتانية واخصائي
الأطفال حيث أن هذه الحالة حمى دورية لكنها لا تشبه أعراض حمى البحر المتوسط
المترافقة...

ما سبب تاخر الكلام لذا طفلة عمرها 3 سنوات

يجب التأكد من حاسة السمع أولا ودى استيعاب للملاك الموجه إليه وتنفيذه فإذا كان
السمع طبيعيا والاستيعاب جيدا لا داعي للقلق

ابني عمره شهرين يعاني من السعال ماذا افعل و

يجب عرضه على اخصائي الأطفال لتشخيص الحالة وإعطاء العلاج

عندي بنت عمرها 5 شهور فيها حبة او ورمه بين الفرج وفتحة الشرج سألت عنها قالوا
شي عادي وموجوده عند كل البنات صحيح ام لا

انصحك بمراجعه اخصائي اطفال لفحصها .

بنتى عمرها 4 شهور ويوجد فى بطنها شرط فى الجلد والجلد لونين وقشرة اية السبب
وعلاجةمع انى بضع لها زيت بيبى جونسون

راجعي أخصائي الجلدية

ما هو علاج المياه على الخصية عند طفل عمره 3شهور وهل سيؤثر عليه بعد ذلك

الحل الامثل هو ان تنتظر لغاية عمر عشرة شهور اذا لم تنتهي المياه فان الحل عندئذ
هو عمليه جراحيه

طفلي في الشهر السابع وصحتة ممتازة والحمد لله ولكن لم يقل الى الأن اي شيء سوى
اغ انتظره بفارغ الصبر ان يقول با ودائما اقولها له ونحن دائمي التكلم معه ونلعب
معه كثيرا هل ذلك امر طبيعي ان لايقول با أرجو الإفادة

لا داعي للقلق والتسرع في الأحكام فالمهم أن يسمع جيدا

هل يوجد علاج لتبول اللارادي لطفل عمره ثماني سنوات وتطويل قامته علما ان ابويه
طويلان

عدم استقرار النافصة،المثانة المتهيجة، المثانة المتشنجة،مرض يتميز بحاجة ملحة
وسريعة للتبول. والتبول المتكرر، انتفاخ البطن أو الازعاج قبل الانقباض
اللاإرادي...

1-س انا لي ابن في الثامنة من عمره لكنه قصير القامة (92سم) رغم ابويه طويلانء
2-س والتبول اللارادي يوميا في الليل والنهار هل هناك علاج

١- ما زال الوقت مبكراً للحكم على طوله فهو في مرحلة نمو فالا تستعجلي ٢- أسباب
التبول اللا إرادي هو عدم استقرار النافصة،المثانة المتهيجة، المثانة
المتشنجة،مرض يتميز...

عمر ابني سنة وخمسة اشهر ولكنة لا يمشي ( علما بانة تاخر في الزحف وطلوع الاسنان
) ولا يقف وحدة اي اذا سند علي شيء مثل التربيزات والحائط وشهيتة ضعيفة ماذ افعل

يجب إجراء فحص للدم كالخضار والكالسيوم والفوسفوتاز القلوية وإذا كان الفحص
المخبري طبيعي لا داعي للقلق

