اريد ان اخفض الكوليسترول الضار فى جسمى.ما هي الاغذية التى يجب تناولها يوميا

أغذية الصويا،المكسرات (الجوز،اللوز،الكازو)،الشعير
الشوفان،الخضراوات(البازيليا،العدس،البامية،الباذنجان) والفاكهة (التفاح،الكمثرى
والبرتقال)، والله اعلم.

الم في الجهة اليسرى عند القلب اثناء الجلوس احياناً او التمدد ولا يزول الا
بالمشي او الوقوف ومستمر منذ عدة اشهر.

هذه الآلام عضلية وغير مقلقة وتستجيب غالباً للمسكنات العضلية عقل الباراسيتامول
والبروفين، والله اعلم.

اناشاب عمري ٢٠ سنة اعاني من الم في الصدر ونهجان واغماء وضيق في التنفس
وبعدالفحص قال للطبيب انها حالة روماتيزم بالقلب والتهاب فيروسي وارتجاع بالصمام
وجلطة بالشريان الرئوي فماالحل

العلاج بالأدوية ( المدررات مثلاً) وادوية القلب المساعدة(من عاىلة ACEI ) وادوية
تمييع الدم مثل الوارفرين، والله اعلم.

ابني عمره ١٨ عاما ويعاني فشل بالقلب وفشل بالرئةوهوفي غيبوبةمنذشهر بعدتوقف
القلب والتنفس ويتعرض للانعاش والصدمات فماهوالحل

يعتمد ذلك على الاسباب التي أدت الى ذلك وعلاجها على قدر الإمكان، والله اعلم.

السلام عليكم العمر 38 منذ 20 يوم استخدم املور 5 ملجم متى يتكيف الجسم مع العلاج
لأنني احياناً احس بخفقان في القلب وتوتر ؟

لاعتقد ان تلك الأعراض بسبب الدواء المذكور واغلب السبب هو التوتر والقلق، والله
اعلم.

السلام عليكم... انا عندي واحده صحبتي خدت كوكنور 10 شريط كامل مره واحده في نفس
الوقت يعني و هي معندهاش ال ضغط اصلا بس محصلهاش حاجه خالص.... دلوقتي في ضرر
عليها؟

الأربعة وعشرين ساعة الاولى هي الخطرة ويظهر انها تعدت تلك الفترة وكانت محظوظة،
حيث ان تلك الحبوب قد تبطىء قلبها بصورة شديدة، والله اعلم.

انا عندي ضربات القلب مرفعه واحس بثقل جهة القلب واعلمك سيدي ان ضغط الدم عندي هو
---15.05/مقابل 9.5 ماهو العمل الدي اقوم به حتى تخف نبضات القلب وينخفض الضغط
عندي

التمارين الرياضية المستمرة والمحافظة على الوزن الطبيعي وتجنب القلق والتوتر قدر
الإمكان، والله اعلم.

بعض الأوقات أكون مسترخي على كرسي او سرير ومن ثما أقوم واتمغط بيدي فيبدأ قلبي
ينبض بسرعة وبنبض غير متوازن يكون سريع وبلحظة يتبطى ومن ثما يعود للسرعة مع
العلم ان فحص التخطيط والسونار سليم فهل هي طبيعية ؟

نعم ذلك يحدث اكثر عند المرضى المصابين بالقلق والتوترات النفسية والعصبية

اناشاب في ٢٥عاما اعاني من فشل القلب والرئة فماهوالحل

لم تذكر أسباب ذلك حيث ان العلاج يعتمد على السبب وهي كثيرة

ابنتي عمرها ٣٤غيرمتزوجةتعاني منذالطفولةمن تضخم عضلةالقلب وروماتيزم ويتوقف
القلب ماهوالحل

العلاج الجراحي هو الحل النهائي في معظم الحالات المتقدمة اضافة الى المدررات
وادوية مساعدة العضلة الضعيفة

