أعاني من صداع شديد لي أسبوع و م اعرف السبب مع العلم أني اعاني من ضعف في النظر

ينبغي اعاده فحص النظر عند الطبيب فضعف النظر من احد الاسباب المؤديه للصداع
..واذا تم استبعاد السبب فيجب اجراء باقي الفحوصات علي سبيل المثال صوره الدم
الكامله...

ما هو علاج اليرقان

العلاج بحسب السبب هل هو فيروسي ام انسدادي في الاقنية الصفراوية والمرارة ،هل هو
عدوى.... .

هل استخدام حقنة هرمون النمو لمره واحده فقط لحرق دهون البطن وزيادة الكتله
العضليه للاعب كمال اجسام له تأثير سلبي على الجسم وماهو التأثير وماهي الابحاث
التي تؤكد ذلك

طبعاً له تأثير سلبي ، الجسم عبارة عن أجهزة منتظمة ومتكافئة ،والغدد لها افرازات
محددة في اوقات زمنية معينة، بهذه الحقنة نكون قد أنهكنا الحالة الطبيعية للجسم
ككل ،...

مرحبا..دكتور انا تصير عندي النبض قوي مرات واحس مابقى بجسمي قوة واسقط ع ارض
وخلال دقأىق اتمدد وارفع رجلي ارجع طبيعي .وعندي رجفه دائما بايدي وفمي اغلب وقت
يصير بي جروح وحتى لساني

يفضل زيارة طبيب واجراء تحاليل طبيه عامة للإطمئنان

هل ارتفاع نسبة كرات الدم البيضاء الي ١٢.٨ خطيرة لامراه ٤٢ عام؟

١٢,٨ ضمن الطبيعي ،لكن لم افهم الرقم هل هو ١٢٨ الف ؟؟؟

في بعض الأوقات أشعر بالتعب و الدوار أثناء الوقوف مع العلم اني امارس الرياضة
بشكل مستمر وأشعر بألم بالصدر وبقوه نبضات القلب وشكرآ......

يجب اوليا اجراءصورة دم كامله لاستبعاد فقر الدم او خلافه اذ ان للدوار وقوة
نبضات القلب العديد من المسببات وتحتاج العديد من الفحوصات والتحاليل باشراف
الطبيب

19سنة وعندي فقر دم شديد بسبب نقصً الحديد والحبوب ما تنفع معاي جربت اكثر عن نوع
بس معدتي ما تقبلته وقبل شهرين خذت كورس إبر وقبل أسبوع حللت ونزل والإبر تعبني
كثير شو الحل؟

نحتاج الي تاريخ مرضي كامل لمعرفه سبب النقص الشديد والمستمر للحديد وهل تعانين
من زياده فقدان الدم مع الدوره الشهريه? اذ انه احد الاسباب الهامه لاستمرار نقص
الحديد...

انا عمري 14 سنه وطولي 162 هل طولي مناسب لعمري

نعم عادی و جید

انام لفتره طويلة واستيقظ لمده ٦ ساعات او اكثر بقليل،ثم اعاود النوم،عدم
التركيزز جيداً،وكسل شديد وخمول في الجسم،عمري ١٨ سنة،ماهو العلاج؟.

هناك العديد من الاسباب لزياده فترات النوم والخمول منها احد الاسباب كالسهر ليلا
وتغير مواعيد النوم يحدث اضطراب وزياده في فترات النوم ومنها مرضي علي سبيل
المثال ...

عند الجلوس إلى أجهزة التدفئة بالغاز او الكهرباء. أحس بألم بأعلى الرأس مع دوران

الغاز من أخطر مايمكن استخدامه في المنزل يفضل الغاء الغاز نهائيا فهو سام وقاتل
. اما بالنسبة للكهرباء اقل خطرا ،يفضل عدم الجلوس بجوار المدفئة

