#  تعرف على داء الكلب

## **ما هو داء الكلب؟**

داء الكلب (Rabies) هو عبارة عن التهاب دماغ و نخاع حاد مترقي، ينتمي فيروس الكلب
إلى عائلة الفيروسات الربدية؛ يسبب أعلى نسبة وفيات في الأمراض الانتانية، مميت
حتى يثبت العكس، و في حالات نادرة يشفى، له 4 أنماط مصلية على الأقل.

##  **الوبائيات**

 **أ- الشكل المدني:** الكلاب المنزلية، القطط. ( **للمزيد:** معلومات حول داء
خدش القطة، أمراض تسببها القطط، 11 عدوى يمكن التقاطها من الحيوانات الأليفة).

 **ب- الشكل الحراجي:** الظربان الأمريكي، الثعالب، الراكون، النمس، الذئب،
الخفافيش.

\- لعاب الحيوان المخموج يصبح معديا فترة 3-5 أيام قبل ظهور المرض على الحيوان.

\- فيروس السعار؛ غير قادر على اختراق الجلد السليم و لكن يمكن أن ينتقل عبر جروح
الجلد و الغشاء المخاطي (الملتحمة)؛ لذلك من الممكن أن تحدث عدوى من إنسان لإنسان
مثل زرع القرنية، كما سُجلت حالات نقل للعدوى بزرع الكلية و زرع الكبد.

\- خطر انتقال السعار بواسطة الأدوات و المواد الملوثة باللعاب **قليل**.

\- بالنسبة **للمفرزات و الدماء الجافة؛** فإن كمية فيروسات السعار القليلة على
أية حال تتعطلّ خلال ساعات.

 **بعد عضة الحيوان المصاب؛** يدخل الفيروس الى الاعصاب المحيطية و من ثم ينتقل
للجملة العصبية المركزية خلال فترة حضانة قد تطول أو تقصر حسب مكان العضة و عمق
العضة و كمية الفيروسات في العضة و القرب من الجملة العصبية المركزية.

ينتقل الفيروس عبر السيالات العصبية في الأعصاب المحيطية بمعدل 12-14 مم باليوم
حتى يدخل العقد القاعدية و هناك يتضاعف و هنا تبدأ الأعراض السريرية للمرض من ألم
و خدر وتنميل، و عندما يصل الفيروس الجملة العصبية المركزية يسير بسرعة 200-400
ملم باليوم و يؤدي لالتهاب دماغ فيروسي سريع الانتشار و هنا ينتشر الفيروس أيضا
بسرعة في الغدد اللعابية و الأعصاب المحيطية الباقية. ( **للمزيد:** التهاب
الدماغ و السحايا الفيروسي).

##  **فترة الحضانة**

\- يتراوح بين 20-90 يوم، و **بشكل نادر** قد يصل الى سنين؛ أي 7-19 سنة و في
اكثر **من 90%** من الحالات فترة الحضانة تكون أقل من سنة.

##  **المظاهرالسريرية**

###  **أ- الطور البادري:**

\- يبدأ المرض بطور بادري يستمر 1-4 أيام و **يعاني المريض عادة من:**

 ****1-حمى.

2- صداع.

3- تعب.

4- غثيان و إقياء.

5- حلق مؤلم.

6- سعال جاف.

###  **ب- مرحلة فرط الاستثارة**

1- اضطرابات حركية شديدة.

2- سيلان اللعاب.

3- تعرقّ.

4- الخوف.

5- حالات الهياج و انعدم النوم.

6- الاختلاجات و التقلصات التوترية و النفضان العضلي الليُيفي.

7- رهاب الماء؛ فلا يتمكن المريض من ابتلاع الماء بسبب التشنجات المؤلمة في عضلات
الحلق.

8- المريض يكون شديد الحساسية لأقل حركة هواء (رهاب الهواء) و للضجيج.

\- يحدث الموت خلال أيام قليلة أثناء إحدى نوبات الاختلاج، أو تتطور نحو المرحلة
الشللية مع حدوث شلل نومي في عضلات الرأس.

\- يقضي المرض على الشخص بعد 3-5 أيام بسبب الشلل التنفسي أو الشلل القلبي، و
**الإنذار** سيئ جدا في الحالتين؛ و كلما اقتربت العضة من المركز العصبي تكون
الأعراض أسرع.

##  **التشخيص**

\- القصة المرضية المحكمة (التماس مع الحيوانات مع أذية ناجمة عن العض).

\- قد يتظاهر بأشكال غير وصفية عندما يترافق بالشلل الصاعد المشابه لغيلان باريه؛
و بانتقال الحمى من شخص لأخر باغتراس الأعضاء، و ارتفاع كريات الدم البيضاء
(20000-30000 مم3)؛ يُظهر فحص السائل الدماغي الشوكي ازديادا ضئيلا في
البروتينات.

\- تحدث بيلة ألبومينية خفيفة.

\- لا تعد اختبارات تحريّ وجود فيروس السعار موثوقة إلا في حال إيجابيتها، أي أن
سلبية الاختبار لا تنفي الإصابة.

\- **أفضل أماكن تحري الفيروس** بعد الموت هي المهاد و ما تحت المهاد و المخيخ و
جذع الدماغ.

\- يمكن عزل الفيروس من اللعاب بالاستنبات و يصبح مستضد الفيروس قابلا للكشف في
خلايا المستنبت المخموجة بعد ثلاثة أيام بوساطة التألق المناعي.

\- وجود الأضداد النوعية في السائل الدماغي الشوكي يعد دليلا تشخيصيا مهما حتى لو
كان الشخص ملقحا سابقا، لأن لقاح السعار لا يسبب إيجابية الأضداد في السائل
الشوكي، و تصبح الأضداد إيجابية في السائل الشوكي بعد 13 يوم من بدء الأعراض.

\- **الخزعة الجلدية:** تُجرى عادة في الأسبوع الأول و يجرى عليها أضداد الفلورة
المناعية وايجابيتها 50 % في الأسبوع الأول من الاصابة.

###  **التشخيص التفريقي:**

1- التهاب الدماغ.

2- متلازمة غيلان باريه.

3- الكزاز.

4- التهاب النخاع المستعرض.

5- فيروسات الحلأ البسيط HSV.

##  **المعالجة**

1- غسل الاذى من العضات مباشرة بالماء الصابوني أو بالمطهرات و عدم خياطة الجرح.

2- حقن الأمينوغلوبولين النوعي 20 وحدة/كغ، نصف الجرعة في عمق الأذية و حولها، و
النصف الآخر في العضل.

3- البدء مبكرا بلقاح مأخوذ من زراعة خلايا المضاعفة للانسان .

4- لا توجد معالجة نوعية في المظاهر السريرية، و الأذيات العصبية المركزية لا
تتراجع، و كل ما يمكن فعله للمريض؛ هو تقديم العناية الطبية المشددّة مع توازن
السوائل و الكهرلية و معالجة وذمة الدماغ و التهدئة.

5- لا فعالية تذكر للمعالجة لادوية انترفيرون Interferon أو ريبافيرين Ribavirin
أو  كيتامين Ketamine.

##  **الوقاية**

1- وقاية المعرضين لمخاطر الإصابة باللقاح، فعال و عديم الخطورة، ثلاث جرعات
بفاصل شهر بين الجرعة و الأخرى ثم جرعة واحدة بعد عام و جرعة معززة بعد 2-5
أعوام.

2- أما الأشخاص بعد التعرض؛ نعطي اللقاح خمس جرعات بالإضافة للغلوبين.

3- تلقيح الكلاب و القطط باللقاح المعطل، و قتل الحيوانات الشاردة.

