عايزه اعرف طريقه لتنحيف البطن اسباب ظهورها ايه

يجب عليك عمل حمية غذائية متوازنه ويجب التركيز على إدخال الألياف في نظامك
الغذائي كالشوفان والفواكه والخضار والخبز الأسمر ويجب عليك ممارسة التمارين
الرياضية...

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته هل اخذ ملعقة من مسحوق جنين القمح قبل تناول
الطعام اثناء تطبيق الحمية مفيد حيث اوصتني الطبيبة بذلك وشكرا

نعم ذلك مفيد لاحتوائه على فيتامين E حيث يعتبر مضادا للاكسدة ومحافظا على
النضارة والشباب ومنظما لحركة الهضم

السلام عليكم أريد تخفيف من الوزن فبماذا تنصحني مع العلم لا يمكنني ممارسة
الرياضة الطول:1.78م الوزن:90كلغ تحياتي

يمكن الاستعاضة عن المشي ببعض التمارين الرياضية و لكن يجب ان تكون باشراف مدرب
رياضي مختص كي لا تسبب اي مضاعفات و اتبع الارشادات التغذوية كاملة

السلام عليكم ورحمة الله هل ممارسة الرياضة دون فطور على معدة فارغة له اضرار على
الصحة

الفطور من اهم الوجبات للجسم....وانصحك بعدم بداية يومك بدون فطور

انا عملت رجيم وخسيت 19 كيلو عاوزه طريق لثبيت وزنى الحالى برجاء اﻻفاده

يوجد اكثر من طريقه بنظام غذائي ثابت.. تابع

السلام عليكم انا شابة عمري 20 سنة وزني 56 كلغ و طولي 163 سم. هل هو وزن مناسب
لي ؟ شكرا لكم

نعم وزنك مثالي حافظي عليه

أنا اريد ان اخسر الوزن الزائد لكن لا اعرف كيف ،اريد أخصائية تغذية لكي تنصحني.
وزني ٦٠

يجب معرفة الطول لتحديد الوزن الواجب خسارته

مرحبا دكتور انا عندي مش بالنحافه حتى لو اكلت ما بنصح و الحل

في عندك مشاكل هرمونات ؟ واحتمال يكون تاريخ عائلي (هيك طبيعه اجسامكم )

هل حليب الصويا يزيد الدهون في الجسم من خلال تجربتي فانه يجعل جسمي ممتلئاً
نوعاً ما

اهلا ومرحبا بك... يحتوي الكوب من حليب الصويا على نفس كمية البروتين في الحليب
البقري (3-4%) و 78-80 سعر حراري وشئ طبيعي عند تناول كميات كبيرة منه يزيد الوزن

السلام عليكم.انا زهير عمري 20 سنة مريض بالسكري نوع 1.اريد الاستشارة معكم بخصوص
تناول البطيخ الاحمر هل بجب عليه تناوله ان لا.شكرا

للحفاظ على مستوى السكر بالدم يجب التركيز على تناول الخضار والفاكهة والحبوب
الكاملة وشرب الماء. يجب تنظيم غذائك من خلال المراجعة عند أخصائي تغذية لتحديد
الحصص التي...

