لديا اخت في 8 من العمر لديها نقص في العين اليمنى بحيث اليسرى 9/10 اما اليمنى
3/10 طلب منها طبيب عيون مختص ان تضع ضمادة على العين السليمة لمدة شهر متواصل
دون نزعها لا ليل ولا نهار سؤالي هو ألن تتأثر العين السليمة من هذا و هل هذا
العلاج هو الانسب لحالتها مع العلم انها تضع نظارات من عمر السنتين وتقوم بزيارة
دورية للطبيب و تغيير النظارات من فترة لاخرى ارجو افادتي .

بسم الله الرحمن الرحيم لا ارى وجوب الغطاء كل هذه المدة متواصلة وقد يكفي من6
الى8 ساعات يوميا

إلى أي حد يمكن ان يصل تراجع قصر النظر ؟ وهل هناك من درجة محددة يقف عندها؟ شكرا
لكم

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد قانون يثبت عند كم يثبت

ابنتي ذات الثلاث سنوات تعاني منذ ولادتها من وجود نقطة بيضاء صغيرة دائرية في
عينها اليمنى بين البؤبؤ والابيض لايزيد في حجمها مع وجود حول بسيط’ زرت طبيبا
مختصا بامراض العيون ونصحني باجراء عملية في اقرب وقت من اجل ازالة النقطة
البيضاء بماذا تنصحونني

يجب التأكد من نوعية هذه البقعة اولا ومن ثم التأكد من مدى تأثيرها على حدة
الابصار 0 وعلية يقرر نوع العملية اللازمة لذالك0

هل سيبليمينال تغير لون العين ؟ وهل يوجد اي ضرر؟

لا توجد دراسات عند أطباء العيون بهذا الموضوع

هل يمكن تغيير لون العين بدون استخدام عدسات لاصقة ملونة على العلم ان لون عيونى
يتغير بين الاسمر و العسلي

الجواب لا لا التغير الذي يحصل معك طبيعي

السلام عليكم منذ فترة قصيرة اصابني الم في عيوني وكنت احس انها تنشف وتبدي تصاب
بغشاوة لدرجة اني لا ارى بصورة واضحة واشعر ب(دوخة) في راسي ما هو سبب هذه
الاعراض؟؟ ارجو منكم اجابة مفيدة وبارك الله فيكم

بسم الله الرحمن الرحيم ارجو عمل فحص لقوة الدم عندك +فحص الفيتامينات

اعانى من حكة شديدة فى العين منذ عدة ايام .. و تورمت تحت العين بسبب كثرة الحك
فما السبب و العلاج ؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم قد يكون من عدة اسباب ولكن لا تخاف له علاج بعض الكريمات
المضادة للحساسية مع بعض الكورتيزون تزيل المشكلة

وخز مثل الابره في عيني اليمنه

هذا يعني ان هناك جفاف كبير ، يحتاج الى علاج سريع وتشخيص لمعرفة السبب .

لدي سقوط في جفن العين واحمرار وحراره والجفن يغطي نصف عيني وعملت فحص للعيون ولم
يجدوا لدي اي التهاب او اي مشاكل بهما فما هو السبب؟

وجود احمرار وحرارة في العين بدون وجود التهاب معناه حساسية العين وعلاجه قطرة ضد
الحساسية مثل بريد فورت ، وننصحك بعلاج سقوط الجفن عن طريق أخصائي جراحة عيون حيث
يقوم...

ماذا يجب ان افعل عند دخول (الجنتيانا الزرقاء ) بالعين ؟؟ وهل يوجد اضرار للعين
؟؟

بالاضافة لما كتبه زميلي...كل المواد الكيمائية التي تصيب العين تحتاج للغسل
بعناية بالماء لمدة لاتقل عن 15 دقيقة...

