ما هو الوقت الذى يستغرقه جسم الانسان ليعود لحالته الطبيعيه بعد الاستمناء؟

يحتاج الجسم لثلاثةأشهر للعودة إلى الحالة الطبيعية.

انا اعاني من سرعة القذف بعد الايلاج بفترة قصيرة جدا مالعلاج الطبيعي لذلك وهل
تنصحوني بالزواج قبل ان اتعافى من سرعة القذف ام الامر لا بأس به اذا تزوجت وانا
اعاني من هذا المرض

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

اعاني من الام في المبايض وايضا في العضو التناسلي وهذه الالام تأتي بين كل فترة
و فترة

لا بد للتشخيص الدقيق من مراجعة اختصاصي نسائية للفحص الطبي،

ماهوعلاج سرعه القذف

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

بعد جنس فموي لدقيقة انا فيه ممارس سلبي عانيت من شك بالاصابة بالايدز انتضرت 12
اسبوع و فحصت ag-ab hiv 1.2 negatif هل التحليل ينفي الاصابة بشكل قطعي ام لا انا
متوتر جدا. شكرا

قد يكون التوتر مهم في الوقاية من إصابة أخرى، ما دام الفحص سلبي فتوكل على
الله!!

السلام عليكم عندي التهاب بروستات وتم وصف الدكتور هذه الابره
(philtazidime)وكبسول(Rifampicin) هل لهذ الادوية تاثير على الذكورة او الضعف
جنسي

يزول تأثيرها بعد التوقف عنها وانتهاء المفعول بعد الشفاء، فلا داعي للقلق.

ىهل تنتقل الامراض ااجنسية مع وجود واقي ذكري وبعض القبلات الفرنسية مع عدم وجود
جنس فموي ؟

قد تنتقل بعض الأمراض الجنسية عن طريق القبل، ألم أجب على السؤال!!

اشعر بخروج ريح تقريبا مثل فقاعات صغيره متفرقه من فتحه الشرج دون امكانيه التحكم
بها او منعها ؟ ما السبب؟وما العلاج

الأسباب 1- عدم تحمل الاكتوز 2- تناول الأطعمة المنتجة للغاز مثل القرنبيط،
والملفوف، أو البقوليات ( الفاصوليا) . 3- الإفراط في الأكل 4- الكثير من الألياف
في الحمية...

انا متزوج لمده 6 اشهر و لم يقدر الله لنا بمولود حيث اقوم بواجبي اتجاه زوجتي
الحمدلله و امارس الجماع معها خلال الاسبوع و لكن اكثر منه بعد انتهاء الدورة
منها مباشرة لا ادري

ربما عليك الجماع في منتصف الفترة بين الدورتين!ايام الاباضة المتوقعة تكون
تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمة(اول يوم من الدورة القادمة). فاذا
كانت دورتك...

ماهو وضع علاج الإيدز الحالي وهل يمكن أن يتعايش الإنسان معه سواء البالغين ذكور
وان اناث والأطفال؟ ولكم جزيل الشكر سلفا على الإجابة.

لا يوجد علاج للايدز، ولكن يمكن تخفيف أعراضه والتعايش معه مدة طويلة،

