السلم عليكم الولا على هذا الموقع الرائع بخصوص مشكلتي لي لنتفاخ في البطن علما
بانني لا استهلك المشروبات الغازية واحس بغازات في البطن وتحديدا في منطقة الحوض
التي تسبب لي حرجا هل هي بسبب الغذاء الذي اتناوله ام ماذا؟

عزيزي راجع في موقعنا هذا عن ما يتعلق بالغازات وستستفيد كثيرا

اخواني الدكاترة ارجو الرد في اقرب وقت عندي والدي يطلع معاه ارتجاع هوائي تسمى (
فهقه ) ( زغوطه ) معاه ممكن من شهر أو شهري ايش الحل ايش العلاج .. دمتم برعاية
الله ... بالانتظار

أولا يجب نفي أسباب مرضية مثل قصور الكلية وارتفاع البولة الدموية وعلاجها وأن
كان لديه فتق حجابي ام لا ويعالج بDe comet وأن لم يتحسن يمكن العلاج ب Largactil
بوصفة طبيب

ماهو أفضل Antibiotics يُنصحى به .. أستطيع إستخدامه للتأثير في معالجة peri-anal
infection ، بشكل واضح للحصول على نتيجة مُرضيه في التخلص منها ؟ مع كل الشكر
الجزيل

في حالات الالتهاب (أو الخراج) بجوار فتحة الشرج نحتاج للتأكد من نسبة السكر
بالدم أولا قبل وصف المضادات الحيوية

السلام عليكم منذ اشهر اعاني خلل في التبرز لكن الان لم اعاني من الاعراض السابقه
لكن اشاهد منذ تقريبا اسبوع نزول شيء اشبه بالبيض ينزل مع البراز علما لاتوجد
اعراض الاصابه بديدان

أنصح بمراجعة طبيب اخصائي جراحة للفحص السريري اولا.

انا قد اجريت عملية فتق اربي بالشبكة قبل 4 اشهر والآن يالمني بعدما عملت ضغط
اثناء التبرز ، هل هناك شيء يقلق

يمكن ان يكون هناك ما يقلق وللتأكد من ذلك يجب عرض الموضوع على الطبيب الذي اجرى
لك العملية لتقييم ما تعاني منه

انا امرأرة في سن الخمسين ومنذ عشرين عاما اجريت لي عملية استئصال المرارة. وفي
الصيام أعاني من مغص حاد عقب تناول الطعام يستمر ربع ساعة وأخرج للحمام مرتين فهل
هناك علاج أو وقا

يوجد مايسمى بتناذر مابعد استئصال المرارة اي توجد اسباب اخرى للالم مثل القرحة
الهضمية والتهاب اسفل المريء وتشنج الكولون وغيره لذا من الضروري عمل استقصاءات
كاملة...

افضل طريقة لإزالة الشعر من المنطقة المحيطة بالشرج غير الموس علما انه معي
بواسير ولحميات زايدة خارج الشرج

يجب علاج البواسير و اللحميات الزائدة التي تتكلم عنها قبل التفكير بإزالة الشعر
في هذه المنطقة عن طريق زيارة الطبيب الجراح.

حامل شهرين ونص اكلت بيض ساخن وعندي صعوبة بلع وحرقة في اعلى المعدة والم فيىغير
اوقات الاكل اخاف جدا من سرطان المرئ ماذا افعل أرجوكم افيدونيط

بعد اكمالك للشهر الثالث اعملي منظار معده و لا تخافي و الارجح تكون المشكلة
ارتدادمريئي و تقرحات و تحتاجي الى علاج حسب فترة الحمل

ماهي المأكولات المفيده لمريض القولون العصبي للإقلال من حده الامساء المزمن وما
هي المأكولات التي يجب تجنبها مع ذكر اسماء هذه المأكولات من الخضراوات والفاكهه

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

انا باخد دواء تريو كلار عشان جرثومه المعده واخدت اربع ايام وظهر طفح جلدي على
جسمى وبهرش فيها كتير فما الحل

الحل اقاف الدواء والذهاب الى الطبيب للتأكد من ان الطفح له علاقة بالدواء واذا
كان كذلك فعلى الطبيب استبدال هذا الدواء بأخر لكي تستمر علاجك

