ماهي افضل سماعات للاذن لمن يشتكي ثقل سمع واين اجدها وتكون صغيرة الحجم

هناك نوعيات عديده واشكال مختلفه وعادة ما تكون متوفره في مراكز متخصصه Dr.Ghanem
Ghanem

ابنتي تبلغ من العمر سنتين وثماني اشهر وهي تعاني من سعال شبه متكرر مع وجود بلغم
مع العلم بأن حاله السعال تكثر في الليل خاصه ما هو الحل

راجع طبيب الأطفال

س.ع عندي الم اسفل الاذن لحد نصف الرقبه من جهه اليسار ولااستطيع ان اكل اذا اكلت
يتسبب لي باالالم

قد يكون التهاب مجرى سمع ظاهر او التهاب مفصل فك ايسر مع الم اذن انعكاسي، الفحص
السريري لدى اخصائي انف و اذن وحنجرة كفيل بالتشخيص ، مع تمنياتنا لكم بدوام
الصحة...

السلام عليكم عندما اقوم بحني راسي الى الاسفل (السجود مثلا) اشم رائحة كريهة في
انفي كرائحة الجتت -ليس دائما- مع العلم اني لا اعاني من اي مرض والحمد لله اريد
ان اعرف مصدر الرائح

يجب فحص الانف والفم والحلق فالاسباب كثبره لذلك

ماهو علاج العصب الخامس وما اسم الطبيب الذي يستطيع علاجه في مدينة جدة

العلاج الدوائي هو الأدوية المسكنة مثل تيجريتول 200 والبعد عن مهيجات العصب مثل
التعرض للتيارات الهوائية والدخان ودرجات الحرارة العالية واذا لم يستجيب للعلاج
نلجأ...

اسباب وطرق علاج طنين الاذن

العمل في البدايه على تحديد السبب بعدها يمكن المحاوله عن طريق بعض العلاجات التي
تعمل على توسع الشرايين مثل Gencosan اذا اعطت نتيجه كان جيدا والا عليك
التأقلم...

مرحبا ، أعاني من التهاب في الحلق منذ ما يزيد على الشهرين ، صعوبة في البلع ،
يزيد عند الاستلقاء ، اشعر به على مدار الساعة ، ومنذ 3 اسابيع اشعر بعسر في
الهضم وضيق شديد بعد الاكل

اجري منظار للطرق التنفسية والحنجرة والبلعوم الحنجري مبدئيا استخدم بينتابرازول
وفلونيرازين حبة يوميا وفيتامين بي كومبليكس

اعاني من حساسية في موسم الربيع اخذت دواء اسمه أليرجي ستوب ولكن هذا يسكن
العوارض فقط هل هناك علاج يخلصني من الحساسية الربيعية للأبد

تسكن الأعراض العلاج هو الابتعاد عن السبب

السلام عليكم عندي جفاف في اسفل اللسان والحلق ولكنني لا اشعر بالعطش او صعوبة
بالبلع او بالالم وهذا الشعور لايزول حتى عند تناول كميات كبيرة من السوائل
التبول طبيعي ولا اخذ دواء

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن ان تكون حالة طبيعية او ممكن حالة نفسية
ولاداعي للقلق.

السلام عليكم عمر 17 سنه واليوم صار انفي يسيل ماء وعندي صداع قوي ما هو التشخيص
وما العلاج

عادة يكون سبب السيلان رشح او زكام عادي لاكن اذا استمر السيلان ماء صافي من
الانف يجب مراجعه اخصائي الاعصاب خاصه انه مع صداع قد يكون من سائل الدماغي

