السلام عليكم ورحمه الله " اعاني من مشكله في التعرق حيث ان نصفي اليمين يتعرق
بشكل طبيعي من الوجه الى القدمين .. اما جهتي اليسري فاشبه معدوم التعرق فيها من
الوجه حتي القدمين .. اريد معرفه الاسباب والعلاج ولكم مني جزيل الشكر

عدم التعرق:قد لا يظهر العرق على سطح الجلد ويرجع ذلك إلى أسباب أهمها:(أ)
خلقي:طوهو عدم وجود الغدد العرقية.(ب) مرضي:كما هو الحال في مرض السكر أو مرض
الصدفية والفقاعة...

يوجد شعر خفيف جدا على بطنى وظهر ايدى واانا لم اتزوج بعد سؤالى هو ان هذا الشئ
طبيعى ولا فى اسباب وياريت اذا فى نصيحة بخصوص الموضع ده

عادة يوجد على البطن شعر ناعم ليس له لون أشبه بالزغب . أما ظهر اليد فليس عليه
شعر.وصفه تقلل نمو شعر الجسم ومرتين وتلاقيه اختفى نهائيا طبعا هى طريقة الحلاوه
التقليديه...

اعانى من نقط بنيه صغيره بكامل الساقين واعلى الكوع ايه طريقه التخلص منها لان
مشوهه شكل الارجل

النمش هو تفاعل الشمس مع الجلد فينتج عن هذا التفاعل زيادة افراز صيغة الميلانين
فتظهرعلى شكل نقط سوداء لأسباب وراثية وتغيرات جلدية عند التعرض للشمس،أفضل
وسيلة...

ابنتي يوجد بها في وجهها وذراعها من فوق تبدا بلون وردي مثل الحكة وبعدها ابيض
وهيا عمرها سنه ونص وذهبت لطبيب قال لي انها تينيا واعطاني علاج وطبيب اخر قال لي
انها صبغيات نتيجة تعرضها لماء البحر وبعدها الشمس واعطاني جيل اسمه vitiskin
ولاحظت مع استخدامه تحسن ولكن وجدت نقط اخري في ذراعها الاخر ايضا فلا اعلم هل
تينيا ام صبغيات علما بان عمرها سنة ونصف

ربما تكون صبغيات والدواء الذي كتبه الطبيب الثاني أنسب للعلاج وهذه الصبغيات
تنتشر في جميع أجزاء الجسم فالأفضل أن تستمري على مراجعة الطبيب المعالج للمتابعة

استخدمت ماسك هو عباره عن اسبرين وليمون وبعدها ماء وكربونه .جزء من وجهي تحسس
لدرجة انه اصبح كالمحروق.ماذا افعل لو سمحتو؟؟؟

إغسلي وجهك بالماء والصابون السائل الخاص بالبشرة الحساسة ولا تستخدمي الصابون
العادي ويوجد غسولات للبشرة الحساسة في الصيدليات

الحبوب الدهنبه تحت الجلد.كيف يمكن التخلص منها نهائيا؟

كم عدها؟ كم حجمها؟ مكان تواجدها؟هل لها رؤوس بيضاء أو حمراء؟

مرحبا انا كتير بعرق ما الحل؟

أسباب التعرق كثيرة أهمها: . فسيولوجية:. أمراض الحميات:مثل مرض الأنفلونزا.
أمراض الدماغ والجهاز العصبي-زيادة نشاط الغدة الدرقية والغدة النخامية-عوامل
نفسية...

السلام عليكم انا بنت عمري 17 سنه بعاني من تساقط الشعر كاني شعري كثيف جدا ولما
وصلت المرحله الثانويه بالمدرسه بدأ شعري يتساقط بشكل كبير وصار خفيف ما أيست
اعمل اي علاج بمواد كيميائيه الناس نصحوني استعمل زيت الزيتون والثوم مع وضعهن
بالشمس مدة اسبوع وبعدها استخدمهن والناس اخرين نصحوني استعمل المريميه بعد غسيل
الشعر بالصابون البلدي مو بالشامبو بس ما جربت هذه الوصفات بتمنا تساعدوني بوصفه
استفيد منها وتكون من مواد طبيعيه .

أسباب تساقط الشعر متعددة منها : - التقدم في السن --أمراض الغدة الدرقية ـسوء
التغذية -الأنيميا - الأدوية المضادة للتجلط،ومضادات الاكتئاب -مرض الثعلبة
ـالوراثة وهي أهم...

السلام عليكم - انا عندي مشكلة تساقط الشعر بكثرة - رحت ع دكتور جلدية ووصفلي
شامبو اسمه actigar plus - بدي اعرف اذا بقلل تساقط الشعر و كيفيه استخدامه -
واذا في طريقه او زيوت تقوي الشعر تحكولي عنها ؟

بالنسبة لشامبو actigar plus من الواجب أن تأخذ كل المعلومات من الطبيب المعالج
بما في ذلك آليةعمله وكيفية إستخدامه

السلام عليكم انا عندى بقعة بيضاء تحت الفم يعنى مختفة عن لون الجسم بحاجة بسيطة
رحت للدكتور وكتبلى على دواء اسمه (ايزاللين) وقال لى حه يوم ويوم 5 دقايق الصبح
واقف فى الشمس وادانى مرهم مرطب بعديه انا واحد صحبى بيقولى كانت عنده واحده خلف
راسه وبيقولى راح لدكتور وبقى بيعمل جلسات بجهاز اشعة بنافسجية وراحت فحضرتك
تنصحنى اعمل ايه؟؟؟

أحدث علاج هو - استخدام جهاز Narrow Band، وهي أحدث طريقة للعلاج \- إكسيمرليزر
"Excimer Laser" ؟إن إكسيمرليزر عبارة عن وميض أو شعاع مركز جداً من الـ UV(فوق
البنفسجية) ويوجه نحو بقع...

