طيب هل اكل كنافه مع الكبسه وانا عندي تكرع وانتفاخات لك

لا يوجد تعارض بين أكل الكنافة وأكل الكبسة أما وجود الانتفاخات فهي عسر هضم
،يمكنك تناول أنزيمات هاضمة مثل دانزن حبة بعد كل وجبة أو فينيستيل أو دايجيستيل

انا عمري 35 سنة ومن طفولتي انا ابلع العلكة فهل هذا السبب هو الذي الى انتفاخ
بطني ؟

بلع العلكة لا يؤدي إلى انتفاخ البطن ولكن ربما القولون العصابي هو السبب في ذلك.

اعاني من حكة شرجيه ما عالجها الرجاء الاجابه !

يبدو أنك تعاني من الديدان الشعرية وهذه قد تشاهد في البراز بالعين المجردة ولكن
أحيانا يلزم فحوصات معينة للتأكد منها وبالتالي معالجتها، وهناك أسباب أخرى.
عليك...

قبل ايام تناولت وجبة دسمة و بدأت أهاني من ارتجاع المريء والحموضه مع الام
المعدة فختفت هذه الآلام لاكن اعاني من اعراض كتمة وضيق تنفس واحس باني الهواء
جاف هل هذا ربو ام حساسيه

توقف عن الاكل الدسم وراجع اخصائي صدريه وباطنيه

السلام عليكم عملت عملية شرخ شرجي قبل خمسة ايام بالليز وبعد مشاهدتي للجرح وجت
ان الجراح عمل جرح بقرب فتحة الشرج وينزل منه سائل اصفر مع قليل من الاحمرار
واعطاني فقط ملين ومع مضا

استعمل الملين اياما تالية وان ظهرت علامات التهاب فلا مفر من استعمال مضاد حيوي
اما كمرهم او اقراص.

السلام عليكم ابني عنده40يوم يعاني كتيرا عند التبرز ويشد على نفسه كتير ولكنه لا
يخرج واعطيه لبوس جليسرين حتى يتبرز. كل يوم بعد يوم يخرج مرة باستخدام اللبوس
بعد معاناه وشد كتيرا

الامساك لا يجري تعريفه بمدى تكرار تمرير طفلك للبراز. بدلاً من ذلك، الامساك هو
عندما تكون حركات امعاء الطفل قاسية وتسبب الالم او النزيف. سوف يئن الطفل ويجهد
نفسه...

بدأت استخدم حبوب مارفيلون من خامس يوم دوره وطهرت باليوم التالي وحصل جماع هل
ممكن ان يحدث حمل؟ علما بأني اشعر بخمول ، عسر هضم ، الم بالظهر و اخر البطن
شبيهه بالم الدوره

لا يمكن الحزم بذلك ، عليكي فقط الانتظار

اعاني من الالم وحرقان بعد التبرز لساعات طويله حتی صرت اخاف من دخول الحمام مع
العلم هاناك حبوب صغار عند.فتحه الشرج

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

لدي الم في بطني مع نفخة شديدة دائمة والالم قد يصل احيانا الى ظهري هل يمكن
مساعدتي وشكرا

مع العلم ان السبب الاكثر شيوعا هو تشنج الكولون لكن اعملي اشعة صوتية للبطن فقد
يكون السبب حصيات مرارية, وان لم يكن يجب ابحث عن اسباب مثل التهاب اسفل المريء
والقرحة...

جدي .يبلغ من العمر 64 ..ينسى كثيراً نتحدث معه لا يرد علينا في الغالب يعاني من
اضطرابات في الهضم يريد كل شيء يتصرف كالأطفال احيانا لايسمع الكلام يفعل مايريد
يخرج في منتصف الليل

يجب عرضه على طبيب اعصاب

