لدية فتق اجريت له عملية قبل اربع سنوات لكنه عادالي ثانيةً هل العملية تستوجب
اجراء شبكة له ام لا؟ ابلغ من العمر ٤٨

إذا عاد الفتق ثانية، فالأفضل وضع شبكة.

السن 33 اعانى بالم فى البطن مرة كل شهر تقريبا لمدة يوم مع احساس بالحرارة قمت
بعمل تحاليل فيرس cوb ورسم سونار وصورة دم ولم اجد شى سوى ارتفاع بسيط فى كرات
الدم البيضاء وغازات شديدة ونسبة دهون على الكبد قمت بعمل وظائف كبد/ سليمة/
تحليل بروسيلا / سليمة واخر تشخيص قام به الطبيب انها فشيولا ارجو المساعدة

ما نوع الكريات البيض التي كانت مرتفعة؟ هل هي eosinophylus الحامضات أو إذا كانت
كذلك قد يكون التشخيص صحيحاً أنصحك بمراجعة أخصائي هضمية تحياتي

السلام عليكم عمري 23 سنة واعاني من اصفرار وابيضاض في كامل انحاء جسمي بحيث ان
بشرتي لا تسمرعند تعرضي للشمس مما يسبب لي الحرج بحيث لا يبدو على جلدي لون الدم
كان جسمي خالي من الدم نهائياوهدا سبب لي اضطرابات نفسية واعاني احيانامن ارتفاع
في ضغط الدم وخفقان والام في القلب علما بانني عصبي ولم ادخن قط.

لا داعي للقلق، قد يكون الأمر ناجم عن توترات نفسية يُصاحبها هكذا أعراض، ولكن
للتحقق ينبغي أولاً أن نعرف إذا ما كان التغير في لون البشرة الذي تصفه هو حديث
ومنذ متى...

عندى انتفاخ فى البطن مع احساس غريب ان فى حاجة مع وجود امساك وخروج بعض الغازات
وفى الم عند فم المعدة --- مع العلم ان تبعا لنوع وظيفتى افطر صباحا ويكون الغدى
ليلا عند الساعة 10 ليلا وتقريبا لا اكل خلال اليوم عمرى 48 عملت عملية المرارة
من سنة تقريبا لا يوجد ضغط ولا يوجد سكر مع وجود قلق ليلا

هذا الشعور والغازات سببهما الإمساك، أنصحك بتعديل نمط تناول الطعام إذ يجب تناول
ثلاثة وجبات على الأقل خلال النهار ، وينصح أخصائيو التغذية ب 5 وجبات ثلاثة
وجبات...

دايما بشعر ببروده ف جسمى ف الصيف فدائما اتغطى ببطانيه وف حاله عدم وجودها تجيلى
الرعشه بشكل مستمر وبيجيلى اسهال كتير فالصيف فماسبب هذا ارجو الرد

قد يكون هذا الإحساس بالبرد ناتج عن قصور في الغدة الدرقية، أنصحك بمراجعة أخصائي
غدد صم أو أخصائي داخلية،

سلام.منذ سنه ظهر وجع رأسي بشكل مفاجئى وهو مستمر حتى اليوم.وترافق هذا الوجع مع
ظهور بقع بيضاء على القدم اليمنى ،وانتشرت هذة البقع بعد عدة ايام الى القدم
اليسرى.وبعد 3 شهور بدات البقع بالاختفاء .السؤال ما هو سبب البقع مع العلم ان
وجع الراس مستمر .وشكرا".

: اسباب الصداع كثيرة منها : ضعف النظر او التهاب العيون ، التهاب اللوزتين
والحلق، التهاب الجيوب الانفية ، التهاب الاذن ، فقر الدم ، الامساك ، قلة النوم
، القلق والتوتر...

ماسبب الشعور بالجوع بعد شرب الماء

هل تشعرين بالجوع أذا شربت الماء بعد الانتهاء من تناول الطعام؟ هل هناك مشكلة في
الوزن، زيادة أم نقص؟ تحياتي

زوجتي في حالة رضاعة الان لطفلنا و هو عنده 6 اشهر هل يمكن ان تاخذ زوجتي الان
تطعيمات و علي سبيل المثال تطعيم فيروس بي؟

لا مانع من ذلك

اشعر بانتفاخ فى البطن و سرعان فى ضربات القلب عند النوم والتفكير كثير جدا و
اشعر بالقىء احيال سعال نخاط اصفر طوال الوقت و بلغم بماذا قد اكون مصابة بوجود
افرازات مهبلية بيضاء ليس لها رائحة ولا تسبب لى الحكة و وجع احيانا عن السرة او
فى الجانبين ؟

انصحك بمراجعة طبيب باطني لمتابعة تسارع ضربات القلب لديك والتاكد من عدم وجود
اعراض تهيج القولون العصبي لديك ومن ثم مراجعة طبيب نسائية للاطمئنان على وضع
الرحم...

عندي تقرحات متكررة في الفم فقط حيث لا توجد في العضاء التناسلية تاتي كل عام في
فصل الصيف ولا التهابات في العين ولا طفح جلدي اذ أتكلم جيدا اتحرك جيدا و امارس
الرياضة عندي الام خفيفة جدا جدا في المفاصل ليست دائمة هذا منذ 15 سنة-تحاليل
HLA B5 (-)سالبة أرجوك ماهذا أتمنى أن لا يكون مرض بهجت أرجوكم أنا في

أنت تعانين من القرحة القلاعية، التي تتصف بوجود تقرحات مؤلمة في الفم ، يحدد حجم
هذه التقحات وشدة الألم ، و ومدة بقاء هذه التقرحات نوع القرحة القلاعية أما مرض
بهجت...

