ما هو علاج scleritis

العلاج يتطلب ادوية تؤخذ عن طريق الفم . المرضى الذين يعانون من الأمراض
المصاحبة، مثل الوردية، والنقرس، ، أو العدوى، ويحتاجون علاج محدد اخر فد تساعد
العقاقير المضادة...

لست متزوجة واخذ دوا منع الحمل بسبب وجود كيس عمبيضي اليمين ساستمر باخذة لمدة
شهر بسبب ذهابس للعمرة واحس بفتح شهيه هل هو من الداءو هل الدوا يسبب السمنه

نعم، قد يتسبب الدواء في فتح الشهية وبالتالي زيادة الوزن، ولكن يمكنك التحكم بها
بالمحافظة على نفس كميات الطعام المعتادة وعدم الاكثار من تناول الطعام حتى مع
وجود...

هل يتم حقن العين بالزوفريكس أم بالكورتيزون لعلاج الهربس البسيط وما الفرق
بينهم؟

زوفركس الاسم العلمي acyclovir هو مضاد فايروسي يستخدم لعلاج الهربس الكورتيزون
هو ستيرويد وله استخدامات كثيره منها للتحسس والربو والتهاب المفاصل والاورام
ويستخدم هنا...

ما هي فوائدCETIRIZNE

مضاد للتحسس...

امي صرلا 4 سنين تأخذ حبوب الكلس فهل له تأثير على الجسم او الكلاوي ام انها
تستطيع المتابعة به

حبوب الكالسيوم ضرورية خاصة للنساء بعد سن اليأس وذلك للوقاية من هشاشة العظام
...لا ضرر من اخذه وفي حالة التخوف محاولة عمل فحوصات دورية للكلى

هل شرب دواء مع مياه معدنية يؤثر على مفعوليته

لا يوجد مشكلة ولا يؤثر على مفعول الدواء.

انا عندي إنفلونزا واخد دولء micardis. هل هذا يوثر ع صحتي

المكون telmisartan يمكنك تعاطي مضادات الالتهاب لكون هذا العلاج من اثاره
الجانبيه هي عدوى الجهاز التنفسي العلوي مثل الاموكسيسلين او ازيثرومايسين..

هل يسبب الازليكس فقدان الوزن؟

أكثر التأثيراتِ الجانبية متعلقة بالجرعةِ. الأعراض الشائعة: انخفاض نسبة
الصوديوم, نخفاض نسبة البوتاسيوم، جفاف، نقرس، دوخة , صداع , عدم وضوح الرؤيا,
إنخفاض ضغط الدم،...

كيفية شرب مضاد حيوي في رمضان

يعني العمر سنة واحدة تقلي كيف اشرب برمضان

ما هي مخاطر pervital

اذا كان المرخص النظامي من وزارة الصحة وليس مقلد مافي مشاكل ابدا

