سلام عليكم عندى مشكلة ب البواسير بعض المرات يخرج دم مع البراز ماهو الحل ولا
أستطيع الجلوس وشكرا

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري و مزيد من الفحوصات اذا لزم الامر

السلام عليكم، لدى خالتي آلام حادة في البطن لدرجة انها لا يمكنها الحركة ولا حتى
الكلام.. لم يتعرف أطباء المنطقة على طبيعة المرض بعد ف1 يقول التهاب الأمعاء
واخر يقول معدة ماهو

شرحك غير كافي ابدا ، لا يكفي القول ان هناك الم في البطن ، اين في البطن وكيف هو
الالم هل مستمر او بشكل مغص هل له علاقة بالطعام ومنذ متى هذا الالم واسئلة كثيرة
وانتي لم...

اعاني من تقيؤ بشكل مستمر يمنعني عن الاكل مصحوب ببلغم متواصل وبكمية كبيرة،
اتداوى حالياً من وجود تقيحات في الدماغ سببها شضية رصاصة ضلت ثلاث سنوات وخرجت
دون جراحة

يجب مراجعة طبيب جراحة اعصاب لفحصك والتأكد من موضوع الالتهاب مكان الشظية وهل
لها تأثير على الدماغ والخلايا العصبية ؟ وهل التقيوء ناتج عن ذلك او هناك سبب
اخر اقول لك...

توجد حبة في فتحة الشرج تسبب الالم والسخانه بعد البراز خاصا والام متقطعه باقي
اليوم كان يوجد إمساك لكن تم التخلص منه وشكرا"

ببدو انك مصاب بالبواصير. و لكن هنا لا يكفي الوصف و يجب الفحص عند الطبيب للتاكد

مرحبا ابني يعاني من الاسيد عالمعدة (الارتجاع) بدأ بعلاج نكسيوم(esomeprazole)
كل يوم صباحا" لمدة شهرين عمره سنة و تسعة اشهر ولم يستفد لحد الان برأيكم ما هو
السبب لان السعلة مازالت كما هي .

إن انتهت الوجبة على خير، احمليه قليلًا على كتفك بوضع قائم لنصف ساعة كاملة. ولا
تتركيه نائمًا. انتبهي إن كان هناك أنواع معينة من الأطعمة تزيد معها الحالة
،قدمي له...

امي معاها تضخم بسيط في الكبد والتهاب حاد في كليه أخذت 5 أقراص فقط واقياء مستمر
10 مرات يوميا ما السبب و العلاج ؟

عند الاقياء المستمر يجب مراجعة الطبيب للفحص للتوصل إلى السبب. لا يمكن حل مثل
هذه المشكلة عن طريق الانترنت

اعاني من خدروتنمل في الأطراف نتيجة تناول الأدوية الكيميائية بعد استئصال 20 سم
من القولون النازل وقد مضى أكثر من 3 سنوات على آخر جرعة وكذلك ضعف في الاعصاب
الحسية والمحيطية وشكرا

ننصح بمراجعة أخصائي الأعصاب للفحص السريري وبعض فحوصات الدم والفيتامينات للوصول
إلى تشخيص. بعض الأدوية من الممكن أن تفيد مثل Lyrica

معدتي تؤلمني من يومين وقد استفرغت ولا أعرف السبب لكنني عندما آكل او أشرب يخف
ألمها وعند الجوع يعود الألم فما هو مرضي وماذا أفعل

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والفحوصات المخبرية اللازمة
للوصول إلى تشخيص. من الممكن أن يكون تقرح في الاثني عشر.

ارجوكم اريد حل في أسرع وقت ٖعندي شق شرجي لم يشفى له تقريبا شهران و كل مرة أكون
جالسة أحس بوخز تبيّن أن سبب الوخز هو أن الجرح به دود كيف أعالج حالتي طبيعيا او
اذا كان هناك مرهم

يجب التخلص اولا من الامساك بالاكثار من السوائل و الالياف و الخضروات والفواكه و
المشي. للعلاجات الدوائية انصح بمراجعة الطبيب

السلام عليكم كنت احس بحرقة وحموضةاخذت دواء نيكسيام ذهبت الحرقه والحموضة الان
احس بوجود بلغم في البلعوم ولا استطيع بلعه ذهبت للطبيب وعمل لي اشعه واعطاني
دواء لكن البلغم باقي

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة ، من الجيد استشارة طبيب
حنجرة للفحص السريري واذا لم يكن هناك اي مشكلة يمكن في مشاكل المعدة ،اذ انها
تتسبب بهذه...

