ماهي احتمالية انتقال عدوى الإيدز اثناءممارسة جنس فموي تم شعور بنزف بسيط اعلى
باطن الشفه وقام الطرف الثاني بإدخال سائل اللعاب لفم صاحب التهاب اللثه ولكن تم
بصق سائل اللعاب فور

الاحتمال وارد، ولا يمكن إهماله، يمكن إجراء الفحص بعد فترة، راجع اختصاصي أمراض
جلدية.

ماهي الاضرار الممكنة لتعاطي هرمون التيستيرون في اوقات وكميات مختلفة ؟

الآثار الجانبية لهرمون التستوستيرون يمكن أن تشمل التشوش ، وسرعة دقات القلب ،
والعصبية، و كثرة الحمر (زيادة خلايا الدم الحمراء ) ، و نمو غدة البروستاتا .ومن
المستحسن...

اريد القضاء نهائيا على الثالول التناسلي تعبت من الموضوع !!! اريد حلاً ما بعد
الكي الثالول لكي لا يخرج مرة ثانية

علاج ثآليل تناسلية ثآليل تناسلية \- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص
ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي
التجميلي...

ما هو علاج الجنس الشرجي هل يمكنني التخلص منها

يمكن التخلص منه بالعلاج النفسي، وبالإرادة، وممارسة هوايات تشغل الوقت!!

هل مدة 62 يوم كافية لكشف مرض الايدز بواسطة جهاز الفحص HIV -1&2Abs??

المدة كافية.

السلام عليكم ،انا أعاني من التهاب البروستاتا ماذا يحدث لو لم يتم العلاج؟ وهل
هناك طرق العلاج في المنزل و شكرا.

العلاج بالاصل يتم بالمنزل..........ز ان لم يعالج التهاب البروستات ...فالعقم هو
احدى المضاعفات

عندي الم في الخاصيه اليمنئ وفي العروق فوق الخاصيه اليمني وانا تعرضت لدكمه من
اخي الصغير وعمر الان 16سنه

تستطيع عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من سلامتهما

ماتركيب فايروس الإيدز ومم يتكون؟

الفايروس هو كائن حي يسمى الفايروس........

منذ فترة ظهرت على جسدي بثور و سرعان ما انتشرت في جميع انحاء الجسم و مع ظهور
بمناطق و قشرة بيضاء في جلدة الجهاز التناسلي و مع تورم الثدي الايمن و اخراجه
لمادة سائلة. ماذا يمكن ان يكون ؟؟

عليك اولا التاكد من سلامة الثدي راجعي اختصاصي الجلديه والجراحه

ازاي يكتشف الدكتور انك مارست الجنس مع اني بتحكم في الغازات والبراز وما الفترة
الازمة لاعادة العضلة زي ماكانت ماهو تمرين كيجل وكيف عمله ارجو الرد علشان انا
مقبل علي فحص طبي

يستطيع الطبيب وبكل سهوله اكتشاف ذلك العضله لا تعود كما كانت

