تعرض الوالد الى التواء احدث له الما بسيطافي الورك واصبح غير قادر على التحكم في
حركة رجله ويجره جرا للعلم الوالدمصاب بالسكري ولديه جلطة والفحص بين ان الجلطة
لم تعاوده ولا كسور

غالبا الحالة هي التواء أربطة الورك وعليه ان يرتاح مدة شهر باستخدام عكاز بحيث
لايحمل جسمه على الورك (NON WIEGHT BEARING)

عندي مشكله وهي كتالي حراره شديده في باطن القدمين تعب شديد . وخمول في العضلات.
الاحساس بوكز في المفاصل

هذه اعراض التهاب اغشية عضلية ، منقار عظمي في الكعب ، ارتفاع سكر، اونقص فيتامين
ب12 وفيتامين د . ينصح عمل فحص السكر التراكمي ، الغدة الدرقية، فيتاميند،
فيتامين ب12...

تورم بالكف اليمين من تحت الخنصر والم بين الابهام والسبابة وصعوبة حركة الذراع
لاعلى مع الالم او الامساك بشىء

من الصعب الحكم على الحالة دون الفحص السريري , في الغالب لديك تليف حول الوتر
وقد يحتاج عملية ازالة هذا التليف , ينصح مراجعة جراح عظام

السلام عليكم عمري 31 سنة أعاني منذ حوالي 11 سنة من فراغ جانبي الركبة وأحس بوهن
على مستواهما خصوصا عندما لا أنام جيدا توقفت عن التدخين منذ عام وامارس الرياضة
بصفة متقطعة

ينصح عمل صورة اشعة للركبة ومراجعة مركز علاج طبيعي

عند تحريك قدمي اليسرة و هي علي الارض لا اشعر بالم ... لكن عند رفعها عن الارض و
تحيكها في الهواء اشعر بالم شديد عند الركبة و استمر هذا لاكثر من اسبوع ... ما
سببه؟؟؟

في مثل عمرك غالبا هذه الالام تكون بسبب ضعف عضلات الفخذ , ينصح عمل صورة اشعة
ومراجعة مركز علاج طبيعي

هل نقص الكالسيوم فی الجسم له علاقه بمرض خشونه المفاصل ؟وماهی أسباب حدوث هذا
المرض

ليس هنالك رابط بين الاثنين كما انه لا يوجد مرض اسمه نقص الكالسيوم فأي نقص
بالكالسيوم بالدم هو حالة طارئة قد تنتهي بالوفاة بفعل اضطراب او توقف عمل القلب
ولكن لين...

اشعر بالم فى الموخره عند الجلوس و عندما اقف و امشى او اجري يختفى بالتدريج و
عندما اضغط على اعلى الموخره اشعر بالم خفيف كاكدمه البسيطه انا امارس رياضه
الجرى بانتظام منذ 3 سنوات

لربما بعض المشاكل البيوميكانيكية لجسمك حصلت في الحوض

ماهو علاج الاصابه بhip jont tendonitis عند كبار السن

العلاج يتراوح بين فترات قصيرة من الراحة مع بعض العلاجات حسب وضع المريض الصحي
الى جلسات العلاج الطبيعي وان لم يتحسن المريض يمكن اعطاءه حقنة موضعية بالوتر
المصاب...

عندي آلام في مفاصل الركب عندما أجلس ما أقدر أقوم من شدة الألم

بالنسبة الى عمرك وكونك شاب انصحك بممارسة الرياضة وتجنب الجلوس على الارض لفترة
طويلة وسلامتك

عندي الم اسفل الضهر ويتنقل بين القدمين علي فترات مع وجود تنميل وشد في باطن
القدمين وعملت رنين مغناطيسي ولا يظهر شيء وروحت لاكتر من طبيب ولا يوجد حل

نحتاج الى مزيد من المعلومات عن عمرك وزنك طبيعة عملك وشيراك المرضية وسلامتك

