هل صحيح أن النوم والانسان يلبس الجوارب في قدميه يؤثر على صحه النظر ؟ شكرا
جزبلا

سؤال قديم لا يوجد ما يؤكد ذالك

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اداره موقع الكرام انا شاب عمرى 21 سنه اعانى من
مشكله ليست دائمه ولكنها متكرره عند عمل مجهود كبير مثل الصعود على الدرج بسرعه
او حمل اوزان ثقيله ارى امام عيناى خطوط ضوئيه تتحرك فى صوره عشاوئيه مثل الشراره
التى تخرج عند اشتعال الفحم وهى تتحرك بسرعه مع ضعف بسيط فى الرئويه لمجرد ثوانى
ارجو الأفاده وشكراااا

بسم الله الرحمن الرحيم هذه بالاغلب نتيجة ارهاق ولا دخل العين بها ارجو التأكد
من سلامة القلب وقوة الدم وإذا كل شىء تمام ارجو عمل فحص لقاع العين

السلام عليكم اخي الكريم اعاني مند فترة عند الجلوس امام الحاسوب بزغللة في عيني
والم فظيع في الراس و تستمر حالتي حتى بعد النهوض من امام الحاسب اليوم كله ارجو
المساعدة

قد يكون لديك سوء انكسار غير مصحح ..اي ضعف لا بد من اجراء فحص دقيق راجع العيادة
.

النظر وعدم مشاهدة الاشياء القريبة بوضوح

اذا كان العمر اكثر من خمسة واربعين سنة ، هذا امر طبيعي . فكل الناس في هذه
العمر تحتاج الى نظارات للقريب ، يكتبها الاختصاصي كل وفق حالته . اما اذا كان
العمر دون ذلك...

اسباب الحكه الشديده في العين؟

الحساسية في العين تسبب الحكة الشديدة

هل من الضروري ان يكون لمعان العيون بسب الغده وخصوصا اذا لاحظه الشخص هذا
اللمعان في الاونه الاخيره وماعلاقه تجمع الاوساخ تحت الاظافر بالدرقيه

الغدة لا علاقة لها بلمعان العيون

اعانى من مشكله بالعين حيث لا استطيع التعرض للضوء او الشمس واحيانا تغلق العين
نهائيا ويتم عمل كمادات وبعد الكشف يوجد التهابات وجفاف واستخدام polyfresh
optidex t لا يوجد تحسن

راجع طبيبك لمتابعة العلاج

لدي كيس في جفن العين ومؤخرا تعرضت للشلل النصفي في الوجه وعندي مرض الربو موتي
خير من حياتي

اتقِ الله واطلبي الشفاء فالحياة نعمة من الله وكل مرض له دواء لا تيأسي يا أختي
الحياة حلوة

اعاتي من التهاب الجفون المزمن منذ فترة طويلة ماهي الية العلاج ولكم الشكر

يلزمك فحص عند طبيب العيون لوصف الدواء المناسب

أجريت عملية بالليزر على القرنية لكن بعد العملية تراجعة قوة بصري من 10\10 إلى
6/10ما السبب ؟ هل من الممكن عودة النظر كما في الأول؟؟

عليك بمراجعة الطبيب الذي أجرى لك العملية لدراسة الوضع

