السلام عليكم منذ تقريبا يومان اكلت علكه بالقرفه كانت حاره سوت لى التهاب من
جانبى اللسان مؤلمم مره مع العلم انى بهتم بفمى وبنظافته وانه مو اول مره يصيرلى
هذا الاتهاب بسبب اشيا حاره اكلتا وان الالتهاب ما بيخلينى اكل او اتكلم ارجو
الافاده

يفضل مراجعة الطبيب

انا خلعت ضرس العقل لانه كان متسوس وبعد ماخلعته الالم لايهدا الا بالمسكن واول
ماينتهي مغعول المضاديرجع الالم وينتفخ خدي واشعر بالم حتا في اذني واليوم الرابع
من الخلع ماذا افعل

عليك بمراجعه طبيب اﻻسنان المعالج للكشف و تحديد السبب و استكمال العﻻج

قمت بتركيب جسور طويله زركون ف الفك العلوى بالكامل على اسنانى الاصليه منذ ايام
واشعر بالالم في الفك طول اليوم وايضا عند المضغ عليها ولا استطيع المضغ ... ماذا
افعل ؟؟؟

راجعي الطبيب لتعديل الجسور.

السلام عليكم عندي الم في سني وانتفاخ في خدي اليسار ضاغط عيني و وجع في اذني
استخدمت مضاد حيوي (lincodar) و (clindamycin) لمدة 3 ايام وما خف الوجع ممكن اسم
دوا مفعوله سريع وقوي؟

مراجعه طبيبك لتشخيص الحاله واجراء الازم

لدي ناب مطمور اقترح الطبيب سحبه عن طريق التقويم والجراحة هل الجراحة مولمة؟وهل
توجد مضاعفات وتعفنات علما ان التقب يضل مفتوح لسحب الناب

لا يوجد الم بالجراحة ان شاء الله لانك تحت التخدير....وممكن ان تكون هناك
مضاعفات مؤقتة مثل الالتهاب ولكن بنسبة بسيطة

قمت بخلع ضرسي والان اعاني من التهاب شديد يصل الى اللثه وأعطيت دواءميرجل للفم
هل استخدمه بمكان الضرس المخلوع ام حول اللثه فقط؟

ميراجل هو مضاد للفطريات، فهل انت فعلا لديك فطريات و من الذي اعطاك الدواء اهو
طبيب ام صديق لانه من الغريب حدوث اصابة فطرية بعد القلع اي بسببه، يرجى مراجعة
طبيب...

ضرسي اتحشى من ٤ سنين ورجع يوجعني تاني خاصة للمية الباردة فرحت للطبيب وحشاه حشو
عادي وبعد اسبوعين رجع يوجعني تاني خاصة لما المسه ولونه متغير شوية بس الميه مش
بتاثر فيه

بعد 4 سنين من الزيارة الاولي ظهرت مشكلتان.. بداية تآكل ف الحشو مع احتمالية
تسوس اسفل الحشو ولذلك فضل الطبيب ازالة الحشو والتنضيف ثم وضع حشو من جديد مع
التنضيف يتم...

ظهرت لدي بقع صفراء وبيضاء في اسناني فجاءة وانا صغيره و مازالت مستمره حاليا
اشعر بأنها بدت تأكل السن من فوق عند اللثه مع العلم لا اشعر بألم في الاسنان
مجردالتهاب فاللثه مالحل؟

يجب ازالة الجزء المتآكل و تنظيفه وصولا لاجزاء سليمة من السن و عمل حشوات
تجميلية بنفس لون السن

هل يمكن تمزق عرق عند خلع الاضراس

هل تقصد بالعرق العصب ام تمزق الوعاء الدموي ( الشريان ) فلكل حالة اعراضها وهي
تحدث بسبب عدم اتباع الاساليب و الخطوات العلمية أو قلة الخبرة عند البعض او
الهمجية في...

هل خلع ضرس العقل يكون من اصعب الاضراس ام يكون كباقي الاضراس

يعتبر ضرس العقل من الاضراس التى يحسب لخا طبيب الاسنان حسابا دقيقا وتتجلى حاله
ضرس العقل حسب بزوغه بالفكين وله اشكال متعدده تظهر فى الصور الشعاعيه وخاصة...

