السلام عليكم انا مصاب بمرض السكرى (15 سنة) ولدية ضعف شدايد فى الحالة الجنسية
وهل يوجد علاج لى الضعف الجسى لى مرض السكرى

ينتج الضغف الجنسي لدى مرضى السكري بسبب المضاعفات العصبية، أو الوعائية، أو
كليهما، وينتج أيضاً بسبب اضطراب قيم سكر الدم، وبالتالي للوصول إلى حل يجب معرفة
السبب،...

قصور بسيط فى الشريان التاجى ويوجد سكرى ماهى المحظورات فى الوجبات وهل العلاقة
لها تاثير

اولا يجب ضبط السكر بشكل جيد وثانيا يجب الابتعاد ان الاكل الدسم وانقاص الوزن
وبالنسبة للعلاقة لاتاثير مباشر ولكن يفضل استشارة اخصائي القلب مع ذلك

هل المتفورمين مساعد السكر اذا استخدمه لانقاص الوزن لشخص لا يعاني من مرض السكر
ولفتره طويله .تأثير سلبي ويضر بالجسم

لا يوجد مايثبت ضرره او فائدته

هلا الدوية الحموضه مثبطات الحمض ممكن ان توثر على البنكرياس في تقلقل نسبة
الأونسولين

لا لاعلاقة لها بذلك

بمآ ينصح لمرضي السكري لزيادة وزنهم بعد نقص وزنهم بسبب المرض

تمت الاجابة

كيف يؤثر مرض السكر على العين والاسنان

مرض السكر في الاساس يسبب تلف في الاوعية الدموية وبالتالي في العضو الذي تتلف
فيه هذه الاوعية مع وجود خصوصية للاوعية الدموية في الاعضاء المختلفة

مريض سكر يستعمل اقلام ليفمير بجرعة 40 وحدة والسكر مرتفع هل ممكن يغير لاقلام
نوفو رابيد

الليفيمير وحده لا يساعد على خفض السكر يجب اضافة النوفو رابيد قبل كل وجبة
وتعديل الجرعات حسب ارشادات مثقفي السكر

سكري دائما ينزل فما اخذ الاسبارت بس اخذ اللانتوس ولكنه ينزل ايضا سواء فاطر او
صائم علما باني مصابة بالسكر من شهر بعد معاناة من ارتفاعه عمري 15

\- هل تم التأكد من التشخيص على انه سكرى من النوع الاول؟؟ \- تم تسجيل حالات
للسكرى من النوع الثانى بين ال 10 و 20 من العمر فرجاءا تأكدى من نوع السكر عن
طريق تحليل السى...

قمت بعمل تحليل سحر صائم فكانت النتيجة 250 وعمل تحليل سكر فاطر فكانت النتيجة
383 فهل أعاني من السكر وماذا احتاج من الأدوية

نعم انت مريض سكر وبحاجة لعلاج بسرعة راجع طبيب السكري

القدم السكري ماهو المرهم المضاد الحيوي الجيد لجرح اصابيع القدم وكم يوم يجب
استعماله بحد أقصي

اخصائي قدم السكر هم ادرى بهذا النوع من العلاج بحسب الحالة

