ماهو علاج الدمامل وماهو اسبابها

يفضّل استخدام مضاد حيوي موضعي ومضاد حيوي بالفم

ماسبب تقشر الوجه من المكياج وما علاجه

يتفق الخبراء أن مساحيق التجميل تسبب أضرارا للبشرة مثل الجفاف والحبوب والتقشر ،
وغالبا يحدث التقشر بسبب عدم وضع كريم مرطب بالمرة أو نوعية رديئة وللتخلص من ذلك
أولا...

اعاني من ظهور حبوب حمراء في الوجه ظهرت فجأة ولازالت حتى الآن وهي مؤلمة جداً

عليك بتناول حبة زنك يوميا بعد الفطار عيار 50 الغرام و الابتعاد عن المأكولات
التي تساعد على ظهور الحكة الجلدية، خاصة الحلويات و البيض و السمك والموز
والمكسرات. مع...

السلام عليكم اريد ان استفسر عن راي حضراتكم عن مشط الليزر و اسمه التجاري power
grow comb عن هو فعال فعلا و هل له اي اضرار علي فروة الراس والبصيلات ؟؟ و ما هو
البديل عنه و السلام عليكم و جزاكم الله خيرا

أجهزة الليزر له تأثيرات مفيدة بجرعة معينة وله تأثيرات ضارة بجرعة أخرى، وتتفاوت
هذه التأثيرات حسب طول الموجة، ومدة التعرض، و نوع الجلد والموضع ولهذا لا
يحبذ...

اعانى من حكة فى الخصيتين وتحت الخصية فى الفخذ

إن الحكة في هذه المنطق الحساسة له احتمالات عديدة، ومن الاحتمالات في هذه
المنطقة لمرض جلدي حاك الفطريات والتهاب الجلد العصبي، وأكزيما التماس، والمذح أي
التهاب...

يحث انتفاخ بعد الحروق الجلدية البسيطة بدون نزف دم ؟ هل يمكن ان تحل الخلايا
العضلية محل الخلايا الطلائيا في جسم الانسان؟ وهل يمكن معالجة التعب العظلي اسرع
من التعب العصبي

الخلايا العضلية لا تحل محل الخلايا الطلائية ،لأن تركيبها ووظائفها واماكن
وجودها تختلف عن الخلايا الطلائية، وفي الحلات المرضية يمكن أن تتحول الخلايا
الطلائية إلى...

اشكو من غزارة العرق في اليدين والرجلين،ويحدت هذا بشكل مفرط في الصيف،مع العلم
انني لا اتعرق كثيرا في جسمي ولا حتى في الوجه،فهل من علاج لذلك؟

هناك آسباب متعددة لفرط التعرق ١- تنظيم حرارة الجسم، وكرد فعل على حرارة الجو أو
زيادة الحركة< ٢-آسباب عاطفية وقد تؤدي إلى تعرق عام أو موضعي، والتعرق لبعاطفي
أكثر ما...

هل يوجد علاج لإزالة اثار التدخين على الشفايف ( السواد ) علما باني كنت ادخن
والان اقلعت عن التدخين

يمكن استعمال زيةت طبيعية كزيت اللوز و غيرها ، ويمكن للون الطبيعي ان يعود
بالتدريج دون استعمال اي مرهم

هل يوجد مرض جنسى او اى مرض اخر يسبب ظهور حبوب ودمامل على الجسم

دمل هو التهاب جلدي يحدث في بصيلات الجلد او الغدد الدهنية في الجلد تبدأ في
احمرار الجلد ومن ثم تنتج مادة الصديد بيضاء اللون تسمى القيح. تنتج الاصابة
بالدمل عن: \- مرض...

محدش رد عليا ليه ؟؟؟؟؟ هو مرطب اندو ديرما ينفع مرطب لمنطقه العين حول العين
؟؟؟؟

استخدمي حبوب فيتامين E400 افتحي الحبة وضعي ما بداخلها تحت العين

