السلام عليكم انا ملك من فلسطين عندي دم 8 وسبب اني عملت عملية تكمم من منذ سنه
واخدت الدويه كثير ولكن الم ينفع اريد دواء جيد لاني اشعر بضيقت نفس ودوخه وخمول

اذا كنت عملتى عمليه التكمم فينبغى اخذ حقنة فيتامين ب12 1000 مج كل اسبوعين

أشعر ب وخز اسفل البطن ناحية اليمين و ناحية اليسار على فترات وعلى فترات متباعدة
أشعر ب وخز فى المثانة و كل هذا و أعانى من غازات فى المعدة و انا خائف افيدوني
ارجوكم

لا تسطتيع التفسير فى غياب اى معلومات عن نفسك

السلام عليكم ورحمة الله دكتور بارك الله فيك أنا رجل عمري 42 سنة مؤخرا دهبت
للدكتور لعمل فحوصات وتحاليل عادية بدون أن أشكو من شئ والحمدلله قياس ضغط الدم
لدي 160/100

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، راقب ضغط دمك من فترة إلى أخرى فإن تكرر
الارتفاع فلا بد من معالجته.

انا استخدم مسكنات عظام بروكسين..منذ اسبوعين ووصف لي الدكتور لمدة شهر مع دوا
للمعدة لكن اصبح بالفم بعض الاحيان متل الفطريات هل لها علاقه ؟ وهل ممكن استبدل
بركسين ل اولفن

اعتقد ينبغى استشارة الطبيب المعالج فى هذا المضوع

كان الكيراتنين عندي ٧.٠ واللن ١٢٠٢ كيف انخفضة بممارسة الرياضية وحمية وكم احتاج
وقت ليرجع طبيعي

الكرياتينين ان ارتفع فوق الطبيعي في سنك هو دليل على وجود اضطراب في وظائف الكلى
وعليك مراجعة طبيب الكلى

طبيعة البراز تكون جافة..وما علاج الم الرقبة وتنمل اليدين وبرودهما .هل طوق
الرقبة يفيد في علاج الم الرقبه

ممكن يكون عندك بعض الخشونه فى فقرات الرقبه و ان كنت مازلتى صغيره فى السن لهذا
و طوق الرقبه ممكن يساعد

السلام عليكم انا كريمة من المغرب اشعر مند مدة بالالم في الجانب الايمن وفي
منطقة المرارة مع اني اخدت عدةمرات دوا الالتهاب ولم يجب اي نتيجة ما لحل

عليكم السلام يجب عمل صونار على المراره لان هناك احتمال ان يكون عندك حصوه او
حصاوي فى المراره

السلام عليكم . لدي احساس بالالم في الجهة اليمينية العلية من البطن . حيث ان
الالم مثل الوخز بالابر و يزعجني كثيرا لدرجة احساسي بالضيق و القلق. ارجوا
الجواب على سؤالي وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، الأسباب عديدة منها آلام العضلات وآلام المعدة
والقولون العصابي والتهاب المرارة ووجود حصى بها وغيرها. ﻻبد من مراجعة أخصائي
أمراض...

انا بنتي عمرها 30يوم وعندها انتفاخ في الكلى عطوني دواء اةريلوكس للشرب فهل هذا
الدواء له دور في حالتها او لا

لابد من استشارة الطبيب المعالج لابنتك

لدي متلازمه جيلبرت،الاعراض المزعجه:لون العينين،التعب،نقص الشهيه وانا لاأجهد
نفسي.هل يفيد الفينوباربيتال لتخفيف اليرقان وماتنصحوني لتحسين الشهيه وماالادويه
الممنوعه

مرض جيلبرت يصيب 5% من الناس ولا داعي لتناول اي علاج.

