صباح الخير دكتور اشكي من رائحة غريبه في البول وكانه رائحة جبن القديم فرنسي

اذا كنت لا تعانين من اية اعراض اخرى وكان فحص وزراعة اول جيدين فانك لا تحتاجين
الى اي علاج بل الى زيادة شرب السوائل وتنويع الغذاء والخضروات والفواكه

امراة 65 عاما ظهر فى السونار وجود حصوة فى الحالب مع ارتجاع للبول ونتيجة تحليل
الوظائف سليمة مع وجود (زلال فى البول++) و (انيميا 11,1) فما مدى تاثير الارتجاع
على الكلى؟ وما سبب الانيميا؟ وما العلاج المناسب؟ وهى الان تحت علاج لطرد
الحصوة.

مهم علاج الحصوة، وعلاج فقر الدم، الذي سببه في الغالب الدورة الشهرية كما عند
معظم النساء، ويمكن علاجه بالتغذية المتوازنة وربما لزم تناول الحديد أو
المتممات...

انا عمري 18 سنة طول العضو الذكري 16 سم لكن اعاني من مشكلة وهي انعواج القضيب
عند الأنتصاب هل هذا مؤثر ؟

الانعواج لا يؤثر إذا كان لا يمنع الإيلاج،راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل تحليل الكرياتين كافى. للاطمئنان على سﻻمه الكلى شكرا

حساب تصفية الكرياتينيين

السلام عليكم اعتدي دوالي مم الدرجه الثالثه في اليسار سويت تحليل حيويه منويه
طلع عندي صفر .. شنو الحل وهل الدوالي هي سبب الصفر رد علي تعبت نفسيه انا اعزب
مش متزوج

تحتاج تحليل للهرومونات والفحص السريري مع السونار للخصيه واعادة تحليل السائل
المنوي وعليه فقد تحتاج عمليه للدوالي واخذ عينه من الخصيه للتحليل ؟

أنا امارس العادة السرية يوميا بمعدل مرة كل يوم وربما اكثر. وبعد كل مرة اصاب
بسيلان انفي شديد وعطاس أشد ووجع في اسفل الظهر. هل العادة السرية هي السبب أم
أنني أتوهم؟ وشكرا جزيلا

ليس هناك علاقة مباشرة بين العادة السرية و سيلان الانف و العطاس ,, اما بالنسبة
للالم اسفل الظهر ف ممارسة العادة السرية يمكن ان تسبب هذا الالم , انصح
بالابتعاد عن...

انا طلع عندي التهاب في البول وصديد فوق ١٠٠ وأخذت مضاد في الوريد هل يكفي احس
الحرقان باقي

ان كان المضاد الحيوي اعطي بعد الزراعه فانه مما لا شك فيه انه الافضل

ماهو سبب نزول المني من القضيب عند رفع وزن ثقيل...

الذي ينزل ليس بالمني ربما تكون افرازات طبيعيه لا خوف منها

انا فتاة 17سنة ،أعاني من التبول اللاارادي ليلا انا لا اتبول كثيرا تقريبا مرة
واحدة او مرتين في الشهر اعتقد ان مشكلتي في المثانة وعدم الاحتفاظ بما فيها اريد
حلا لتخلص من مشكلتي

-الإقلال من السوائل بالذات قبل ساعات من النوم. -تجنب شرب السوائل التي تحتوي على الكافيين كالشاي والمشروبات الغازية. -التبول بشكل ارادي قبل النوم مباشرة. حتى اذا لم... 

يعاني والدي من تضخم في البروستاتا قمنا بعلاجه بالإدوية ولم تفيده فما هي علاجه
؟

اخي الكريم لم تحدد ما هو العلاج على كل حال في حال فشل العلاج الدوائي فخيار
العلاجات متعددة اما بالليزر وتجريف البروستات بالناضور او العلاج بالتبريد او
بالجراحة...

