عندي هواء داخل بطني احس فيه وعندي اسهال بس مايخرج الا زبد ابيض كثير شئ ابيض
لزج مع ان اكلي طبيعي جدا ماتغير واتبرز عادي

أعتقد أن هذا الأمر عبارة عن إضطراب معوي قد يكون ناتج عن إلتهابات معوية خاصة
الفيروسية منها .. ستزول قريباً إن شاء الله لكن عليكي تعويض الماء المفقود
بالإضافة للأملاح...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا أعاني من ألم في الرقبة متوسط ودوار و الم
في الرأس بالإضافة إلى ذلك خدر في الفك السفلي و هذة الأعراض حصلت لي بعد نوم غير
مريح ولها أكثر من شهر؟

لربما تحتاج صورة بسيطة جانبية للعمود الرقبي للإطمئنان على الفقرات الرقبية
ومتابعة مع طبيب أيضا الإهتمام بوضعية النوم وإختيار وسادة صحية

صديقتي تجيها دوخه اول ما تصحى من النوم تفقد التوازن وتكون الرؤيه عندها مشوشه
حتى لو طولت ما وقفت ، وش السبب ؟ هي تعتقد بسبب فقر الدم هل له علاقه ؟

من الممكن فقر الدم أن ينتج عنه تلك الأعراض وهنالك مشكلات أخرى متعلقة بالأذن
الداخلية وغيرها لذلك بحاجة كشف طبي مع طبيب لمعرفة السبب

من سنتين حدث عندي اغماء لااعرف كم الوقت لاني كنت لوحدي وعندما افقت احسست بوجود
كدمه في الراس واستمرت 6 اشهر وبعدين اختفت والى الان احس بالم مكانها بيروح ويجي
وخاصه عندما اكون متوترة مالسبب وهل حالتي تستدعي الطبيب عمري 35 واعاني من
اضطراب الهرمونات ؟

بحاجة كشف للإطمئنان على الجمجمة , ومتابعة الإضطراب الهرموني لأخذ العلاج اللازم

السلام عليكم اعاني من غثيان دائم و عملت فحوصات ولايوجد شي ! ما سبب هذا الغثيان
؟!

وعليكم السلام .. عليكي نفي الحمل إذا كنتي متزوجة .. في حال النفي .. مسألة
الغثيان التي لا يرافقها أي عرض آخر لا يدعو للقلق أبداً . عليكي نفي الأسباب
السمعية من إلتهابات...

السلام عليكم . . اعاني من رفرفه في بعض جسمي وبالاخص اقدامي من الاسفل وتنميل في
بعض اجزاء جسمي وفي مؤخرة الرأس مع الصداع وتحول الرؤيه لسواد التام لمدة
لاتتجاوز ٣ثواني . . . . ممكن الإفاده !!

يجب التأكد من ضغط الدم , وبعض التحاليل كخضاب الدم وسكر الدم وفحص العيون وكشف
طبي سريري للقصة المرضية لتحري السبب

لدي الم في الصدر له 4اشهر ياتي نص ساعة وساعة مرات عملت صورة اشعة للصدر وموجات
صوتية للقلب والبطن وظائف رئة وجرثومة معدة والدم الابيض كل الفحوصات سليمة
لايوجد عندي سكري ولاضغط كنت بدخن مدة 25 سنة واقلعت عنو من4اشهر ماسبب الم الصدر
الذي يلازمني

لربما الألم عبارة عن Neurolgia إلتهاب الأعصاب بين الأضلاع ينصح بممارسة الرياضة
لتوسيع الرئتين ,وإستشارة طبيب في حال استمرت الأعراض أو تطورت

السﻻم عليكم المرجوا شرح كل دواء في ماذا يستعمل و شكرا -Manef -Stresam -Berocca

manef - مغنيسيوم : يساعد في رفع نسبة الكولسترول النافع في الدم ويخفض نسبة
الكوليسترول الضار, يساعد في تكوين البروتين و اخرى!! Stresam- على الاغلب يستخدم
في حالات القلق Berocca-...

السلام عليكم ممكن اعرف فوائد كبسولات زيت السمك وشكرا

يقلل زيت السمك من خطر الإصابة بالخرف, و مرض الزهايمر. يساعد تناول هذه الحبوب,
في علاج المرض العقلي المتعلق بنقص الإنتباه, و الفرط في النشاط, كما و يعالج...

ما فائدة حمض الفوليك

حمض الفوليك ، إحدى عناصر مجموعة فيتامينات ب ، B9 ، يدخل في تركيب خلايا الجسم
خاصة خلايا الدم ، و نقصه يؤدي لفقر الدم كبير الكريات و نقص تفصص كريات الدم
البيضاء "...

