اشعر بالم في عيناي وراسي

يجب عمل فحص عيون للتأكد من عدم و جود جفاف في العين او وجود درجات ضعف في النظر
او وجود ازتفاع في ضغط العين واذا كان فحص العيون سليم قد يكون السبب مرتبط
بالتهاب الجيوب...

انا فصلت نظاره اناظر فيها كويس بس العدسه اليمين اناظر فيها مو كويس واليسار
كويس . وعندما انظر بالعدسات مع بعض اناظر كويس هل افصل الثانيه ولا مافيه مشكله
اتمنى كلامي واضح؟

يفضل ان يكون قياس النظارات دقيق وصحيح، راجع طبيبك لمعرفة اذا كانت المشكلة من
النظارات او من سبب اخر في العين اليمنى

اشعر بما يسمى الflashing من فترة الى اخرى يصاحبه غثيان لفترة ثم يختفي

يلزمك فحص للشبكية

ما هي أفضل الأطعمة لتقوية النظر ؟؟

ننصح بسؤال مختص التغذية.

السلام عليكم انا اجريت عملية الليزك من سنه و5 شهور والان بشوف وهج حول الانارة
ليلا مثل ضوء السيارات فما هو العلاج جزاكم الله خيرا كيف الوقايه من عودة
الاستجماتيزم

ممكن ان يسبب الليزك وهج حول الإنارة عليك بوضع قطرات مرطبة للقرنية .عندما يتم
سحب كل درجات الاستجماتيزم فانه لا يجب ان يعود

ارتفاع صغط العين ماسببه وكيف معالجته

في اغلب الحالات ليس له أسباب واضحة اما علاجه فهو بوضع قطرات للعين لتخفيض الضغط

في الفتره الاخيره وتقريبا الاسبوع الاخير اعاني من نبض بجانب العين لا اعلم
سببهياتي في اوقات قليله باليوم يستمر لثواني نبض سريع ويختفي تقريبا 3-5 مرات
باليومماهي اسبابه؟

انه إرهاق وتعب أعصاب سيلزمك حبوب ماغنيزيوم لعدة أسابيع

ابني عمره أربع سنوات لديه حول في العينين يظهر أيام ثم يختفي أيام أخرى شخص عند
طبيب فأكد أنه يعاني من الحول لكن طبيب اخر شخص أنه لا يعاني من الحول و الرؤية
10/10. ما الحل ؟

يمكن لديه حول يظهر ويختفي انصحك بمتابعة عند طبيب

والدتى تعانى من موت خلية فى العين نتيجة التهاب السابع فى العصب البصرى هل هناك
حل ارجوكم

اذا كان هناك ضعف في العصب البصري فللأسف لا علاج له

ماسبب وجود ضباب على العين فجأة؟ مع العلم انه لم يسبق ان حدث لي هذا، ثم اختفى
بعد 10 دقائق تقريبا لكن ما زلت احسّ بثقل في عيني وعدم وضوح الرؤية مع صداع
خفيييف في رأسي ودوخة ؟

يلزمك فحص عند طبيب العيون

