السلام عليكم ابني عمره 35 يوم ويعاني من كحة خفيفة نتيجة عدوى من إخوانه ولا
يوجد حرارة او أي أعراض أخرى هل أقوم بإعطائه بعضا من اليانسون؟

لا داعي لاعطئه اية ادوية في هذه الحالة,اذا ازدادت السعلة يمكن عرضه على الطبيب

هل اكل البقلاء مضر بالطفل؟ وبأي عمر تعطى ؟

البقلاء عادة تؤدي الى الاسهال او التبرز اكثر من مره.لذلك لاينصح اعطائها للطفل
فبل عمر 4 سنوات.مع الانتباه ان يعطى الماء بعدها ومراقبة التبرز.

طفلي عمره ثمان شهور ونصف ﻻ ينام ليلا ولكنه يعوضه نهارا فهل هذا ضار له وكيف
استطيع تعويده ع النوم ليلا وشكرا

ليس ضارا ابدا ، و التعويد يكون بعدم السماح له بالنوم نهارا حتى ينام ليلا ، و
لكن هذا يتم بالتدريج.

السلام عليكم لدي طفل عمره خمس سنوات لا بعمل حمام الا كل خمس ايام وتكون رائحته
كريهه وغالبا ما يخرج براز لا اراديا اثناء اللعب عرضته علي دكتور اطفال واعطيناه
ملينات ومطهر معوي

البراز الذي يخرج اثناء اللعب لا يشعر به الطفل و هو من مضاعفات الامساك الشديد و
يحتاج الى متابعة لدى طبيب الاطفال

كم مرة يتبرز المولود الجديد

كل رضعه او رضعتين -الاصل كون البراز ليس سائلا كثيرا -العدد اقل اهميه-التحليل
للاطمئنان

انا عندى17سنه انا بحس بوجع فى جمبى ورجلى بتوجعنى اوى الايام قبل الدورة الشهرية
والدورة بتستمر3ايام وكشفت كليةوعظام بس الدكتور قالى كويسةواحيانا بينزل منى
سائل ابيض بدون رائحة

هذه اسمها متلازمة اعراض ما قبل الطمث تبدء قبل 72 ساعة عادة من الدورة و بجب
مراجعة طبيب نسائية لوصف العلاج المناسب

طفلي في منتصف الشهر السابع وزنه 7 كيلو هل مناسب له وماالاطعمه المناسبه له مع
اني بدات اطعامه من الشهر السادس وكم وجبه اعطيه باليوم

حسب وزنه عند الولاده ثم ضيفي كيلو بالشهر في الأشهر الثلاثه الأولى ثم أضيفي نصف
كيلو في الشهر في الثلفه اشهر الثانيه ثم ربع كيلو في الشهر من 6اشهر الى السنه
اا بالنسبه...

طفلتي عمرها شهرين ونص فحصها طبيب قال لديها رخاوه تسطيع تحريك جسمها ورأسها لكن
لاترفعه عمل جميع التحاليل دم بول املاح انزيمات كبد كولى كلها سليمه هل هناك
مشكلة لرخاوة جسمها

افضل ان تعطيها فيتامين د نقطه باليوم تحتوي على 400 وحده

السﻻم عليكم ابنتي حديثه الوﻻه عمر المولود اربعه ايام اسال هل نشربه ماء لو يبقى
فقط عل الرضاعه الطبيعيه لحد اﻻن معتمد عل الرضاعه فقط دون الماء

لا المولود الرضيع يجب الأقتصار على الرضاعه الطبيعيه من الولاده حتى عمر 6 أشهر
من دون أعطائه أي غذاء بما فيه الماء أو أي شئ أخر

طب نفسي اطفال بنتي بتنسي بشكل رهيب في مدرسة لغات kg2 وعندها 6 سنين ..ومن سن 3
سنين كانت بتروح حضانه ويمكن كانت افضل تعليميا من دلؤتي مش بنحرمها من حاجه
ومعاملتنا معاها كويسه و

الكشف الطبي وعمل تخطيط للدماغ وربماصورة رنين مغناطيسي للدماغ واجراء فحوصات
الذاكره والقدره على العمليات الحسابيه بواسطة الطبيب النفسي المختص - تحتاج
المعامله...

