#  انزلاق القرص

هو خروج القرص من مكانه في أسفل بين فقرتين . له أسماء كثيرة مثل : تمزق القرض
بين الفقرات، القرص المتزلق، القرص المتدلي. وهو مرض شائع، يشغل حيزا كبيرا من
اهتمام الناس. يحدث في مختلف الأعمار، وهو نادر تحت سن العشرين وفوق سن الستين
عاما، ويحدث غالباً في أسفل الظهر بين الفقرات القطنية، ولكنه يحدث أيضاً في
الرقبة، ونادراً في أعلى الظهر. وذلك إما نتيجة رضح، أو إجهاد زائد يضعف الغضروف
فتبرز نواة اللب، وتكون نتوءاً يضغط على جذور الأعصاب في القناة الشوكية ، فيسبب
ألماً شديداً، يصعب معه المشي، كما يسبب كل سعال، أو عطس ألماً على امتداد عصب
النسا إلى ربلة الساق، أو مفصل الكعب. وإذا حدثت الإصابة بأقراص العنق، امتد
الألم من خلف العنق إلى الذراعين والأصابع، وضاق مدى حركة العنق وزاد الألم من كل
حركة للعنق، أو سعال، أو عطس.

