أعاني من الم اعلى ابطن على جنب أيمن يقومني من نوم كل يوم من أربع الشهر تقريبا
ذهبت إلى دكتور كم مرّة ونتائج معاك شي بعد الفحص والإشاعات

يفضل إجراء تصوير إيكو لمعرفة حالة المرارة

دكتور عندي حمه مالطه سويت تحليل طلعت نسبتي1/80 هل هذه النسبه الطبيعيه ارجو
الرد

عادة هذه النسبة1/80لاتحتاج علاج وتعاد بعد أسبوع عادة اذا ارتفعت يجب معالجة
الحالة

نفسيتي تعبت من دكتور لدكتور نفس شي وجع ف نوبات فشرج وبطن وجهه يسرا ك سكين(طفيل
انتاميبا)اخدت ciprofloxcin و metronidazoleوغيره دكتور اخر لنكسيكوم وريابال؟هل
عندي شي خطير

احب ان اطمءنك انه ليس عندك شىء خطير. مع سلامة كل التحاليل و الاشعات. غالبا
عندك توتر عصبى وممكن ان تستفاد من دواء اسمه اميبرامين 25 مج عند النوم او دواء
اخر اسمه...

انا دائما لدي انتفاخ في البطن كيف اتخلص من الانتفاخ

. واذا كنت بتشرب دخان وقهوة وبيبسي كتير ياااريت الاقلاق بقدر الامكان ولا ننسى
الحالة العصبية والنرفزة كمان ممكن يكون في اسباب اخرى ... فاعمل اشعة تلفزيونية
على البطن

عند الام في البطن في الجهة اليمنى مع الام في الصدر و اليدين

هناك احتمال يكون عندك المراره و افضل تعملى صونار على البطن و جربى دواء اسمه
اميبرامين 25 مج مساء

السلام عليكم ورحمت الله وبركاته انا فتاة 21 عام خضعت لتحليل البراز وضهر الكشف
كاالتالي asses nombreux kystes de giarid intistinalis و absence de germes
pathogenes وشو بتعني وهل هي خطيرة وشكراااا.وماهو العلاج

كل ماعندك هو ميكروب معين اسمه جياردا و هو ليس خطير و لكن ممكن يسبب اعراض شديده
كالغزات و الم فى البطن و غثيان و تعب علاجه سهل جدا ميترانيدازول 500 مج مرتين
فى اليوم بعد...

أعاني من ألم في المعده وحراره شديده في البطن واسفل الاكتاف ودوخه يسبب لي هلع
وضيق شديد في النفس في بعض الاحيان وبهتان وعدم اتزان وقلة تركيز ارجو افادتي
فاانا اعاني كثيراً

هذه كلها اعراض توتر عصبى و اكتئاب و جربى دواء اسمه ايزوستالوبرام 10 مج صباحا
او مساء

ما هو سبب الألم في البطن في الجنب الأيمن أثناء الجري؟

قد يكون تشنج عضلي عابر وقد يكون مشكلة مرضية تظهر بالفحص والاستقصاءات
.....................

اشعر بتقل في الصدر مع الألم في الفك مع وجع الأطراف ودوخة وجع في المعدة وأحيانا
طبعا قبل ساويت تخطيط قلب وتخطيط تحت جهد وايكوو للقلب الحمدالله طلع سليم مافي
شي ممكن تجاوبوني

الافضل مراجعة الطبيب بالرغم من ان الاعراض تبدوا وظيفية ...

السلام عليكم يادكتورماهوالعلاج الفعال للقضاءعلئ الحكه الشرجيه وديدان البطن

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يبدو أنك تعاني من الديدان الشعرية وهذه قد
تشاهد في البراز بالعين المجردة ولكن أحيانا يلزم فحوصات معينة للتأكد منها
وبالتالي...

