عندي خراج في الضرس وقد قمت بعلاجه وسحب العصب وتنظيفه وبعد ٥ شهور عاد الخراج
والالتهاب واستعملت دواء لكنه مايزال فهل يعاد معالجته ام يحتاج الى الخلع علما
انه لا يوجد الم

لا بد من استشارة أخصائي علاج عصب و هو سوف يقرر

هل اذا الحامل في اول اشهرها اذا قلعت من أسنانه او اضراسها يضر الجنين

القلع لا يؤثر على الجنين و بشكل عام نفضل العلاج التحفظي في اول ثلاث اشهر و
يمكن القلع اذا احتاج الامر في الثلاث اشهر الثانيه حسب الحاله و سلامتكم

هل خلع ضرس العقل يغير من شكل الفك ومن ثم الوجه؟

لا يغير من شكل الفك و الوجه

يعطيكم العافية بعد ما قلعت سن العقل بسبب الألم الشديد، صار عندي مشكلة بالسن
المجاور له وهو: عندما امضمض أو اشرب ماء يصاحبه الم يفقد الأعصاب وانا صار لي 2
شهر هيك وأكثر الأم هو بسبب مرور الماء من الجهة الخلفية للسن المجاور للمقلوعة
ماافضل حل وشكرتم

تي ان التسوس ليس بالشرط يكون ظاهرا بالعين يجب وضع المسبر الخاص بادوات الكشف في
منطقه التلاصق القديمه

ماهو الحل انا سيدة متزوجة عمري 28 سنة وكنت اعاني بتقدم الفك العلوي على السفلي
وعدم تطابق للفكين لكن مع ظهور طواحين العقل اصبح مظهري يشعا وحتى في التكلم يظهر
هذا الشيء بوضوح اريد عمل تقويم اسنان لكن هل عمري يسمح بذلك مع العلم ان لدي
التهاب في اللثة ارجوك ساعدني انا فقدت الثقة بنفسي بسبب مظهر اسناني

تستطيع اجراء تقويم اسنان لدى طبيب اسنان مختص فى التقويم ولا يهم العمر ولا يوجد
عمر معين للتقويم حيث تم اجراء تقويم لاعمار فوق الاربعين سنه واعطت ...

السلام عليكم.. لدي اشعة رنين مغناطيسي للرأس قريب باذن الله؛ هل هذه الاشعة تظهر
مشاكل الاسنان؟ وماذا بالضبط يظهر في اشعة الرنين للرأس؟

اشعة الرنين المغناطيسي هي للتشخيص النسج العضﻻت واﻻلياف بشكل اساسي وليس اﻻسنان
ولكن نستعين بها في مشاكل المفصل الفكي الصدغي

اعاني من الم في فكي فمي ما السبب

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه

هل تقويم الأسنان يؤثر على أشعة nuclear ؟؟

ان كان التقويم يوجد به معادن يجب نزعه اما ان كان بالطرق الجديدة و التي هي
استخدام مواد بلاستيكية شفافة فلا ضير

انا الدغ بحرف الرا، كيف استطيع ان اجد طبيب لتقويم النطق

لا تقلق فكثير من الناس يلدغون بحرف الراء

خلعت ضرسي الاخير من الفك الاسفل فلاحظت ظهور ضرس العقل هل يمكن لضرس العقل ان
يتحرك وياتي مكان الضرس المخلوع ؟

هذا ممكن و لكن بشكل نسبي فلن يأخذ ضرس العقل مكان الضرس الذي كان قبله بنسبة
100%

