ما هو الأفضل لمريض السكر من خلال الاكل ارتفاع في السكر

الاعتدال في الطعام والنظام هو أساس العلاج

انا مريض سكر استعمل الميتفورمين لكن معدل السكر ثلاثة اشهر وصل 10 هل استمر في
نفس العلاج ام ماذا علي فعله وشكرا

العلاج غير كافى يجب اجراء تحليل صائم و بعد الاكل و متابعة طبيب متخصص

تحية طيبة اخي 38سنة ونتيجة لحادث في الشارع خرج مسرعا من البيت مسرعا وهو حافي
فاحرقت حرارة الشارع قدميه من الاسفل علما انه مصاب بالسكري ويرفض مراجعة الطبيب
افيدونا بالعلاج شكرا

يجب مراجعة عيادة القدم

اني مصابه بمرض السكر منذو 6اشهر .اعاني بعد الاكل من زياده بضربات القلب

يجب اكل وجبات صغيرة ومتكررة والابتعاد عن الوجبات الكبيرة والدسمة

ماهى مدة علاج القدم السكرى وماهوالعلاج

ذلك يعتمد على نوع و شدة الاصابة

لدي سكري واستعمل الانسولين ماذا افعل

هذا يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

هل توجد جراحات حول السكري أو طرق للشفاء؟

لا يوجد حتى الان

انا مريض بالسكري وقد عملت عملية قلب مؤخرا(بالون) ومشكلتي هو انني ﻻانام اﻻ
ساعتين او ثﻻث في اليوم الواحد. السؤال هو هل المسكنات مثل البندول والفولترين
ﻻتتعارض مع مريض السكري؟

البنادول لايؤثر على السكر الفولتارين و مشتقاته فقط عند اللزوم لان كثرته تؤذي
الكلى

هل العنب مفيد او مضر لمرضى لسكري ??

كل الفاكهة مسموحة لمريض السكر بكمية قليلة(10 حبات عنب) وليس العصير فهو يرفع
السكر بسرعة

سلام عليكم انا عمري 15 و عندي مرض السكري و طولي مايزيد لي ثلاثة سنوات وانا نفس
الطول وش الحل ي دكتور

بعض مرضى السكري من النوع الاول يعانون من نقص في النمو ،عليك بمراجعة طبيب للغدد
لعمل اشعة لليد ومعرفة اذا كان العظم لم يقفل بعد وبدء العلاج بهرمون النمو
لزيادة الطول...

