أنا شاب عمري 19 وصوتي ناعم كيف أجعلة خشن؟ وأعرف أن الهرمون المسؤول عن خشونة
الصوت هو هرمون التستوستيرون هل هناك علاجات تزيد أفراز هذا الهرمون ؟

يجب عمل فحص هرمون التيستيرون اولا

ما الافضل دواء اندرال 10 ثلاث مرات يوميا ام كونكور كور 2.5 مرتين يوميا لتنظيم
ضربات القلب الناتجة عن فرط نشاط الغدة الدرقية؟ انا فتاه 23 سنة ارجو الرد

اندرال أفضل من كونكور

السلام عليكم/"أعاني هذه الفترة من سرعة نبض القلب بمجرد الحركة او بدل مجهود
بسيط مع فشل وثقل في الرجلين ضغط الدم نسبيا منخفض اثناء فترة الراحة غالبا مابين
100-110/67-66على فترات متتالية... وبارك الله فيكم

اخصائي القلب

انا امراة في العقد الثالث اعاني فرط نشاط الغدة الدرقية هل لي علاج قبل فوات
الاوان

اكيد هناك علاج ولكن لابد من مراجعة اخصائي الغدد الصم لعمل الفحوصات اللازمة
وتحديد التشخيص وثم العلاج المناسب

سيلان اللعاب أثناء النوم بغزارة بعد انقطاع فترة وهل له علاقة بالحالة النفسية

السؤال غير واضح انقطاع عن ماذا ؟ يرجى توضيح السؤال

اني عمري ٢١ سنه و طولي ١٤٧ سنتميتر هل هناك طريقة لزيادة الطول بدون عملية؟

غالبا في مثل عمرك لا لايمكن ذلك

كيف نعالج زيادة في الهرمون الذكري ؟

يجب معرفة السبب اولا

انا ابرد بسرعة ومع اي نسمة باردة اتعرض لها تصيبني البردية مع اني لست مكربة او
مرشحة او عندي انفلونزة

اعملي فحص الغدة الدرقية وان كان طبيعي فلا داعي للقلق

حبوب كيلب القوقس الحويصلي هل هي مفيده لكسل الغده وماهي الاطعمه المفيد والضاره
في مثل حالتي وشكرا

علاج الكسل المزمن في الغدة الدرقية هو تعويض هرمون الثايروكسين ولا اعلم ما هي
الحبوب المذكورة في السؤال

طول قامتي ١٦٧ وارى نفسي قصير جداا هذا امر طبيعي للرجل؟

يجب معرفة معلومات مفصلة عن الحالة و اجراء الفحوصات السريرية و المخبرية لتحديد
ذلك

