أعانى من ضغط الدم منذ شهرين واستعمل حبوب ناترليكس وأكتشفت أنى مصاب بفيروس سى
وحالة الكبد جيدة ولا يوجد سوى بؤرة تليف قديمة من إصابة سابقة بالبلهاريسيا
وتحاليل إنزيمات الكبد جيدة وفى المعدل الطبيعى وآخذ سليمارين وادامين.كنت استعمل
بعض المنشطات الجنسية من قبل وهى اريك، ولكنى توقفت عن استعمالها منذ علمى
بارتفاع الضغط ولا استطيع أن أمارس العلاقة الزوجية لضعف الانتصاب. أرجو معرفة أى
نوع من هذه المنشطات يمكن أن استعملها بأمان.

ينصح بمراجعة طبيب القلب ومناقشة الموضوع، لأن كثير من الأدوية لا تتلائم مع
المنشطات، ولا بد من فحص طبي.

السلام عليكم ماسبب تغير لون السايل المنوي

قد يتغير اللون الى الأصفر فى حالة وجود التهابات بالبروستاتا أرجو مراجعة أخصائى
المسالك البولية

انا عمري ٢٨ سنه كنت امارس العاده السريه وانا عمري ١٥ سنه بشكل يومي ولحين عزمت
تركه وصارلي اسبوع يجود سواد بلقضيب وفي فقاعه تحت الرس ويوجد لو يميل للاصفرار
براس القضيب

السواد عادي والاصفرار بحاجة للتقييم والمشاهدة، راجع اختصاصي أمراض جلدية
وتناسلية للتشخيص الدقيق.

ذهبت لطبيب مسالك بوليه و قال لى ان الخصيتان سليمتان رغم ان كيس الصفن فارغ جدا
و به تجاعيد كثيره لفراغه و قال لى ان القصور في طول شعر الشارب و الصدر و الذقن
علامات ثانويه لاتؤث

ربما يلزم فحص للهرمونات والمنويات للتأكد من صحتك الجنسية، راجع طبيبك.

أنا شاب عمري 25 سنة طول القضيب عند الانتصاب 13 و الانتصاب لا يدوم طويلا .. فحص
الهرمونات كان ايجابي ما عدا هرمون FSH = 0.893 وعندي ضعف حركة حيوانات منوية ..
ما الحل ؟ وشكرا

مراجعة اختصاصي غدد صماء، وممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

انا فتاه وعندي مشكلة بالعضوه التناسلي عندي إنتفاخ تحت جلد الشفرة الكبيرة
واحياناً يزيد بروزها بدون سبب واحياناً وقت الإثار ويكون هناك الم بسيط وحرارة ،
ماهذه هل هي خصية داخلية

صار بدها فحص طبي للتشخيص الدقيق!! راجعي اختصاصي نسائية!!

سلام عليكم دكتور اعاني من الم بمنطقه حوض رحت دكتور واعملت سونار قال عندك
التهاب بل بروستات دكتور ماهوه العلاج افضل اعاني من صعوبه قذف

علاج التهاب البروستاتا حسب الحالة، ويستحسن مراجعة اختصاصي مسالك بولية للشتخيصص
الدقيق والعلاج.

انا عذراء كيف لي ان اعرف ان كنت انجب اطفال ام لا

راجعي اختصاصي نسائية لإجراء الفحوصات اللازمة، ومعرفة تفاصيل الدورة والحالة
الهرمونية.

قضيبي منحني للأسفل من عند المنتصف ، ومنحني الى الجهة اليمنى كذلك ولك لا يعيق
العملية الجنسية ما هي الحلول التي استطيع اجرائها لتخلص من هذا الاعوجاج وشكرا
لكم

ما دام لا يعيق الإيلاج، فلا ينصح بإجراء أي جراحة لما لها من آثار جانبية مزعجة
في هذه المنطقة.

امارس العادة السرية مرة في الشهر هل هذا سلبي ام ايجابي

هذا التواتر ليس ضاراً، وربما يكون إيجابياً.

