مرحبا دكتور انه ارسلت سؤالي قبل مدة عن زوجي لديه انسداد في القنوات الصفراء
بسبب الالتهاب ذهب الى الطبيب فاخبره ان يستمر على المضادات الحيوية وان هذا
المرض ليس له علاج الاان ينتظر حتى يتلف الكبد فيقوم بتبديله هل يوجد هكذا كلام
في الطب الله يخليك جاوب

الأمراض المتعلقة بالقنوات الصفراء عديدة و لكل مرض خصوصيته. هنالك بعض الأمراض
التي تحتاج لمتابعة الطبيب لاكتشاف و منع المضاعفات المتوقعة مع عدم وجود علاج
جذري...

انا اعاني من فقدان وزن وقبل ذلك التهاب شرجي وامساك لاكثر من اربع الايام ومن
ذلك الوقت وانا اعاني من فقدان الوزن ورافقه ايضا ارتعاش في الجسم وخاصة عند
الانحناء وايضا التهاب بالصدر فارجوا المساعدة ولكم

قد تكون تعاني من فرط إفراز الغدة الدرقية وللتأكد من ذلك عليك باستشارة أخصائي
أمراض باطنية لفحصك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة.

الم أسفل البطن من الجوانب وإمساك مع شعور بالدوران واستخدمت حبوب القولون لفترة
أسبوع وكانت الأمور ممتازة ثم توقفت عن العلاج وبعد فتره بسيطه رجعت الدوران
والإمساك والالم

يحدث الامساك نتيجة عدم تلبية الحاجة للتغوط وتكرار ذلك حيث يتوسع الكولون
ليستوعب الكميات المتزايدة من البراز وتضعف حركته لدفع الفضلات للامام نتيجة تمدد
العضلات...

السلام عليكم .. ما هو سبب الاحساس بالثقل في اعلى بطن ؟ شكرا

فين في اعلى البطن وسط يمين او يسار ؟

ماهي الاشياء اوالوجبات التي توءدي الي تشحم في الكبد

الاسباب : السمنة السكر الدهون والدسم في المأكل والمشرب وسوء النظام الغذائي
زيادة دهون الدم الكوليتسول والدهون الثلاثية بعض الاضرابات الهرومنية قلة
الرياضة...

اشعر بهواي و 5ءزات و اسمع ا2خاصة جهة اليسار انتفاخ و اسفل البطن غازات

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

ارجو المشاعده ؟؟؟ كان لدى خراج بجوار فتحه الشرج وبعد فتحه بفتره عاد مره اخرى
ارجو المساعده لانى ساسافر بعد يومان ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ

في حالات الخراج بجوار فتحة الشرج نحتاج للتأكد من نسبة السكر بالدم أولا قبل وصف
العلاج

مرحبا انا عندي الم في راس المعدة وسعال مدمى مع العلم اني مريض ضغط

عليكى بتناول بعض الادوية المضادة للتقلصات والمثبطة لحموضة المعدة ومهدىء للسعال
الف سلامة

هل عدم الاكل طوال النهار وفي العشاء ناكل وجبة خفيفة يضر بالصحة

اهم وجبة علي مدار اليوم هي وجبة الافطار ... الجهاز الهضمي في الطبيعي محتاج
لنظام .. ما تفعليه يخرب نظام الجهاز و مع الوقت ستعانين من اضطرابات القولون

هل الديدان الدبوسيه تسبب كحه او حساسيه في الصدر ؟؟؟؟؟؟؟؟؟افيدوني جزاكم الله
خير

لا الديدان الدبوسيه لا تسبب هذه الأشياء

