ارجو ان تجاوبوني لاني ارسلت سؤالين ولم تتم الاجابة عليهما هل هناك علاقة بين
احتقان البروستاتا وضعف اندفاع البول؟

من الممكن بالفعل ان تكون هنالك علاقه...لكن يجب معرفة معلومات كثيره قبل الاجابه
المطلقه

عمري 35 متزوج منذ عامين وززقت بطفلة ومنذ شهر شعرت بالام في الخصية وبعد الكشف
تبين وجود دوالي الخصية اليسري2.4 واليمني2.3 فهل تؤثر علي الانجاب مستقبلا

ليس شرطا ان تؤثر على الانجاب.......

كنت امارس العاده السريه و توقفت عنها الحمدلله منذ 20 يوم و عانيت من احتقان في
البروستاتا منذ اسبوع و الالم انتهي الحمد لله لكني مازلت انزل مني بعد التبول او
التبرز علي شكل كرات ماذا افعل و متي سينتهي هذا ؟

هذا تخثر المنويات نتيجة طول بقائها في الأنابيب المنوية، وستزول الحالة
تلقائياً، فلا داعي لقلق.

اذاكان الزوج خارج البلاد يأتى شهر كل سنة ورغم ذلك لدية سرعة فى القذف رهيبة
واحيانا يخرج السأل منة دون ايلاج اصلا فهل هناك سبب لذلك وهل ممكن ذلك سببة
علاقاتة مع احد اثناء سفرة

بالعكس تماما.......على الاغلب ان غيابه المستمر هو السبب وليس علاقاته مع احد
كما تقولين

الخصيه اليسري عندي يخرج منها عروق خضراء تخرج منها نفسها وليس من كيس الصفن نكون
بارزة واحيانا يختفي البروز ما السبب

على الاغلب ان يكون عندك ما يسمى دوالي الخصيه صورة التراسوند للخصيتين ضروري

هل جرح الحالب نتيجة عملية قيصرية يتسبب في ضمور الكلى؟ وهل توجد اعراض ؟

كيف عرفتى ومما تشكين

بعد عملية دوالي الخصية لزوجي لقلة عدد وحركة الحيوانات وصفله الدكتور Speramax
ويتكون من L-carnitine,Zinc,vitamin E,selenium,Folic acid وسعرة غالي هل يمكن
اخذ كل عنصر بعبوة لوحد

لا يوجد اي اساس علمي لمثل هذا العلاج لتحسين العدد او الحركة.

عند الشعور بالم اسفل البطن و يشمل الالم العضو الذكري كيف افرق بين السلطان او
مرض البروستات

السرطان لا ياتي المه بهذه الطريقه ابدا ان لم تكن لديك علاقات جنسيه سابقه فان
البروستات عندك سليمه تماما..... اعمل تحليل مخبري للبول للاطمئنان

السلام عليكم انا عمري 19عاما وأعاني من ألم في الخواصر ذهب الى الطبيب فأخبرني
بأني مصابة برمل متكلس في الكلى وأنا اول مرة أسمع بهذا هل يوجد مرض اسمه رمل
متكلس بالكلى أرجو الرد

نعم يوجد تكلسات على الكلى........ لا يوجد ضرر من وجودها

انا ذكر عمري 18 سنة واعاني من كثرة التبول عندما اشرب شيئا لابد ان ادخل الحمام
بعده مباشرة وادخل بعدها مرة اخرى تقريبا بعد نص ساعة او اكثر قليلا

ان كان فحص البول والزراعه جيدين....فان امورك طبيعيه وما تشكو منه عباره عن عاده
وليس مرضا

