. أنا لديّ إستفسار حول وجود حل حول نشفان الحلق والبلعوم وخاصّة أثناء النّوم
!أنا أعاني من هذة الحالة منذ 5 أيام على التوالي .وهذا يؤدي بي للقلق وعدم
النّوم . والمرورة القاسية في الحلق وأرجو منكم الرّد في أسرع وقت ممكن .

احتمال ان يكون هناك مشاكل في الانف تعيق التنفس من الانف والتنفس من الفم يؤدي
الى جفاف بالحلق هذا بالاضافه الى احتمالية وجود خلل ما في الغدد اللعابيه او اية
امراض...

ماهو علاج احتقان الجيوب الانفية ؟ مع العلم اني اعاني من التهاب مزمن بالجيوب
الانفية لكن الاحتقان بالجيب الايمن تحت العين مو وجود افرازات كريهة الرائحة
لونها اصفر مخضر..

يجب مراجعة طبيب اختصاص و اجراء صورة طبقية للجيوب الانفية

اعاني من احتكاك في الحلق والاذن من اكثر من سنة مع وجود دم يخرج من الحلق مع
اللعاب؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال التصوير الطبقي للجيوب
الانفية و الحلق

اعاني من البلغم من9شهور ماعلاج انا حامل؟

عليك بتجنب الأدوية استخدمي السوائل الساخنه زعتر ميراميه بابونج

هل وجود فصل الربيع يؤثر على الجيوب الانفية

يوثر على الأشخاص الذين لديهم حساسية فقط حيث يضهر علم العطس المتكرر السيلان
انسداد الأنف واعراض اخرى

يوجد لدى حصوه فى الغده اللعابيه اسفل الفك وو جع تحت الاذن مستمر الدكتور قال
انى هذه الحصوة صغيره وليست بكبيره و يستحسن تجنب التدخل الجراحى,,, ا-هل للتدخل
الجراحى اثر بعد العمليه 2-هل يترك اثر فى الوجه 3- هل ممكن التعايش مع الحصوه
بدون اثر جانبى؟؟؟

اذا تمت الاماهة والتمسيد ولم تتحسن الحالة يفضل استئصال الغدة تحت الفك اما
الجراحة قد تترك ندبة بسيطة غير مرئية والاثار الجانبية وهي نادرة جدا جفاف الفم
واصابة...

ماهي مشاكل انحراف عظمة الانف

حسب درجة الانحراف لذا كانت بسيطة فقد لا تؤثر اما اذا كان الانحراف شديدا فمن
الاعراض صعوبة في التنفس التهابات متكررة في الجيوب الانفية و غير ذلك و شكرا

ما هي الجيوب والحساسية وما هو علاجها

الجيوب الانفية هى فراغات فى الجمجمة متصلة باللانف ومبطنة بغشاء مخاطى والحساسية
هى تفاعل فى الغشاء المخاطى المبطن للانف وللجيوب مع مهيجات كالغبار او الدخان
او...

مرحبا..لدي صوتان..صوت شبه ناعم وصوت خشن جدا..لا استطيع دوما ابقاء الصوت
الخشن..اريد طريقه لابقائي وتعويد حبالي الصوتيه على صوتي الخشن جدا خاصة اني
مذيع نشرات اخباريه .. وشكرا

يوجد عيادات خصوصية لتدريب النطق و تعليم كيفية مخارج الحروف و كيفية التحكم
بالصوت

السلام عليكم ما هو احسن علاج للكحة و البلغم لطفلتي الرضيعه ذات الستة أشهر،،
جزاكم الله خير

انتبهي أولا لوضعية الارضاع (نصف الجلوس ) ثم يجب المتابعة من قبل أخصائي أطفال

