الدم الذي يخرج مع البراز بسبب شق شرجي كم من الأيام او الأسابيع يأخذ لكي يتوقف
خروج الدم مع البراز ؟

المهم ان نتأكد بأن الدم الذي يخرج مع البراز هو بسبب الشق الشرجي او البواسير اي
ليس بسبب آخر وهذا يتم من خلال اجراء المنظار السفلي واما عن الشق يجب ان تحل
مشكلة...

هل الكيس في الثدي يعتبر ورم حميد ؟ و هل يمكن ان يتحول الكيس الى ورم حميد حميد
اذا كبر ؟ و كم حجم الورم او الكيس الذي يجب ازالته اذا وجد

تشخيص الكتلة السائلة المحتوى يتم بالايكو واءا كانت سائلة المحتوى ام صلبة
فالكلام الفصل للخزعة بالابرةFNAC وهو التشريح اامرضي هو الذي يقرر سليم ام خبيث
وليس طبيب...

اعاني من الم في الثدي و عند الفحص و التصوير تبين ان هناك كيس في الثدي حجمه 1
سانتي و لكنه يسبب لي الم احس بوخز و الم فظيع عند الضحك هل يمكن ان يصبح خطير ؟
او كيف يمكن علاجه و ما اسباب ظهور الاكياس ؟ عمري 21 غير متزوجه .. وهل يوجد
دواء او كريم للالم؟

الطبيب الجراح هو الذي يقرر حيث يتم مقاربة الحالة فمثلا وجود قصة عائلية ايجابية
لسرطان الثدي هذا شيء مهم جدا وينبغي اجراء جميع الاستقصاءات قبل ان نقرر
المراقبة...

ظهرت لدي حبة في أسفل قدمي اليسرى وعندما أمشي أو أضغط عليها تؤلمني ، وصفها
كأنها جرح أو حرق قديم أو كأن شيئاً صغيراً دخل قدمي وألتئم الجلد عليه ، هل
تستحق إجراء جراحة ؟

ربما يجب عمل صورة أشعة لفحص هذا الشيء، وإذا كان مؤذيا أو مزعجاً، فيمكن
استئصاله، وإذا كان يمكن التعاش معه، فيمكن بقاءه!! راجع اختصاصي جراحة عامة.

اعراض بروز او كتله بسيطه في الصدر وهل خروج سائل شفاف من الصدر له علاقه بمرض
السرطان

السائل الشفاف قد يكون من بلازما، وليس علامة على السرطان، أما البروز فلا أعرف
أين مكانه ولا حجمه، ولا بد من الفحص الطبي للتشخيص الدقيق، راجعي اختصاصي جراحة
عامة .

مالسبب الذي يجعل الجرح ييتاخر في الشفاء؟

يعتمد الشفاء على الحالة الصحية للشخص والتي تعتمد على العمر والممارسة الرياضية
والتغذية المتوازنة، كما تعتمد على توفز المواد اللازمة للشفاء من معادن وعناصر
الدم...

اعاني مرض كرون عملت عملية قبل ٣ سنوات لمنطقة بين الامعاء الدقيقة والغليضة وتم
ازالة ٥ سم من التضيق ومستمر على العلاج azateoprin والان بعد ٣ سنوات بداءت تضهر
الاعراض قال الطبيب عندك التهاب بسيط وتضيق في نفس مكان العملية السابق مسافة ٥
سم.هل البالون مفيد لعمل توسع ?

لايوجد مايسمى بتوسيع البالون بالامعاء ولا انصحك بالجراحة الثانية ابدا الا عند
وجود انسداد تام بالامعاء لان نسبة تشكل النواسير المعوية بين العرى كبيرة
ويجب...

دكتور انا عملت عمليه استصال كتله صلبه بثدي الايسر بعد اسبوع من عمل العمليه
شالو الخيط. بعد كم يوم لحضت وجود حبوب حمراء على الثديين مولمه وانتشر حب في
وجهي ارجو الرد

الغالب أن هذه الحبوب ليس لها علاقة بالجراحة، وربما تكون حساسية أو التهاب جلدي
بسيط، راجعي طبيبك.

لا يوجد كتل بالثدي او انتفاخ مجرد الم بمنطقه الابط واتوققع انها غده. لمفاويه؟

لعله خير، راجعي اختصاصي جراحة عامة، وربما يمكن عمل خزعة واستئصالها للاطمئنان.

اخي اصيب في رئسه بكسرفي الجمجمه خلف رئسه وهوالأن في غرفه العناية المركزه واصبح
لديه التهابات في رئسه احدثت له اضطرابات في وعية واظطرابات في الكلام وهوي
مايزال في وحده العناية المركزه مامدا خطوره هذه الألتهابات وان المشرفين علية
يقولون التهابات خفيفه

اصابة الرأس على الاغلب الناجمة عن حوادث السير تتبع الاذية الدماغية
المرافقةفيجب معرفة تقرير الاشعة المقطعية للرأس ارجو تزويدنا به.اما عن كسر
الجمجمة لا اهمية...

