ما هي الاعراض الجانبية لأنبريل لعلاج التهاب المفاصل الروموتويد و لذلك اريد
معرفة الأعراض الجانبية و كفاءة اداء الدواء لأني بالفعل بدأت به الان

دواء الانبريل هو انتراسيبت يستخدم لعلاج اعراض التهاب المفاصل الروماتويدي،
والتهاب المفاصل الصدفي، أو التهاب الفقار اللاصق،ومنع الضرر الناجم عن هذه
الأمراض. فهو...

هل دواء الضغط bi-preterax يسبب الاسهال وشكرا

يحتوي هذا الدواء على تركيبة الأدوية : perindopril وindapamide. فهو يستخدم
لعلاج البالغين المصابين بارتفاع ضغط الدم. الآثار الجانبية: السعال دوخة صداع
حرقة في...

هل ابرة المثبت diclair-hp-hcg تؤثر على الحامل اذا استعملت في الاسبوع مرتين
ولمدة ثلاثة اشهر

اذا كان المقصود بابرة المثبت ال بريمولوت ديبوت ..الجواب لاتؤثر اما غيرها من
المثبتات ارجوا ارسال الاسم العلمي بشكل اوضح.

ابنة عمتي عمرها 19 سنة وتعاني من الامساك الحاد وتتبرز مابين فترة وفترة وقد
استخدمت عدة مرطبات (مسهلات) ولكنها لو تستفيد منهم ارجو منكم مساعدتها؟؟؟؟

يجب استشارة طبيب اخصائي باطنية و ذلك لعمل الفحوصات اللازمة لمعرفة السبب وراء
ذلك

ما هى فائدة عنصر الزنك وما هى اعراض نقصه ؟

الزنك متوفر في الكثير من الاغذية مثل اللحوم الحمراء و الدواجن, البقوليات و
مشتقات الحليب. الزنك يساعد على تعزيز النمو و حيث يعتبر الزنك عنصر مهم لصناعة
البروتينات, و...

هل يمكن استعمال دواء فنستيل كمهدء للطفل عمره 5 اشهر يعاني من قله في
النوم..بنسبه قليله جدا(5 قطرات)

هذا الدواء يستعمل كمضاد للحساسية ومعظم هذه الادوية تعمل كمهدء ومنوم خفيف ولا
ننصح بتعويد الطفل على هذه الادوية

عندي مشاكل بالنوم وبدأت بتناول بانادول نايت هل له اثر جانبية عالمدى القريب او
البعيد اشكرك عالاجابة

بانادول نايت هو عبارة عن مسكن الالم باراسيتامول بالإضافة إلى مضاد هيستامين
ديفينهيدرامين يستخدم بحذر في \- المسنين. \- انخفاض وظيفة الكلى. -انخفاض وظيفة
الكبد. -...

ماهي الاعراض الجانبيه لحبوب الضغط (الكابوتين)؟

الاسم العلمي هو كابتوبريل و هو دواء يستعمل لمعالجة أمراض القلب والأوعية
الدموية، من مثل أمراض ارتفاع ضغط الدم والسكتة القلبية، يسري مفعوله (هذا
الدواء) عن طريق...

السلام عليكم ...... اريد ان اسأل عن علاج للبشرة يكون علاج بسيط ولكن استفيد منه
يوجد بقعة خفيفة بوجهي سببها ضربة شمس لوكنها بقعة خفيفة لا تبين الا بالشمس
واريد او اوحد لون وجهي بحيث يكون لونها واحدا وصافي وجميل اريد باسرع وقت الجواب

الجواب : لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد
باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو
كريم بيوتي...

ما هي الادويه التي تزيد الوزن عمري 28 استخدم انواع كثير من فاتح الشهيه بلي
نتيجه افدوني

ما هي النحافة؟ يمكن وصف شخص ما بأنه نحيف عندما يكون مؤشر كتلة الجسم اقل من
18.5 أسباب النحافة: أسباب وراثية و فقر الدم الشديد او كذلك فرط نشاط الدرقية و
بعض امراض...

