انتفاخ الضرس

غالبا خراج يحتاج إلى تشخيص سليم من خلال عمل اشعة

اعاني من رائحه في فمي ذهبت الي الطبيب واخبرني انه لابد من تغير الحشوات القديمه
وانها سبب الرائحه معا اني ذهبت الي طبيب اخر وخبرني اني لااعاني من اي مشاكل

لمعرفة اذا كان مسبب رائحة الفم هي الحشوات القديمة فقط فما على حضرتك ان تطلبي
من طبيب اخصائي لثة تنظيف فموي كامل وخصوصا تحت اللثة اذا كان بنتيجتها ازالة
رائحة الفم...

طرق الحفاظ على صحة الأسنان

الزيارة الدورية لطبيب الأسنان، والطريقة المثلى لتنظيف الأسنان بالفرشاة
والمعجون والخيط السني، واتباع العادات الغذائيه السليمة.

لماذا يتجنب تنظيف الاسنان او قلعها لمريض يعاني من ارتفاع الظغط ومصاب بارتفاع
مستوى السكر في الدم لمستوى عالي (داء سكري)

ارتفاع السكر يعني ان المريض معرض للاصابة بالتهابات و يصعب التئام الجروح بسرعة
.... اما بالنسبة للضغط يعني طول مدة النزف مما قد يسبب مشاكل للمريض ..... اذا
كان المريض...

هل تفيد حبوب الكالسيوم للاسنان و العظام بعد عمر ال٢٠

لا تنفع بعد ال20

لدي أسنان امامية متسوسه هل من الممكن تنظيفها وإجراء حشوات بنفس لون السن

نعم ممكن.

بروز سن على اللثه بالنسبة للأطفال أسبابها وعلاجها

اعوجاج الاسنان اسبابها كثيره منها رضه او ضيق المسافه او القلع المبكر للاسنان
اللبنيه. تعالج بالتقويم.

عندى انتفاخ فى اللثة بجانب ضرسى وهو مسوس وهذا الانتفاخ يألم فهل من حل سريع
لتخفيف هذا الالم

أسباب انتفاخ اللثة بجانب ضرس مسوس هو النخر الدي بالسن حيث هدا النخر يعمل على
جمع الفضلات يكون بيئة مناسبة لنمو البكتيريا وكدلك مع وجود السطح الخشن في مكان
النخر هده...

هل يمكن ان يسبب الم شديد في الاسنان ويسبب انتفاخ في الفك

ألف سلامة. يرجى زيارة الطبيب للفحص اللازم و التشخيص السليم. لو هناك تسوس
متقديم قد يؤدي إلى التهاب عصب الأسنان و حدوث خراج تحت السن وقد يؤدي إلى انتفاخ
في الفك .

لديا في سني سوسة ماذا افعل لكي أزيل هذي سوسة علما انا هذي سوسة في مضحكي

الذهاب للطبيب و ازالتها بكل بساطة و عمل حشوة تجميلية بلون السن composite
restoration

