تاخرت الدوره مده شهرين عملت فحص منزلي طلع ايجابي بس شوي باهت اعدت ثاني طلع
سلبي وبعد نزلت الدوره والان انا احس بنبضات في الرحم والجهة اليمنى للرحم منتفخه
ممكن اكون حامل

يجب عمل فحص بالسونار للتأكد

السلام عليكم أنا الآن حامل بالأسبوع الخامس هل يجب علي اتباع دواء ما أم لا وما
يجب علي اخده

بحاجه الى مقويات مثل centrum materna

انا حامل في شهر سابع عندما ابرك يصبح معي وجع في عضمة فوق ضهري وعندما انام بيجي
الم كتير ولا اقدر على نوم بسببه ماهوا هذا الم وهل هو طبيعي

هذا طبيعي مع الحمل

الغدة الدرقية النشطة اضرارها علي الحمل وعلجها

فرط نشاط الغدة قد يؤدي إلى زيادة في نسبة الإصابة بتسمم الحمل والولادة المبكرة
وتأثيراته على قلب الأم والعلاج ز إما أن يكون بواسطة الأدوية التي تقلل من
إفراز...

انا مريضة سكر وحامل في الشهر الرابع اريد ان اعرف مالمهم والظروري لسلامة الحمل
التراكمي والبول ام التحليل المنزلي وهل المنزلي دقيق ارجو الرد طمني انا قلقه

التحليل المنزلي دقيق.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يادكتور زوجتي حامل في الشهر الاول واذا جيت
إسوي جماع يخرج منها مادي بني ألوان عادي والي فيها خطر

يجب مراجعة الطبيبه للفحص السريري وأخذ العلاج المناسب

ا لسلام عليكم .. عملت تحليل حمل في 19-2 فبراير وكان ايجابي 20-2 فبراير سونار
فقط كيس وبعدها 28-2 فبراير جنين به نبض 6 اسابيع هل حدث حمل في 13 فبراير بما
انه حدث جماع ؟

نعم حدث يومها.

انا اخدت ابرة تفجير وامبارح كان موعد دورتي المفروض لكن لم تأت فعملت اليوم فحص
حمل وايضا مو حامل .شو المشكلة مش المفروض تيجي الدورة ادا ما حملت بما اني اخدت
ابرة تفجير ؟

كرري الفحص بعد يومين.

السلام عليكم تقبل الله الصيام والقيام اجرت زوجتي عملية قيصرية اثناء الولادة
منذ خمسة ايام، أعطتها الطبيبة أدوية متابعة، لكن بعضها سبب لها طفح جلدي ما
السبب ؟ وبما تنصحون؟ شكرا

يجب معرفة نوع العلاج اللذي سبب لها الطفح وعدم استخدامه ومراجعة الطبيب المعالج
لتغير نوع العلاج وشكرا

حملي الاول و الثاني كان قيصرية علما انني اتمتع بصحة جيدة.ليست سببا للقيصريات
السابقات. فما المدة التي يجب احترامها في حملي الثالث للولادة بشكل طبيعي.

لا تفكرين بولادة طبيعية. بعدها كلها عمليات.

