ارتفاع كريات الدم الحمراء

اسبابها اية حالة او مرض ينتج عنه عدم حصول الجسم على كفايته من الاوكسجين( قلبي
خلقي- امراض الرئة- المرتفعات - الكلية ...الخ) وقد يكون بسبب بعض الادوية او
اورام او غيرها

عمري 37 واحس بتعب مستمر وخمول في جسمي

ربما تعاني من متﻻزمة اﻻرهاق المزمن وقد يكون ما تعاني منه هو فقر دم بسيط راجع
الطبيب لمزيد من الفحص و التأكيد صحة دائمة.

صداع وزغلله في العيون وفقدان التركيز والتوتر والقلق وخمول والم في الصدر وضيق
خفيف في التنفس

هذه الأعراض تشير إلى احتمال إصابتك باضطراب القلق العام ومن الضروري معاينتكً مت
قبل طبيب أسرة

اذا كان هناك نقص في الصفيحات الدمويه بشكل كبير هل يمكن ان يكون هناك سرطان
بالدم

هناك اسباب عديدة لنقص الصفائح منها ما سببه نقص الإنتاج كححمى الضنك ونقص
فيتامين ب12 وبعض أنواع اللوكيميا وبعض امراض الكبد واسباب جينية ؟وراثية لنقص
إنتاج...

انا حللت سكر صائم النتيجه 110 هل انا عندى السكر

الحد المتفق عليه لتشخيص السكر هو عندما يرتفع سكر الدم الصائم >126 ملغم/دل

انا عمري 19 و اريد زيادة طولي و طولي 160سم فهل يوجد طريقة او دواء صحي لزيادة
الطول و .

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

والدي يعاني من حصوات كبيره في القنوات المراريه مع وجود التهاب فيها .. هل من
الافضل يفتت الحصوات ام يستئصل المراره؟

يتم علاج انسداد القناة المراريه بعلاج اسبابه فإذا كان بسبب حصوه فيتم إزالتها
بالمنظار وإذا كانت غير ذلك فيتم ازالتها بالجراحه وانصح بعلاجها بتشخيص الطبيب
لكيفية...

ما هو سبب الشعور بالدوران(الدوخه) اثناء القيام اي يعني عندما اكون جالسه واقوم
اشعر بدوران ارجوا الرد وشكرا.....

1- مشكله في الاتزان 2- مشكلة في ضغط الدم ناتج عن قلة السوائل

مرحبا : عملت تحليل cbc كامل للدم فقال لي الدكتور كل شي سليم لكن الصفائح
الدمويه عاليه ولم يوضح النتيجه كانت 347x10^9/L فهل هيا فعلا مرتفعة ؟ أرجو الرد
للضروره وشكرا

ليست عالية

سبب حدوث الم في الرئة اليمنى

من الممكن ان يكون الالم نابع من عضلات الصدر وليس الرئة زيارة الطبيب ضرورية

