عندي حساسيه حمل وفي باليد فقاقيع هل من الممكن تنغطيتها بضماد

حساسية الحمل حالة تؤثر على الكبد. ويبدو أن بعض النساء يظهرن حساسية مفرطة على
هرمونات الحمل. يتمّ إنتاج الصفراءفي الكبد وتنزل عبر قنوات المرارة إلى داخل
الأمعاء كي...

انا شاب عمرى 23 عام ووزنى 75 ..اعانى من حب الشباب الكيسى او العقدى ..نصحنى
طبيبى ان اخذ دواء ايزوتريتينوين 10 مجم بمعدل حبيتين يوميا لمده شهر ثم حبه
واحده لمده 5شهور ...اسئلتى 1-هل هذا يكفى ؟؟ 2- هل هذا الدواء سيحول بشرتى الى
بشره جافه؟؟ 3 -اريد حل لاثار الحبوب القديمه ؟؟ 4 -اريد غسول وماسك وواقى من
الشمس حيث ان عملى يقتضى الوقوف فى الشمس والعرق ؟؟

يجب الالتزام بتعليمات طبيب الجلدية حول كيفية استخدام الايزوترتينوين و الجرعة
المقررة و مدة العلاج الازم. هذا الدواء قد يسبب زيادة الحساسية والحروق من الشمس
لذلك...

اصبت بكدمة تحت الظفر مم ادى الى سواد فى الجلد تحت الظفر بالكامل ولكن الظفر
ثابت بمكانة ... مر 10 ايام ولم يعود لون الجلد الى الطبيعى ... هل هذا طبيعى ام
ان هناك حل طبى او علاج يمكن من تسريع عملية رجوع الجلد الى لونه الطبيعي؟ يقلقنى
أيضا تورم منطقة بين اسفل الظفر و العلة الاولى بعد الكدمة و أخاف أن يكون الظفر
قد تحرك عن موضع الجذر فهل له مضاعفات خطيرة فى هذه الحالة؟

إذا كان تحت الظفر كله تحول للأسود فهذا يعني موت الخلايا الحالية وسيسقط الظفر
كليا من مكانه وسينمو محله ظفر جديد ولا مجال لتحرك الظفر عن موضع الجذر وسيعود
لون الجلد...

أعاني من ألم في الظهر.. ويظهر الألم أثناء النوم وبعد الاستيقاظ لا أستطيع
النهوض من الفراش مباشرة من شده الألم وبعد دقيقتين من الاستيقاظ اقوم بالتحرك
يمين ويسار وانا في الفراش وبعد مدة بسيطة يختفي الالم.. . وكذالك يرجع الألم عند
ممارسة الرياضة في بعض الاحيان... وكيف أستطيع التفريق بين إصابة الضهر في العضم
أو الفقرات أو في العضلات أو في الكلى

الأفضل مراجعة اختصاصي عظام للفحص السريري والتشخيص الدقيق، وعمل الأشعات اللازمة
وغيرها.

هل صحيح ان الهيدروكينيون بنسبة4% المستعملة في تفتيح البشرة تغمق البشرة الحنطية

لا أنصح باستعمال الهيدروكينون

توجد في رأسي حبوب عند حكها بشده يخرج منها دم كما أشعر بأن فروة رأسي تألمني عند
تمشيطها وأيضاً أعاني من القشرة الشديدة؟

حبوب على الراس مع حكة الأسباب متعددة فقد يكون السبب 1-الحساسية التلامسية: هذه
الحالة سبب شائع لحدوث الحكة والطفح الجلدي 2-الالتهاب الجلدي الدهني: وهو
مايعرف...

عمري 16 سنة وأعاني من أن شعر الشارب واللحية لم ينمو بعد إلا قليلاً جداً وبحثت
فوجدت طريقة علي النت وهي استخدام الثوم وهي شبه فعالة ولكن هل يوجد علاج بديل (
أقصد زيوت أو مراهم )

الموضوع من الممكن أن يكون هرمونيا باضطراب الهرمونات الذكورية، أو عائليا أو
وراثيا، أو مكتسبا أو التهاب الغدة النكفية ، أو مرضيا كالثعلبة. وقبل التفكير
بالعقاقير...

علاج حب اللؤؤلؤي

المليساء المعدية هي عدوى فيروسية من الجلد أو أحيانا من الأغشية المخاطية تصيب
الإنسان فقط، .. والفيروس الذي يصيب الإنسان هو الحمض النووي poxvirus وغالبا ما
تنتقل...

س ع اريد اسماء افضل الغسولات للمنطقه الحساسه التي تزيل الرائحه الكريهه وتجففه

الأفضل مراجعة طبيبة أمراض نسائية وتوليد

لدي سواد في منطقة الابطين و الركب ومابين الفخذين؟ كيف استخدم الخيار لتبيض هذه
المناطق؟

\- قناع الخيار لعلاج البشره : يتميز الخيار بفوائده الصحيه والجماليه العديده
اهمها اثره الواضح كقابض للمسام بالاضافه لمفعوله في تبييض البشره والتخلص من
الهالات...

