اعراض حرق و وجع قوي في فم المعده وجدت صعوبه في الاكل و الهضم

انصح أولا باجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة ويجب الابتعاد عن
المأكولات الحارة والبهارات والصلصات والحلويات لانها تزيد الحرقة

شكرا قال لي انه فطر الكنديدا متد من المرئ الى المعدة وفي خصوص مرض سيلياك قال
الرجيم مدى الحياة هل هدا صحيح

لااسف السؤال عير واضح و متداخل. تسأل عن المانديدا و مرض السيلياك و لكن بشكل
متداخل بحيث لا نعرف عن ماذا تسال. ارجو اعادة صياغة السؤال

السلام وعليكم انا عمري ٢٣ سنه اعاني من انتفاخات القولون وحالياً اذا اكلت بعدها
تنتفخ المعده وانا قبل ٦٥يوم سويت عملية استئصال مراره هل لها سبب انتفاخ المعده
واعاني من امساك

ان عصارة المرارة تلعب دورا مهماٌ في هضم الدهون، و عند استئصال المرارة تصبح
العصارة الصفراء اقل من ذي قبل و هي في هذه الحالة تنزل من الكبد مباشرة و لكن
كميتها اقل...

ابني عمره سنة أصبح فجأة لون برازه أخضر وله رائحة كريهة رغم إني أعطيته نيستاتين
منذ ما يقارب الشهر، فما الحل؟

انصح بمراجعة الطبيب للفحص

انا مصاب بشق شرجي مزمن ولكن لا يوجد الم وصف لي الطبيب مرهم للعلاج لمدة شهر
سوالي هو هل الرياضة توثر سلبا على الشق الشرجي وكيف اعرف ان الشق الشرجي يتحسن
ام يزداد سوءا

تمت الاجابة على هذا السؤال المتكرر

اصاب بدوخة كلما درست لاكثر من ساعة و زلم اكن اصاب بها فيما سبق , ظننت انها نقص
في الفيتامينات اصبحت اهتم بنظامي الغدائي ولكن لاحظت اني اتعرض للدوخة وفت
القراءة ,علما باني طالب

راجع طبيب عينية فلديك انحراف او خلل في البصر

يوجد انتفاخ في الرقبه من الجهة اليسرى وهي بحجم البيضه دون اي اعرض

يجب مراجعة الطبيب فوراً وذلك لفحص هذا الانتفاخ الذي ذكرته وفحصه سريريا لمعرفة
طبيعته وعندها يمكن وضع العلاج المناسب

االشعىر بفراغ باعلى المعده يشبه الشعور بالجوع حتى بعد الاكل وكركره بالمعده بعد
الاكل وقبله !!

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( هيليكوباكتر ) واعلامنا بالنتيجة تجنب
التفكير والقلق والنرفزة اهتم بالراحة والاستجمام ، تناول الطعام بهدوء ، والتبرز
ايضا بهدوء...

السلام عليكم دائما يحدث معي نفخة ودوخة وتعب شديد وخصوصا بعد ان اكل النباتات
الورقية كالملوخية والسبانخ والسلق وما شابهها فهل هناك رابط بين الاعراض وبينها
وهل يوجد اختبار يؤكد

انفعال الغازات يسبب الشعور بالانتفاخ__الابتعاد عن بعض الاغذية ينفع

اختي عمرها 23 سنة.. تقول انها بعض الأحيان لا تشعر براحة عندما تريد التغوط
اجلكم الله تشعر بخفقان بالقلب وبرودة ودوخة بسيطة ويذهب كل هذا بعد التغوط اجلكم
الله فهل هناك سبب؟

تشنجات مع توسع بالقولون من الامساك على الاغلب والافضل شرب بعض الملين و تحسين
الاكل بالالياف والخضر

