اخوتي انا طالب مقبل ع الجامعه ومن شروط الجامعه فحص للمخدرات تبقى لي لسفر
اسبوعين تقريبا واخر جرعه قبل يومين فكيف يمكنني اجتيازه علما بانني عدت لتعاطي
بعد انقاطع دام شهرين؟

يعتمد على النوع الذي تتعاطاه الذي يستمر لأسبوعين الحشيش اما الباقي اقل من
اسبوع

كيفيه التخلص من كل اثار الحشيش والترامادول في فتره لا تتجاوز الشهر , مع العلم
ان الوزن في حدود 60 جم , وفرته التعاطي كانت طويله , وهناك استعداد تام للرياضه
ونظام غذائي سليم .

الرياضه والتغذية والسوائل بكثره

ارجو اعطائي أفضل طريقة لترك الريفوتريل 5مغ -Clonazepam-لشخص تناولته فترة
7سنوات بزيادة الجرعات في كل مرة وصلت به احيانا الى 8حبوب في اليوم في حالة
القلق الشديد و في المتوسط 5 او 6 حبوب

يبدأالتخفيض كل أسبوع حبه واذا ظهرت اعراض مع التخفيف مثل قلة النوم والحكات
اللااراديه يصبح من الضروري إشراف طبيب نفساني

كم مدة بقاء الحشيش في الدم والبول عند التحليل علما باني اتعاطى الحشيش لمدة 10
سنوات وتم التوقف من شهر عمري 35 طولي 167 وزني 78

على الاغلب يستمر الحشيش في البول اسبوعين الى ثلاثه وأما بعد شهر يكون قد انتهى
انصحك بالكثير من السوائل وممارسة الرياضه الحشيش يبق في الجسم ٦شهور ويمكن كشفه
في الشعر

كنت اتعاطي الحشيش بكميات ضئيلة جدا وتوقفت منذ 10 ايام ومنذ ذلك الحين وأنا اشرب
حولي 6لتر مياه يوميا بالاضافة الي العصائر والكولا وزني 55 وطولي 167 فهل يظهر
في تحليل البول؟

على الاغلب لا يظهر انتظر يومين وحلل

كيف اقلع عن التدخين وما هى الأدوية المستخدمة للإقلاع عن هذة العادة السيئة علما
بأنني بفضل الله لا أعانى من اى مرض ولا أتناول اى ادويه

هناك دواء يسمى شامبكس يمكن استعماله حسب التعليمات المكتوبة عليه لمدة ٣شهور
ويمكن ان يستمر لستة شهور وان واجهت صعوبه تستشير طبيب نفسي

ماهي المدة االتي يبقى فيها دواءstilnox10mgفي الجسم الدم والشعر والبول؟

مفعوله بضع ساعات وخلال ٢٤ ساعه يخرج من الجسم

كيف يمكن الاقلاع عن التدخين؟

تغيير نمط الحياه واستعمال شامبكس

تناولت الحشيش وجاني هيجان في جسمي وصعوبة التحرك ايش الحل

توقف عن الحشيش وتنتهي الاعراض واذا استمرت لأسبوع راجع طبيب نفسي

السلام عليكم انا شاب اتعاطي حبوب نوروكو المخدره وذلك لسبب الالم الذي فيني منذ
اكثر من خمس سنوات سؤالي هو اذا اردت الزواج و فكرت في اطفال هل سيضر ذلك اطفالي
او لا ارجو الرد

ما هو الاسم العلمي للدواء

