مرحبا انا عمري بنت عمري 25 سنة عندي احمرار وحرق في منطقة الشرج والبعد جهاز
انثي خصوصا بعد حلاقة او ازالة شعر في الخلف شكرا عل ىاجاباتكم

لتفادي ظهور الحبوب والاحمرار بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو
والظهور نكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون
الحبوب....

انا حامل في الاسبوع ٢٨ ولدي حساسية قوية جداا في يدي نتيجة استخدام سائل جلي
الصحون هل هناك نوع كريم استطيع استخدامه؟؟

اولا لابد من تجني العوامل المهيجة مثل الماء و الصابون واستعمال قفازات عند
الجلي و المواظبة على كريمات الترطيب بشكل مستمر اما ان كانت المشكلة شديدة فيمكن
عندها...

اعاني من ظهور طبقات قشره على الشفاه

عليك ارسال صورة لها عبر الطبي استشارةلنتأكدمن التشخيص والمساعدة

رجاءا ما هو عﻻج التصبغات الجلديه التي ظهرت بعد انجاب طفل

عادة تتحسن بعد الولادة و اذا استمرت بعد الولادة تعالج ب كريمات التبييض
المناسبة من قبل طبيب الجلدية مع الحماية من الشمس نهارا .

افضل كريم لتخفيف نمو الشعر او منع نموه بعد الازاله للجسم ؟ غير الليزر

كريم يحتوي اورنثين أو فلورنيثين.

ماهو الكريم الذى يساعد على انبات شعر الحية

استخدمي حبة زنك 50 ملغ يوم بعد يوم واعمل فحص التستوستيرون

السلام عليكم حابة استفسر عن اسباب وعلاج تصلب الجلد وزيت السمسم هل ينفع في
ترطيب الجلد المتصلب وشكرا

استخدم خلطة من مرهم بيبنثين ومرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا مع لف المنطقة المصابة
بالنايلون وتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار واعمل فحص فيتامين دال
والكالسيوم وب 12...

السلام عليكم ظهرت لي من فترة لمدة ٢٤ ساعة نقط حمراء في راحت ي يدي من الداخل ثم
خف ت وظهرت حبوب في وسط راحة اليد صلبة كلون الجلد غير مملوءةبسائل ورؤوس أصابعي
متقشرة حمراء

بالنسبة للاصابع المتقشرة والحمراء استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي
اما بالنسبة للحبة الصلبة فضروري عرضها على الاخصائي

أطباء الجلدية أرجو مساعدتي عندي بقعة على القضيب بين الرأس والجسم لونه شبه لون
جلد. اكثر من ٣ أشهر شخصها دكتور غير مختص بالجلد على انه فطريات . بدون حكة ولا
قشور ارجوا مساعدتي

أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشكركم على هذا الموقع الراءع انا امراه حامل
بالشهر الخامس وعمري 39 سنه منذ فترة شهر تقريبا اعاني من جفاف بالجلد ولا اعرف
ما هو سبب هذا الجفاف

علاج جفاف الجلد قريب من علاج الاكزما وهومتوفر في فلسطين من خلال كريم حصلت من
خلاله على براءة اختراع لمرض الاكزما والصدفية

