طفلي عنده 4شهور ويعاني من طفح جلدي اظن انه ابو شوكة هل الامر خطير لان الحبيبات
مليئة بالماء وعلى مستوى الرأس والصدر

أهلا بحضرتك ......... الطفح الجلدي لا يمكن تشخيصه إلا بالرؤية المباشرة من قبل
أخصائي الأطفال أو الجلدية .

مرحبا بنتي عمرها سنه واربع شهور من مده وهي متتقبل الاكل ومعتمده عالحليب بشكل
رئيسي مع العلم انها كانت تاكل بصوره جيده هل هذا بسبب التسنين او هناك التهاب
ما؟ وشكرا

ممكن يكون بسبب التسنين

بنتى عندها تسعه اشهر ودائما تهرش فى اذنها هل الرضاعه وهى نائمه السبب ام ماذا

أهلا بحضرتك .......... الرضاعة في وضع أفقي من أهم الأسباب التي تؤدي إلي
التهابات الأذن الوسطي عند الأطفال الرضع .. علي الأم تجنب ذلك .. و يجب فحص
الأذن بواسطة أخصائي...

السلام عليكم ....ابنتي عمرها 3 اشهر تشكو من رجغة بسيطة من الجزء العلوي من
جسدها ومدة الرجفة لاتتعدى البضع ثواني وبدأت الرجفة من مدة شهر ..علما ان
رضاعتها طبيعية

أهلا بحضرتك ....... أنصحك بتصوير الحالة بالفيديو و عرضها علي أخصائي لأعصاب
الأطفال .. لا تهمل الموضوع حتي لا تتطور الحالة إذا كانت من النوع السخيف من
التشنجات و الذي...

السلام عليكم ورحمة الله ابنتي عمرها 3 اشهر من فترة شهر تأتيها رجفا بسيطة لمدة
بضع ثواني وكل يوم تزداد عدد الرجفات افيدوني افادكم الله وهي ترضع رضاعة طبيعية

قد تكون طبيعية وقد تكون غير ذلك.من المستحيل إفادتك دون فحص الطفلة. سلامتها

هل تاثر التطعيمات علي لون براز الطفل الي الاخضر علما بان طفلي عمره ثلاثة اشهر
واذا لا تاثر فما هو السبب؟

لون البراز سببه الحليب اذا كان صناعي نتيجه لاحتوائه علي الحديد

هل تاثر التطعيمات علي لون براز الرضيع الي اللون الاخضر علما بان طفلي عمره
ثلاثة اشهر

أهلا بحصرتك ........ لا توجد علاقة بين التطعيمات و لون البراز .

بنتي عندها ٨شهور وبدات تاكل بس عندها امساك ع طول وجابت دم مع البراز مش عارفه
اعملها ايه وانا بديها لبن بقري

شرخ شرجي علاجه. .. مسهلات / كريم شرحي موضعي لمده أسبوعين

ابنتي عمرها عشره اشهر عندما ترضع احس انها تتالم وتتقلب وتتعرق كثيرا وبعد نصف
ساعه من التعرق تهدى ذهبت بها عند طبيب اطفال فعل لها فحص دم لكن قال انهوه
لايوجد فيها شي افيدوني

أهلا بحضرتك ....... ممكن الإجابة علي هذه التساؤلات كي أستطيع تشخيص الحالة : 1-
كم وزنها ؟ 2- كم تحتاج لوقت كي تكمل رضعتها ؟ 3- هل هناك متاعب هضمية من الحليب
الصناعي ( مثل...

السلام عليكم ابني عمرو 10 اشهر ونصف في اليلة الفارطة ارتفعت درجة حرارة يديه
وقدميه وجهه ورقبته كثيرا وبقية جسمه بقي باردا ولم يستطع النوم ما هي الاسباب
المحتملة لارتفاع حرارته

لم تذكر كم كانت حرارته؟ الأسباب عديدة اهمها الالتهابات. يفضل الكشف الطبي عند
طبيب الاطفال.سلامته

