لدي رحلة طويلة من الممكن ان تكلف الرحلة 16 ساعة من الوقت .. و اسناني يضغطو علي
كم هائل من الالم .. هل توجد طريقة لتخفيف الام اثناء الرحلة او ما شابه ؟

هذا الضغط معروف لدی بعض الأشخاص عند السفر وتغير الضغط الجوي، غالباً لا يوجد
مشاكل في الأسنان لكنها حالة تنتج عن زيادة ضغط الدم داخل الحجرة اللبية للأسنان.
قد تفيد...

السلام عليكم إخواني سؤالي لكم يتعلق بأسناني فبالرغم من غسلي المنتظم إلا أن
أسناني صفراء !! أريد أن أعرف ما المشكلة و ما الحل ؟؟؟

راجعي طبيب الاسنان ليقوم بعمل تنظيف للاسنان و من ثم تبييض.

اعاني من جفاف الفم اي انعدام اللعاب مما سبب لي صعوبة في النطق وهضم الطعام وضعف
في السمع والآن ما يقارب السنة على هذا الحال علما ان عمري ما يقاب 55 سنة

هنالك أسباب كثيرة تؤدي لجفاف الفم، منها على سبيل المثال لا الحصر مئات الأدوية
التي تقلل من إنتاج اللعاب بصفة مؤقتة مثل مضادات الهيستامين ومضادات الاكتئاب
و...

عملت حشوه اسنان دائمة لطفل ذو سنتين بدون ازالة التسوس ..كانت سوسته لونها بني
فاتح ..هل الحشوه الدائمة توقف التسوس ؟

اختي الكريمة توجد تقنية جديدة و متبعة باوروبا و امريكا و بريطانيا ووضع الحشوة
فوق التسوس في حالة ان الطفل غير متعاون و هي طريقة نظريا لقطع وصول اي عناصر
للبكتريا...

علاج الفم الذي يوجع عند شرب الماء البارد

يجب علاج النخور ان وجدت او علاج التهابات اللثه او علاج التحسس باستخدام معاجين
خاصه.

اذا كان السن صغيرا ومسحوب العصب ومدعوم ببراغي للتقوية هل هذا يكفي لالساق التاج
الخزفي دون وضع حشوة الكنبوزيت او الحشوة السوداء اي الساق التاج مباشرة بعد وضع
البراغي وشكرا

يجب وضع حشوه فوق البراغي وبناء السن ثم تحضيره ثم تلبيسه

مادور aloe vera في علاج الاسنان

لا دليل علمي لدي حول فائدة هذه النبتة في علاج الاسنان من الافضل دائماً مراجعة
الطبيب لتجنب الاختلاطات غير المتوقعة

الم شديد من ناحية ضرس كنت حاشيه عصب من فترة فزرت الطبيب فقال ان الضرس سليم وان
المشكلة بسبب جيب فى اللثة وكتب على curam و alphintern ومسكن من غير تجريف للثة
فهل هذا يكفى

لازم اشعة نتاكد ان حشو العصب سليم جيوب اللثة من المشاكل السخيفة جدا وممكن انت
تختبر الألم : لو استخدمت الخلة للتنظيف بين الضرسين ولما نزل شوية دم حسين براحة
يبقى...

عندي الم بسب خروج سن العقل وانا حامل في الشهر ٣ ماهي المسكنات التي يجب عليه
اخذها

البنادول أو البراسيتامول هو المسكن الآمن في فترة الحمل ويمكن استخدام المضامض
الفموية

هل يمكن زرع الضرس الموجود جانب الناب الأيمن في مدة اسبوع فقط ،، هكذا اخبرني
الطبيب ،، وهل تنصحوني ابالزرع ام هناك خيار اخر علما بانه تم الخلع فقط من يومين

في منطقة الضواحك جانب الناب يمكن الخلع والزرع الفوري مع التحميل المبكر بتعويض
تجميلي والامر يعود للرغبة وتقديرات الطبيب

