احس بان هناك شيى ما عالق في حنجرتي ما هو السبب

المطلوب تنظير الحنجره لتحديد السبب، وممكن ان لا تجد اي سبب، ويكون ذلك مجرد
شعور، ويزول بعد الاطمئنان من نتيجة الفحص Dr.Ghanem Ghanem

لدي التهاب في اللوزتين حاد مزمن للمره الثالثه على التوالي بعد الشفاء في ذات
الشهر ما الاسباب وعلاجها

إزالة اللوزتين واجبة

ما علاج التهاب الجيوب الانفيه التى تودى الى الصداع النصفى؟

يجب عمل صورة طبقية للجيوب لان الصداع النصفي قد يكون سببه انسداد الجيوب الانفية
زوائد لحمية او التهاب مزمن في الجيوب و التي قد تحتاج تتخل جراحي للانتهاء من
هذه...

مرحبا لدي اتهاب بالحلق منذ أربع أشهر ذهبت لطبيب اذن انف حنجرة وصفلي traxican
انتهى الدواء ولم يفعل شيئ عدت له مرة أخرة وصفلي isla moos وكذلك انتهى الدواء
ولم يفيدني بشيئ

استخدم اموكسيسيلين 1000 حبتين يوميا وابرة ديكساميتازون بالعضل مرتين فقط ليومين
وامبرازول40 حبة يوميا وفارينغوسيبت بلاس والله الشافي اد محمد سامر البريدي دمشق

أعاني من التهاب تقيحي في اللوز بشكل متكرر منذ عدة سنوات يستمر لعدة أيام في
المرة الواحدة و أحيانا لا ينفع معه العلاج بالدواء و المغذي، ماهي نصائحكم
لإزالة اللوز و ظروف العملية

ازالة اللوزتين هو الحل

ماسبب الشعور المؤقت بوجود حبة حارقة بالانف يزول بعد ايام مع وجود دم متجمد
بالانف

غالبا نتيجة دمل صغير او تخريش الانف استخدم مرهم يحوي فوسيدات بالانف وبخاخ
سيروم مع صادات سيفوبروزيل ا د محمد سامر البريدي دمشق

ما هو سبب الم حاد في الفك بسبب الاذن

يوجد مربط الفك بجانب الأذن فا اي مشكلة بالفك مثل التهاب في مربط الفك قد يؤدي
الى الم في الأذن و ليس العكس انصحك بمراجعة الأخصائي لاستبعاد اي مشاكل بالأذن و
عدم تناول...

لدي التهاب حاد في الحنجرة اعطوني العلاج لو سمحتم.

اولا : الامتناع عن الكلام وحتى الهمس لمدة 5 ايام ثانيا : الامتناع عن اخذ
السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة الساخنة
والتوابل...

أحيانا أحس كأنه يوجد شيء صغير جدا في حنجرتي لذلك أجد صعوبة في النفس لكنه يزول
في نفس اليوم هل هذه أعراض بداية الحساسية? شكرا

ممكن حساسية وممكن التهاب وممكن حالة نفسية.

انا مسوية عملية تجميل الانف صرلي 16 يؤم الصقة بلاصق احسن ولا لا ؟

أخي الكريم إذا كان المقصود باللاصق على فتحة الأنف فلا داعي له, أما إذا كان
المقصود على ظهر الأنف فبحسب طبيعة العملية وهذا بحدده الطبيب الجراح الذي قام
بإجراء العملية

