السلام عليكم دكتور انا وزني 60 وطولي171 مهما اكل احس بجوع عندي امساك و اسهال
بالتناوب. عندي نحافة و لخبطة الهرمونات و تعبت عن جد هل هذا سوء امتصاص و شو
علاجه

و عليم السلام ! ما هي لخبطة الهرمونات التي تكلمت عنها ؟ أقصد كيف اكتشفت ذلك ؟
على كل حال أظن بأن الأمور مرتبطة بارتفاع هرمونات الغدة الدرقية . و كل العلامات
الني...

عملت تحاليل عامة وتنظير شرجي وكلشي سليم ولا يوجد بواسير او شق لكن ارى دم ممزوج
مع البراز او ااحيانا ملاصق به لونه احمر .. ما العمل افيدوني هل هناك فحص او شيء
يمكنني عمله

يجب معرفة مصدر الدم لذا من الضروري مراجعة طبيب تقول انك عملت تحاليل ؟ ما هي
التحاليل وما هو التنظير الذي اجريته وما نتيجته اكتبها لنا هل اجريت فحص للبراز
للبحث عن...

لاحظت اليوم نزول دم مع البراز وعند الضغط نزل قطرات دم انا متخوفة جدا ولا اعلم
ماذا افعل ومتزوجة ولايوجد حمل ولا مارست الجنس من الخلف؟؟ يجب الذهاب ل دكتور
ولازم جراحة

طبعا يجب الذهاب الى الطبيب و لكن لماذا تستبقي الامور بشأن الجراحة. ربما الامر
لا يستدعي الجراحة و لا داعي للخوف.

اشعر بحرقان فى المعده بعد تناول اى وجبه ويوجد فى البلغم القليل من الدم فما هو
تشخيص هذه الأعراض ؟؟؟

الدم مع البلغم له علاقة بالتهاب البلعوم اوالقصبات الهوائية يعالج بالصادات
والمقشعات والسوائل الساخنة اما حموضة المعدة بادوية الحموضة وهي كثيرة

السلام عليكم اعاني من الم مكان المعده بعد الانتهاء من الاكل ولفترة 10 دقائق
ويزول . مالسبب وشكرا

سلامتك ... انصحك باجراء فحص الجرثومة عن طريق البراز ... اذا كانت ايجابية تحتاج
الى علاج ... اما غير ذلك فيمكنك اخذ علاج للمعدة لمدة 4 اسابيع و مراقبة الالم

عندي قولون يؤثر عليه في اللبل عند النوم والسبب وجود غازات لا استطيع اخراجها .

عليك اتباع نظام غذائي صحي مع التركيز على الخضروات والألياف والاكثار من تناول
السوائل وتجنب الوجبات الدسمه والعشاء بوقت متأخر. وأنصح بعلاج librax تأخذ حبتين
يوميا....

السلام عليكم بعد التحية أوجه لكم سؤالي انا اعاني من المشكلة من سنين الطفولة
يخرج من فتحة الشرج لدي دودة صغيرة من يوم الي اخر وهده الدودة طولها لا يتعدة 1م
وانا منزعج منها

ارجو منك ان تجري فحص للبراز لمعرفة طبيعة الدودة ربما حسب الوصف هي الدودة
الشريطية saginata لكن يجب التأكد لوضع العلاج المناسب

مساء الخير خروج وائحه كريهة من السرة بعد العملية مرارة ٥ سنين ما هو علاجه جدا
كريهه

يجب فحص سريري للسرة من قبل الطبيب لمعرفة ما اذا كان هناك اي افرازات او اي خراج
او اي سبب لوجود هذه الرائحة وما علاقة عملية المرارة بالسرة ؟ هل جرح العملية
نلاصق...

صداع وضيق تنفس والام في الصدر .بداية الاعراض كانت الصداع .

انصح بفحص ضغط الدم... و غيرها ان لم يكن مرتفعا

ارتجاع في المرئ وبلغم وحبوب في اللسان

يجب عمل منظار معدة

