اعاني من فترة طويلة من الم غير مستمر في الحلق وعندما اتحدث يشتدد علي الالم مع
صعوبة في التنفس وجفاف في الحلق ممكن تشخصولي حالتي وتعطوني اسم دواء وشكرا لكم

يجب عمل فحص سريري لتشخيص الحاله

ماهي طرق التخفيف من البلغم طبيعيا؟ وهل يوجد اكلات معينة تزيد من البلغم؟فيجب ان
نحذرها!..وهل يوجد نصائح سلوكية اخرى؟...علما اني اغاني من البلغم في موسم الشتاء
فقط غالبا...وماسببه؟علما اني لااعاني من الالم اخرى

قد يكون سبب البلغم هو التهابات القصبات الهوائيه المزمنه .اذا كنت تعاني من
حساسيه لاي طعام فهو قد يزيد من الافرازات.التوقف عن التدخين اذا كنت مدخن

اصبت بانفلوزا حادة صاحبتها حمى والام في العظام اخذت ادويه ومسكنات تحسنت ولكن
مازلت اشعر بدوار او دوخه في راسي وهذا يحد من انشطة الحياة اليوميه

قد تكون الدوخه والدواربسبب التهاب الاذن الداخليه او بسبب الادويه التي اخذتها
وقد تكون ليس لها علاقه بالانفلونزا

سعال مصحوب ببلغم ابيض لزج مع صوت بالشهيق والزفير بعد القيام من النوم قرابة
الساعة مدة 6 ايام العمر 31 وشكرا

على الاغلب هذا ناتج عن التهاب القصبات الهوائيه .يجب مراجعة اخصائي صدريه

هل التوتر والقلق عامل في زيادة البلغم والرشح؟

لا ليس له علاقه مباشره

السلام عليكم.. لدي صوت صفير باذني اليسرى..صوت متواصل غير منقطع الا اذا تجاهلته
وانشغلت بشيء ما كالدراسه مثلا ..بداية هذه الحاله كانت قبل 4 ايام.. سؤالي..هل
هناك امل ان ينقطع هاذا الصوت نهائيا في يوم من الايام؟او ان يخف مع الوقت؟ وبارك
الله فيكم:)

اسباب طنين الاذن كثيره.بحاجه لعمل الفحوصات اللازمه وقد تحتاج لعمل صورة رنين
مغناطيسي

ابنتي عمرها 8 شهور وتعاني من مياة خلف طبلة الاذن بعد فحص طبي واخدت علاج لمدة
10 ايام وبعدها قرر الدكتور اجراء عملية وضع انبوب تهوية وقال لطبيب لا يجوز
التاخير حرصا على المريضة وانا خائف ومتردد ماذا تنصحوني وارجو رايكم الطبي

يجب متابعة الحاله مع العلاج لمدة 3 شهور لتقرير الحاجه للعمليه

السلام عليكم عندي التهابات مزمنه في الجهاز التنفسي سعال مع افرازات لخاميه
خضراء وتزيد عند الاستلقاء وعند الاصابه بلزكام وقد ذهبت عند كثير من الاطباع
ولاكن لافائده واندما استخدمت حبوب اوفلكس مظاد حيوي تروح عني فطره وتعود عندما
اصاب بلزكام

يجب الفحص وعمل صور شعاعيه للرئتين لمعرفة السبب

السلام عليكم هل الجمع بين نوعين للمضادات الحيوية اولهما لعلاج مشاكل باللثة و
ثانيهما لعلاج مشاكل في اللوزتين يشكل خطرا أم يعترر ذلك آمنا؟

بعض الانتانات تحتاج للجمع بين دوائين من المضادات الحيويةو هذا حصرا يتم من قبل
طبيب اختصاصي.وفي حالتك هذه لا أرى ضرورة لتناول دوائين اذ يوجد دواء واحد
ومفيد...

من فترة إلى فترة تخرج حبيبات بيضاء من حلقي لها رائحة كريهة والظاهر أنها بقايا
طعام كانت متجمعة داخل حلقي، والسؤال ما هو الحل للتخلص من هذه الحبيبات نهائيا ،
وهل هي المسئولة عن رائحة فمي الكريهة على الدوام.وشكرا.

احيانا تؤدي التهابات اللوزتين المزمنه الى توسع وزيادة حجم الفتحات الموجوده على
سطح اللوزتين والتي قد يتجمع فيها الطعام ويصدر رائحه كريهه .اذا كان هذا السبب
فقد...

