عندي ضغط بل فقرات

ما هو السؤال ؟

السلام عليكم طولي 164 ولم يزدات لمدت سنتين وعمري17

يتوقف النمو عند الذكور في سن 17 - 18 سنة ..

عندي ضغط بل فقرات الرابعه والخامسه فما الحل

حسب نوع و درجة الضغط يتم اخذ قرار بالعلاج التحفظي أو الجراحي

كان عندي كسر في الكاحل وضعت الجبس 3 أشهر لما نزعت وجدت قدمي معوجة

يجب تصوير آشعة للتأكد أن وضع المفصل صحيح و من ثم تحديد العلاج المناسب

انا معي مرض دآ بيرث في راس عضمة الفخد اليمين وانا عمري 17 عام هل يمكن تركيب
مفص ولا لا احتاج الى مفصل صناعي

لا داعي لتغيير المفصل في هذا العمر .. يعالج داء بيرث تحفظيا عادة في بداياته ..
و بعد عمر طويل ان شاء الله عند حدوث خشونة بالمفصل يتم تغييره

آلام في العمود الفقري عند الاستيقاظ من النوم. تختفي بعد فترة وجيزة. ما هي
نوعية الاختصاص الذي أتوجه اليه و شكرا.

جراحة العمود الفقري و العظام

السلام عليكم انتفخ عضد يدي اليسرى وازداد تدريجيا ليصبح ضعف حجمه دون أي ألم
وانتقل الانتفاخ للذراع ثم الرسغ واستمر لمدة أسبوع. إلى أن أخذت دواء يدعى DAZEN
لمدة 3 أيام. ما السبب

يجب استشارة طبيب أوعية دموية

اصبت بضربه تحت الاصبع الكبير للقدم والضربه اجت بالعارضه اثناء لعب كرة القدم
ولها شهرين الى الان خف الالم قليلا ولكن عند الضعط على القدم هناك الم وقمت
بصورة اشعه ولا يوجد كسر

يوصى بتصوير اشعة مقطعية و الاطمئنان على العظام السمسمية

عندي الم شديد في الكتف الأيسر كيف اقضي عليه

للقضاء عليه يجب معرفة سببه . و لمعرفة سببه يجب الاستعانة بطبيب يوقع الكشف
الطبي عليه بعد أخذ تاريخ مرضي كافي و طلب الفحوصات ان لزم الامر

اريد اقوي مسكن للعضلات ويكون مناسب للعضلة الضامه

لا يوجد ما يسمى أقوى مسكن .. بعض المسكنات تناسب بعض المرضى و الاخرى لا

