متزوجه منذ عشرة شهور بعد الجماع اعاني من رائحه كريهه تشبه رائحة السمك اعتقد
بأنها رائحة السائل المنوي لزوجي علما بأنني كنت اعني من التهاب وتمت معالجته
ولله الحمد

قد يكون ما تعانين منه هو وجود فطريات في المهبل لذلك ينصح بزيارة طبيب او طبيبة
نسائية لتشخيص الحالة ووصف العلاج المناسب.

كيف امتنع عن العاده السريه واجعل عضوى كما كان

حاول ممارسة الرياضة ولو المشي حتى تتعب جسمك لتنام واستعمل مسكن طبيعي انت في
طور الشباب شيئ عادي لاتخف

دكتور لو سمحت انا شاب عمري 25 سنه والمنطقه الحساسه عندي صغيره شوي .. وقليل جدآ
لما ينتصب والسائل الأبيض ما بنزل غير نقط خفيفه .. شو المشكله او العلاج وشكرآ

اذا كان طوله 7 سنتمتر وهو منتصب فهو طبيعي اما السائل القليل فعليك اكل العسل
وبيض السمك والمسكرات وعصير الافوكادو والتمر 50 غرام يوميا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا امارس العادة السرية من 5 سنوات وهل تنصحني
بالزواج؟ لقد افرطت جدا ولا أستطيع الانتظار يوم واحد ولا أستطيع توقف والوالد
يريدني أن أتزوج؟

هو ذا الحل المنفع ما دمت لاتستطيع التوقف عن العادة انصحك بالزواج ستتغير حياتك
الى احسن وتشكر ربك على تلك النعمة التى وهبها لك الله

عمري 18 أعاني من رفع القضيب في المنتصف وانكماشه وهذا في حالة الإرتخاء وهذا
يشعرني بالقلق وأرجو الرد فورا

لاتشعر باي قلق كل منا له تكوين وشكل القضيب مختلف عن الآخر فما دام قضيبك ينتصب
ويقوم بعمله احسن قيام فلا خوف عليك اما تضخم ماقبل الراس فهو ناتج اما عن ممارسك
الكثيرة...

أرجو الرد .. عندي بقعه بين راس القضيب وباقي جسم القضيب لا تحك ولا توجع .. و هي
خفيفه مرات تصير حمراء و مرات بيضه . بدون قشور .قالوا لي فطريات.هل هذا صحيح .

من قال لك فطريات هل الطبيب ام من ما عليك الا زيارة طبيب اخصائي الجلد لمعرفة
السبب

أرجو الرد .. عندي بقعه بين راس القضيب وباقي جسم القضيب لا تحك ولا توجع .. و هي
خفيفه مرات تصير حمراء و مرات بيضه . بدون قشور .قالوا لي فطريات.هل هذا صحيح .

أفيدك بزيارة طبيب امراض الجلد لفحص جزء من هذه البقعة السوداء حالا للتأكد من
نوع الخلايا الموجودة بها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندما دخلت على زوجتي في اول ليله لنا بعد
الزواج كانت تشعر بألم شديد وبعد عدة محاولات تم الايلاج في الرحم ولكن لم تنزل
اي قطرة دم. ارجو الافادة

هناك حالات لا ينزل فيها الدم مثل عدم وجود الغشاء خلقياً!! أو تمزقه سابقاً في
حالات رياضية أو عرضية. أو إذا كان الغشاء مطاطياً، أو إذا كان رقيقاً جداًولا
يحتوي على...

متزوجةمن5أشهر ويبدو أن الغشاء لم ي فضلأن الزوج لم يدخل أكثر من النصف وإذا حاول
الزيادة أتألم وكأن المكان مسدود مع ذلك أطلب الاستمرار لأطمئن أني طبيعية فيقول
لا داع مادام يؤلم

الغالب أن الغشاء مطاطي، ويجب المحاولة بعنف مرة أخرى أو فتحه جراحياً، راجعي
اختصاصي نسائيةج للتشخيص الدقيق.

انا متزوج منذ اسبوعين و تجمعني علاقة حب بزوجتي و كنا نمارس الجنس و لكن بدون
ايلاج اثناء فترة كتب الكتاب و لكن بعد الزواج لا استطيع الايلاج داخل الرحم و
اصبح لدي رهبة بسبب ذل

إذا كنت لا ترغب في الإنجاب ، فلا بأس، أما إذا كنت ترغب بذلك فعليك تغيير
موقفك!!ولا حول ولا قوة إلا بالله!!

