هل عملية الدوالى تؤثر على الانجاب خاصة أننى لست متزوجا مع العلم أن طبيب
المسالك أقنعنى بأن هناك دوالى لكنها لا تحتاج الى عمليه فقال لى محتاج تحليل
سائل منوى

كلام طبيبك صحيح

. Epididymis of left testis is normal in size and echos. The right testis
measured 18.4x 7.9mms The left testis measured 37.6x19.3mms.التهاب سابق للخصيه
اليمنى فهل معناه ماتت

غالبا حدث ضمور نسبي للخصيه اليمنى ولاخوف

السلام عليكم ... اجريت تحليل سائل منوي بعد سته ايام من الافراغ وظهر تعداد
الحيوانات المنويه 64 مليون هل هذا صحيح ام عليا اعاده التحليل في مده اربعه ايام
؟؟؟؟ ارجو الرد

الفحص طبيعي وما في داعي تعيده

السلام عليكم د لوسمحت اعاني من حراره والتهاب في البول ما الحل

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول.........

سؤال. شخص لديه دوالي خصية بسيطة عمره 18. اذا عمل تحليل سائل منوي و كانت
النتائج جيدة.هل ينسى امرها و يتزوج بالمستقبل دون جراحة؟

نعم صحيح ان لم يكن لها تاثير فانه لا داعي لعمل اي شيء

السلام عليكم .. أشرب ماء بكثرة وأتبول بكثرة ويكون البول شفاف وأحيانا أشعر
بدوخة عند القيام للحركة بالإضافة إلى الشعور بألم فى الساقين وإرهاق شديد

من الطبيعى عند شرب الماء بكثرة أن يكون التبول كثيرا ومخففا وشفافا .ولكن هذا لا
يمنع عمل تحليل كامل للبول وللكثافة النوعية .حتى يتم أستبعاد السكرى الكاذب
.ويجب فحص...

منزعجة من شعوري برغبة التبول و عندما اتوجه للحكام اشعر بعدم إشباع رغبتي
بالتبول اي اشعر بوجود بول بالمقارنة و أتأخر بالحمام لمدة ساعة

لا بد من عمل بعض الفحوصات مثل فحص البول وزراعة البول ووظائف الكلى وسكر الدم
.......للتاكد من السلامه بشكل مبدئي

السلام عليكم هل يوجد علاقة بين ارتفاع البوتاسيوم والمثانة العصبية علما بأنني
اتناول ثايروكسين للغدة ومنظم للسكر وعلاج لارتفاع الضغط وشكرا

لا يوجد علاقه مباشره ....الا ان وجد احتباس مستمر للبول في المثانه

هل يجوز الافطار لاصحاب الالتهاب الكلوي الحاد في كلتا الكليتين

نعم ....يجوز لهم ذلك خاصة انهم بحاجة لتناول العلاج والى زيادة شرب الماء

. متزوج من ثلاث سنوات العمر / 30س/ عملت تحاليل النتيجة صفر مالعمل بهذه الحالة

عليك ان تعيد الفحص .....فان كانت نفس النتيجه راجع اختصاصي المسالك البوليه
فستحتاج الى فحص الهرمونات وربما لأخذ خزعه من الخصيتين

