هل من طرق الجماع مع زوجتي للقضيب الصغير علما ان عضوي الذكري وهو منتصب طوله 7
سم واريد طرق للجماع للعضو الذكري الصغير وشكرا

يمكنك اختراع الوسائل المريحة الملائمة لك ولحالتك.

كيف اترك العادة السرية و اتخلص من اعراضها الى الابد؟

عليك القرار، ثم ممارسة هوايات أخرى جديدة مثل المطالعة والرياضة، فهناك الكثير
في هذه الحياة. وستتخلص من أعراضها مع الوقت. وتصبح ذكرى مؤلمة. تنساها مع الوقت.

هل يضر وضع السماعات على الاذنين لساعات يومياً مع ابقاء الصوت اعلى من المتوسط
..؟ وكيف اتجنب الضرر ؟

وضع السماعات لساعات يضر بالتأكيد، ويخفف قوة السمع مع الوقت، خاصة عند سماع
الأصوات القوية والعالية والذبذبات المرتفعة،. ويمكن تجنب الضرر بتخفيض الصوت.

قمت باجراء عملية جراحية فما هى القترة اللازمة بعد العملية لاجراء تحليل فيروسات
للاطمئان من عدم انتقال الفيروسات خلال العملية

لا ادعي عادة لإجراء هذا النوع من الفحوصات، طبعاً يمكنك إجراء ما تشاء من
الفحوصات للإيدز وغيره من الأمراض المعروفة وغير المعروفة. ولكن ما هي المؤشرات
على وجود أي مرض.

كيف الحال يادكتور؟ انا سوف اتزوج بعد اسبوع اريد ان اعرف كيف اجامع الزوجة
ولااريد الانجاب حتى بعد 2 سنة انشاء اللة ولا اريد استخدام العلاجات وهل الغرض
من ليلة الدخلة القذف وكيف ادعها مسترخية ولاتكون متعصبة ارجوكم افيدوني

ان بدء الرغبة الجنسية عند الرجل تؤدي الي حدوث الانتصاب فاذا ما بدء الرجل في
مداعبة المرأة زاد الانتصاب ووصل الي ذروته في نهاية فترة المداعبة وهنا يشعر
الرجل برغبة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من كبر في الحلمة وكتلة حول الحلمة
وذهبت الى الطبيب وقال لي اعمل تحاليل لهرمونين الهرمون الاول التستيسترون
والثاني البرودكتين ونتائج التحليل ادت الى نقص في هرمون التستستيرون معدل
الهرمون لدي 4.06 وكتب لي الطبيب على علاج وهو دواء بروفيرون لمدة ثلاث اشهر
بالاضافة الى ابر التستستيرون ابره واحدة فقط سؤالي الموجه لك يادكتور كم سيستغرق
العلاج حتى انتهي من هذا المرض وشكراا

المعدل الطبيعي للتستوستيرون هو :الذكر بعد البلوغ ٤٠٠-١٢٠٠ نانوغرام /مللتر، ولم
تذكر الوحدة المستعملة في القياس، وأفهم من العلاج أنك تعاني من نقص
التستوستيرون،...

السلام عليكم .كيف اتخلص من السمنة .شكرا

1- ممارسة رياضة متعبة يومياً بشكل مكثف 2- تغيير نظام الطعام ، إلى نظام صحي
والإقتناع بضرورة التغيير. والنظام الصحي يشمل: الكثير من الخضروات، القليل من
النشويات...

هل أجهزة التخلص من الكرش لها ضرر ام مفيدة ؟ وبماذا تنصحون من الأجهزة ؟

جهاز شفط الدهون يستعمل على نطاق واسع في مراكز التجميل وفي المستشفيات، وهو آمن
عادة، ونسبة الخطر فيه ضيلة جداً، ولكن يجب إجراء العملية تحت إشراف طبي.

الدكتور عبد العزيز اللبدي تكرم السائل المنوي بعد الانتها من التبول كرمك الله
وارجو ان تساعدني وشكراً وحراة اعتيادية وبعض الاوقات تكون شديد في الصيف والشتاء
وشكراً لك دكتور

أسف جداً لأني لم أفهم السؤال ، فرجاء إعادة صياعته!

ما هو الهدف من الاستحمام بالماء البارد بعد السونا ( حمام البخار ) هل الهدف
خروج السموم من الجسم كما يقال فى النوادى الصحية وهل هذا الامر صحيح من الناخية
الطبية تحياتى م / محمد أحمد

الهدف هو تنشيط الدورة الدموية، وليس إخراج السموم، وهو جيد من الناحية الطبية.

