عملت تحليل دم وكانت النتائج طبيعيه ولكن عندي تسائل عن تحليل الايدزحيث كانت
النتيجه كالتالي: HIV Antigen-Antibody Combo [0.32] (Non-reactive) s/co Non-
reactive (NR); less than 1 Reactive; equal or greater than 1 هل التحليل سلبي
ام ايجابي علما اني لم امارس اي علاقه محرمه

النتيجة سلبية، ولكن لم القلق إذا لم تمارسة الجنس مع مشتبه على الأقل؟

احس اوقات بالام فى كيس الصفن عندى عند لمسه ولو خفيف حتى علما بانى من ممارسي
العاده السريه يوميا مره لا تزيد عن مرتيين وقد تكرر هذا الام عندى من قبل فتوقفت
عن العاده فزال الالم ولكن عندما اعود ياتى الالم مره اخرى فماذا افعل

عليك أت تختار ، فأنت تعرف الجواب!الباب اللي تيجي منه الريح سده واستريح.

اذا حدث نزول دماء من الهبل اثناء ايلجاء الاصبع كعاده سريه اثناء الدوره بمثابه
انها فقدت عذريتها

أثناء الدورة الشهرية قد يختلط الأمر فلا يعرف مصدر الدم الحقيقي، ولكن إيلاج
الإصبع أثناء الدورة يعرض الغشاء للتمزق ، ولا يجب فعل ذلك.سواء بعادة سرية أو
غيرها.

هل اثناء الدوره يكون الغشاء مفتوحا

غشاء البكارة يبقى مغلقاً حتى فضه في ليلة الدخلة! وأثناء الدورة يخرج دم الحيض
من فتح صغيرة في الغشاء موجودة دائماً.

هل لحس او مص مهبل الزوجه المراه في ليله الدخله او في اليام العاديه يعني كنوع
من المداعبه او هي كدلك تفوم بمص ذكر الرجل هل ياتي بالامراض

ممارسة الجنس الفموي تنقل الجراثيم بين الأجهزة المختلفة، وقد تؤدي إلى انتقالها.

بس العضوالذكري صغير وكمان ده اول مره امارس العاده السريه وظهر علامات التهاب
على القضيب هل في تفسير وكمان حجمه يعني تخين شوي بس الطول وهو ما في شهوه يمكن5
سم ولم يظهرلي شنب او شعر تحت الأبطين لكنشعر العانه ظهر بس طوله مو كبير شوي
يعني متوسط يعني يا دكتور انا بالغ اولا والعضور الذكري ارجوا الرد يا دكتور ؟

البلوغ لا يتم بكبسة زرار. والأمر يحتاج لبعض الوقت من النمو لاكتمال البلوغ،
لذلك عليك الانتظار وعدم الاستعجال، الأمور ماشية كويس لغاية دلوقتي، طول
بالك.ولا داعي...

اذا شخص مارس الجنس مع فتاه اثناء الدوره الشهريه وعلما انا الفتاه بعد 4 شهور من
الممارسه تبين ان معها مرض صرتان هل ينتقل المرض للشخص الاخر

السرطان بشكل عام لا ينتقل عن طريق الممارسة الجنسية, حيث لا يعتبر السرطان مرضا
معديا

ماهو تشخيص الاعراض التالية 1- تقطع فى البول 2-نزول سائل شفاف أخر الانتهاء من
التبول 3-وجود الم بسيط فى الجزء الاخير من المستقيم؟

١- من أجل تقطع البول، عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية لفحص البروستاتا. ٢-
السائل الشفاف بعد البول قد يكون من إفراز البروستاتا، ولا يعني شيئاً لوحده.
٣-الألم في...

يا دكتور انا عمري 16 عام ولم ابلغ لان حجم قضيبي صغير فيوم جيت امارس العده
السريه نزل مني نقطتين مني ازجوا تفسير ذلك وبسرعه جزالك الله خيرا

الأفضل مراجعة طبيبك لتبديد القلق. وعل فحص طبي ينهي الخلاف.

السلام عليكم دكتور هل يؤثر الشاي الاخضر على القضيب لاني قرات انه يؤدي الى قصر
القضيب واضعاف القدره الجنسيه وشكرا

يحتوي الشاي الاخضر على كميات كبيرة من المواد المضادة للاكسدة و لذلك له فوائد
كبيرة على معظم اجهزة الجسم خاصة الجهاز الدوري و القلب , و لم اقرأ عن تلك
السلبيات التي...

