السلام عليكم. انا سيدة حامل واول يوم لاخر دورة لي هو. 5/1/2015 اريد معرفة كم
عمر الجنين وفي اي اسبوع هو حملي وشكرا

انت اليوم في اﻷسبوع السادس.وغدا ستبدأين شهرك الثاني

دوخة وافرازات شفافة والم في المبايض والم في التديين بعد الابرة التفجيرية ب 12
يوم هل اجري تحليل حمل

بعد يومين اعملي فحص دم رقمي

السلام عليكم انا حامل في الاسبوع ١٢ وطبيبتي اخبرتني ان عندي نزول في المشيمه
وان هذا امر وارد في البدايه لكن هل بامكاني السفر بالطائرة ام هناك خطوره بسبب
نزول المشيمه !

هناك خطورة طالما ان المشيمة نازلة.انتظري لتحسن الوضع

أنـا سيّـدة متزوّجة منذ عام و شهرين كانت في السابق دورتي غير منتظمة لم يتم
الحمل و عند الفحص hysterosalpingraphie تبيّن إنسداد في قناتي الفلوب طلب مني
الدكتور تسريحها قمت بتسريحها بنجاح إثر ذلك إنتظمت الدورة بشكل جيّد جـدّا لكن
لم يتم الحمل إلىالان

ﻻ أعرف معنى تسريحها؟؟وانت عﻻجك أطفال أنابيب.

هل اللحمة في الرحم تعيع الدورة الشهرية

نعم ويجب ازالتها

انا حامل دورتي كانت في 28/12 هذا حملي الثالث لدي بنت واجهضت المره الثانيه عمري
27 أعاني من دوار والم في الرأس أشعر مافيني عزم عندي تلاسميا صغرى ونقص فيتامين
B, B12, A and D واخد أدوية لهم ضغتي والسكري طبيعي في حل لما اعاني منه رجاءا
مساعدة وشكرا

التﻻسيميا الصغرى ليس لها عﻻقة بهذه اﻷعراض.عليك شرب السوائل والعصائر
بكثرة.وافحصي عينيك

أنا حامل بلشهر السابع وعند استخدام الحمام اشتم رائحة دم من بدايه الحمل

ﻻأعتقد أن هذا له أساس طالما أنه ﻻيوجد دم ينزل عليك

السلام عليكم ..عندي طفله عمرها سنه وشهر وارضع طبيعي وللحين مانزلت الدوره
الشهريه وابغاها تنزل بس دكتورتي رفضت تعطيني شي ينزلها انا الان اريد انزلها
ممكن حل

اختى الفاضله يجب اولا التوقف عن الرضاعه الطبيعيه لكى تنزل الدوره ولكنى انصحك
بعدم التوقف عن الرضاعه الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-حى
ام...

انا دورتي متاخره واليوم لي بعد توقف الدوفاستون ثلاث أيام ولم تنزل الدوره ولم
اشعر باعراض سوا الم بسيط في صدري ، كم يوم المفروض انزل نزولها ؟؟ علشان اذا
مانزلت اروح أراجع الدكتوره

اختى الفاضله انتظرى بعد الدوفاستون من 5 الى 6 ايام وان شاء الله سوف تنزل
الدوره الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-حى ام سرار-
http://drfatmaattia.com/

هل يوجد التهابات مهبلي تاتى مع الحمل بمعنى ان الالتهابات دى متجيش الا فى وجود
الحمل

هيه نفسها ولكن يجب الانتباه حيث ان الإفرازات الطبيعية تزيد خلال فتره الحمل و
اذا لم تكن مصحوبه بالم او دم او حكه لا داعي لقلق

