#  جسيم دوين الذرة

جسيمات أساسية أصغر من الذرة ، تابعة لبحث الفيزياء النووية وفيزياء الجسيمات،
التي تهتم بتفاعلاتها والمادة المكونة لها.وتشمل هذه الجسيمات: الإلكترونات
والبروتونات والنويترونات. والبروتونات النويترونات هي أجسام مركبة من كواركات.
ويحتوي البروتون على كواركين اثنين إلى الأعلى، وكوارك واحد إلى الأصفل، بينما
يحتوي النويترون على كوارك إلى الأعلى واثنين إلى الأسفل.وترتبط الكواركات مع
بعضها بواسطة غليونات. وهناك ستة أنواع من الكواركات( إلى الأعلى، إلى الأسفل،
قمة، غريب، ودي) وأجسام أخرى تشمل الفوتونات والنويترونات التي تنتج بغزارة في
الشمس ، ومعظم الأشياء المكتشفة توجد في الأشعة الكونية، وتتفاعل مع المادة وتنتج
تفاعلات منتشرة في مسرعات الجسيمات، وخناك الكثير جداً من الجسيمات دوينة الذرة.

