#  انقطاع التنفس أثناء النوم يعود بسرعة بعد إيقاف العلاج

أخبار الطبي. وجدت دراسة جديدة أن انقطاع التنفس أثناء النوم (OSA) يعود بعد أن
يوقف المريض استخدام آليات الضغط الهوائي الإيجابي المستمر(CPAP).

يعتبر الضغط الهوائي الإيجابي المستمر (CPAP) هو العلاج الأكثر شيوعاً للمرضى
الذين يعانون من انقطاع التنفس أثناء النوم(OSA).حيث ينقطع نفسهم عدة مرات أثناء
النوم وذلك بسبب تكرار انسداد مجرى الهواء العلوي. إن الضغط الهوائي الإيجابي
المستمر(CPAP) يحافظ على مجرى الهواء مفتوحاً وذلك نتيجة الضخ المستمر لتيار
الهواء عن طريق قناع أو قطعة يرتديها المريض على أنفه أثناء النوم .

وشملت هذه الدراسة السويسرية مجموعة من المرضى يخضعون لاستخدام الضغط الهوائي
الإيجابي المستمر(CPAP) لمدة أسبوعين ومجموعة أخرى أوقفت استخدامه و تم اختيار
المجموعتين عشوائياً.

إن الأشخاص الذين أوقفوا العلاج باستخدام آلية الضغط الهوائي الإيجابي
المستمر(CPAP) قد عادت حالة انقطاع التنفس أثناء النوم لديهم وذلك في غضون أيام
قليلة .وفي غضون 14 يوماً زادت لديهم معدلات ضربات القلب بشكل ملحوظ إضافة إلى
ارتفاع ضغط الدم وتدهور وظيفة الأوعية الدموية.

قال الباحثون أن النتائج تشير إلى أنه حتى أخذ استراحة بسيطة أثناء العلاج
باستخدام آلية الضغط الهوائي الإيجابي المستمر(CPAP) لها تأثير سلبي على نظام
القلب والأوعية الدموية.

ولاحظ الباحثون أيضاً أن النتائج التي توصلوا إليها تظهر أن المرضى الذين يعانون
من انقطاع التنفس أثناء النوم هم بحاجة إلى استخدام آلية الضغط الهوائي الإيجابي
المستمر (CPAP) بشكل مستمر، بما في ذلك جلب الأجهزة معهم في رحلاتهم.

المصدر: medicinenet

