ردوا علي ابي حل انا تركت الرياضه مده طويله عندما امارسه اعاني ب ألم ب ساقي
وماهو المساج الطبيعي ماذا افعل

أخي الكريم لا يمكن الرد على شكواك هكذا عليك مراجعه طبيب اعصاب للفحص السريري
لمعرفه السبب حسب موضع الألم ولوصف العلاج المناسب أما المساج الطبي فهو تخصص
موجود بكل...

التهاب في اربطه وعضلات الظهر.

العلاج يكون دوائي او علاج طبيعي حسب مدة الشكوي ، لابد من المناظرة و الكشف

ركبتي تألمني جداا منذ شهر مضى

هل الالم هذا نتيجة تعرض لحادث(اصطدمت بشىء او حدث التواء بالركبة)ام نتيجة سوء
او فرط استعمال طلوع الدرج كثيرا او لعب رياضة تتضمن وضعية القرفصاء كثيرا .. ام
هي فقط قلة...

هل ديسك الرقبه الضاغط على العصب بين الفقرات الرابه والخامسه والثالثه والرابعه
يضغط عل الشريا الفقري حيث انني اعاني من شعور بالاغماء وفحوصاتي سليمه

لا يضغط ديسك الرقبة على الشريان الفقري اما بالنسبة لحالات الاغماء اعتقد انها
بحاجة الى اعادة تقييم للبحث عن سبب ذلك.

ما هو علاج تنميل اليدين اثناء النوم

هذا التهاب بالاعصاب… علاجه فيتامين ب ومضاد التهاب

السلام عليكم لدى والدي الم شديدة فى المؤخرة اليمنه و تمتد الالم الى الفخذ
الايسر من الوراء و لا يمكنه الجلوس لفترات اعراضه تتشبه مع اعراض الانزلاق
العضروفي شكرا

هذه الحالة بحاجة الى اجراء صورة رنين مغناطيسي لأسفل الظهر.

اعاني من صداع في الجبهه واحيانا اليسا واليمين وعملت عملية ليزك ذهب الالم لمدة
شهر ثم عاد واكثر من قبل والغباش عاد علما اني من الاشخاص المتوترين دائما ما
الحل..

راجع طبيبك للعيون الذي أجرى العملية

هل هناك اى طريقة لحل مشكلة القصر الوراثى ؟؟؟

تطويل العظام بعملية جراحية.

عمري ٢٧ سنه في ٢٠٠٨ سقط على ركبتي وتم تصوير رنين مغناطيسي فكانت النتاءج تمزق
بالرباط الصليبي الرءيسي وتجمع سواءل بالركبه هل تحتاج الى عمليه وكم مده الجبسين
وهل يضر عدم عملها

علي حسب درجة القطع

تم اجراءجراحةلى فى الفقرةالسابعةمن فقرات الرقبةوتركيب غضروف صناعى وليس تسبيت
من سنةونصف ومازلت اعانىى من الم فىى عضلةالكتف الايسر بجنب الرقبةيختفى لالم
بالمسكن اوالراحةافيدونى

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية كون انه تم اجراء عملية جراحية.

