بنتي تبلغ من العمر 12 عاماً طولها 136 سم ووزنها 27.8 كجم . هل يعتبر هذا تأخر
في النمو ؟ وماهي الطريقة لزيادة الطول ؟ وما هو التخصص الطبي المناسب للمراجعة
في هذه الحالة ؟

اخصائي اطفال للفحص اولا و من قم ممكن تحويلها الى اخصائي غدد صماء اطفال

طفلتي عمرها 10شهور اطعمهامثل الكبارفي الصباح البيض او الجبن وفي الغداء المرق
والتمن او الشوربة مع الزبادي والفاكهة بين الوجبات والحليب 4او5زجاجات في
اليوم.هل هذا النظام صحيح؟

لا مشكلة اذا كانت قادرة على مضغ الطعام و بلعه من الممكن في الفترة القادمة
تخفيف كمية الحليب قليلا

ابنتي تبلغ من العمر10شهور لديها فقط سنان ولاتمشي وايضا تزحف ببطئ على بطنها
والى الخلف وسرعان ماتنزعج هل هذاطبيعي؟ولقد سمعت عن ابرة توضع في الحليب هل يمكن
اعطائها لها ام انتضر

تطورها مناسب لعمرها لا داعي للقلق

بنت في الخامسة من العمر لا تتكلم إلى الآن بل تقلد ما تسمعه فقط، شاردة الذهن و
ترفض الجلوس إلا أمام التلفاز، و تنتابها احيانا نوبات صراخ و بكاء دون سبب، فما
هو مرضها بالضبط؟

لا يمكن تشخيصها دون فحص راجع اخصائي اعصاب اطفال

ابني منذ الولادة وحتى الان عمره سنة والخروج اكثر من سبع مرات لديه

كيف هو وزنه ؟ و ميف هي طبيعةالخروج ؟

ابني صار عمرو 6 شهور هل اعطيه الحليب الصناعي رقم 2 الان او انتظر لحتى يخلص ال
6 شهور ويبلش بال 7 شهور

بنهاية السادس

السلام عليكم بدي ابن في الثالثة من عمره وأصبح قليل الطعام ولا يأكل إلا
بالتحايل عليه وأصبح وجهه ضعيفا فما السبب

قلة الشهية و الاكب الانتقائي طبيعي في هذا العمر و لكن من الصعب الحكم على الطفل
دون فحصه سريريا

ماالذي يعطي الطفل زياده في الوزن

زيادة فيعدد السعراتالحرارية المستمدة من الغذاء

اعراض مرض التوحد

التوحد مرض ناتج عن وجود خلل في وظائف اللغة و الفهم و التواصل مع الناس اعراضه
عديدة و لكن اهمها و اكثرها خضوصية هي انعدام التواصل الاجتماعي ، عدم النظر في
العيون عند...

السﻻم عليكم ابني عمره 20 يوم والدكتور وصفلي اعطيه شراب ميكوستاتين لكن ماقال
الكمية بس قلي 3 مرات باليوم اعطيه قطارة كاملة وﻻ نصف قطارة.... وشكرا

نصف قطارة .

