اشعر بصداع برأس متكرر وشديد مع العلم لدى حساسية الجيوب الأنفية

السلامه إن شاء الله وجود الم متكرر و شديد يستوجب عمل فحوصات مخبريه، استشارة كل
من طبيب الأسنان و العيون، عمل صورة طبقيه للدماغ و الجيوب الانفيه. و في حال و
جود الم او...

ابنتي الصوره ويبلغ عمرها شهر ونصف تعاني من مشكله في إذنها الأيسر حيث ينزل منها
ساءل قريبا كلماء وقريب من اللزاجه ولونه اصفر افيدوني جزاكم الله خير

التهاب في الاذن الوسطى هو اعراض ماتتحدث عنه ينبغي عليك مراجعة الطبيب للتشخيص
الدقيق و العلاج الملائم و شكرا

اجريت عملية تجميليه للانف كم يلزمني من الوقت حتى اذهب للسباحه على البحر

شهر على الأقل

مرحبا انا عندي انحراف بالأنف لجهة اليسار اثر ضربه قويه كانت على وجهي بصغري
سالت طبيب استشاري حكالي عمليتي داخليه ولا تحتاج لشق طيب حابه اسأل هل هي تحت
بنج عام تحصل ولا بنج موض

هناك من يجريها تحت البنج الموضعي ومن يجريها تحت البنج العام شخصيا افضل البنج
العام وسلامتك

احس بدوخه وصوت بأذني مستمر ليل نهار علما اني اشكو الجيوب الانفيه المزمنه مرتبط
الصوت مع حركه الجفن لعيني مما جعلني اتخوف منه

انصح بعلاج الجيوب الانفية واجراء تخطيط السمع (Pure Tone Audiometry) للتأكد من
العصب السمعي. هناك نوع من الطنين يتزامن مع حركة العضلات في العنق والرأس
(Myoclonus Tinnitus) وهذا النوع...

ابني يعاني من الاحتقان الشديد بالانف ....ارجوا أن تفيدني هل دواء هتسو مفيد له

نعم مفيد للاحتقان والرشح

لقد قمت بعمليه جيوب انفيه منذ 4 سنوات ومنذ فتره كنت احس بالام في جهه الرأس
الجانب الأيسر نفس جهه العمليه..ولكن تدهورت حالتي بحيث احس بالالام بشكل يومي
جهه الرأس الأيسر. .

تحتاجين الى اجراء تصوير طبقي (اشعة مقطعية ) للجيوب الانفية.

ابنتي عمرس وخمس شهورعندهاحرارةعاليةوالتهاب الحنجرةونطتيهاشراب ازومايسين هل
يصيراعطيهامعةشراب مضادحساسيةلان هياقبل لاتتمرض عندهاحساسيةجلدوصفةالدكتورالها

يفضل اعطاء دواء الحساسية مع المضاد الحيوي

أهلا ..منذ يومين وأنا أعاني من حرارة الجسم وألم في الحلق وآلام المعدة وكذلك لا
أرغب في الأكل فما تشخيص حالتي ؟

اعراض الانفلونزا اكثر من السوائل والمسكنات عند اللزوم

السلام عليكم..... طفلتي عمرها شهر ودرجة حرارتها 37.8 وتعاني ايضا من الزكام هل
ذلك يسبب خطر عليها وهل اذهب بها للطبيب

وعليكم السلام لا حاجة في مثل هذه الاعراض الذهاب للطبيب الا اذا ارتفعت حرارتها
او ظهر عليها اي اختلاف في رضاعتها ونشاطها يمكنك اعطائها قطرة انفيه مثل ابيهست
لتخفيف...

