اعاني من تغير في شخصيتي وتاتابني زكريات القديمة

قد تكون ماذكرت شيء طبييعي للمرحله العمريه او انك تعاني من تدني في المزاج

عند الاستحلام في المساء استيقظ في الصباح واشعر بالأكتئاب والتفكير بالانتحار
وان هذا مني قد يكون اخر شي بالكيس ما الحل وكيف اتعالج علما أني أخذ حبة في
المساء من بارليكس للأكتئا

بصراحه الاعراض غير كافية لاعطاء. التشخيص.ارجو التواصل

انا على وشك ان اصاب بصدمة بسبب شخص قد تقتلني او اتسبب بأذى نفسي و جسدي لنفسي
.. اعلم انه سؤال غبي ولكن كيف يمكنني ان اهدئ نفسي حينها حتى لا يتوقف قلبي

بم انك تعرفين ما سيحصل فلا داعي للتفكير بسلبية بل افترضي حصول ما هو متوقع و
استعدي له بمجموعة من الافكار و الحلول الايجابية التي تصب في مصلحتك لان ايذاء
نفسك او...

وجودي في حياتي ليس فيه معني و سأحاول الانتحار كل يوم و استخدام الحبوب و الكحول
و غيرها

.... لا تستلمي للافكار السلبية ولا تؤذي نفسك، مشكلتك لها حل باذن الله، فقط
زوري طبيبا نفسيا في اسرع وقت لتقييم حالتك ومساعدتك..... بالسلامة ان شاء الله

دائما احس بحزن وضيف في الصدر فقدت الثقه بكل الناس حتي امي وابوي م عندي
ولاصديقه ولا احد احبه ولست اجتماعيه ولااعرف كيف اكون اجتماعيه ولي فتره علي
هالحال فالمشكله

المشكله الاكتئاب والشك وتحتاج للتقييم ثم العلاج من قبل طبيب نفساني

عمي عمره 60 لديه اكتئاب لتعرضه صدمة من الشركه التي يعمل فيها بسبب اكل ماله ,
ويقال ان الطبيب وصف له ادوية مدى الحياة , اصبح لا يشتغل عاطل عن العمل , ولكن
يصلي هل الاكتئاب هذه اثاره ما العمل؟

احتمال وارد لكن المفروض ان يعالج الاكتئاب ويشفى لا ان يبقى مستمر ولكن الطبيب
المعالج لا بد ان يكون في باله تشخيص تفريقي واحتمالات اخرى يقوم بإسثنائها او
تأكيدها

هل دواء faverin 50 يسبب ظهور للشعر الزائد فى منطقه الوجهه وهل اى مضاد للاكتئاب
تسبب ظهور شعر زائد

لا يسبب شعر زائد

كان لون وجهي صافي و جميل و تغير تماما وعالجة بدون فائدة وعندما انظر في المرءات
اتعصب و يقول لي صديق انك موسوس لا اكثر سؤالي ماذا تقولون في حالتي

اذا كان رأي الاطباء ان وجهك طبيعي وانت تراه غير ذلك يكون اهتمامك بوجهك قد
تجاوز الحد وانصحك بالتوقف عن مراقبة وجهك بالمراه واذا استمر الهاجس تحتاج
للعلاج

مريض ثنائي القطب +وسواس قهري(جنسي)+رهاب اجتماعي اخذ علاج انفيجا 3 و دبرلكس 10
منذ فترة طويلة وحصل لي برد وتنميل في كل الجسم واريد ايقاف او استبدال العلاج.
علم

لا توقف أي دواء الا بأمر واستشارة طبيبك المعالج الذي يتابع حالتك

اعاني من خوف شديد ياتي فجاه مع اعراض جسديه واشعر كاني بسكرات الموت تاتي لمدة
نصف ساعه مع تفكير دائم بلموت والامراض وخوف منها وحزن هل ما اعاني منه وسواس
الموت ام نوبات هلع

هي نوبات الهلع ... اقرأ عنها، سيساعدك ذلك مع استشارة الطبيب.

