كيف أتعامل مع طفلي العصبي

بالتربية السليمة

بنتي عمرها ثلاث سنوات لاتاكل..عندها فقدان شهية..مالحل

وما المشكلة في وجود حبيبات في البراز؟

السلام عليكم ابني عمره 6 شهور وأسبوعين ويرضع رضاعة طبيعية و ياكل بعض الاطعمة .
عند تلقيحه لقاح 6 شهور الممرضة قالت لي أن رضيعي لون بشرته صفراء قليلا؟ فهل هذا
طبيعي؟

اعرضيه على اخصائي اطفال لفحصه والتأكد

اسباب بكاء طفلة في الايام الاولى وكيف ما اخليها تبكي وشو اهم النصائح لحتى
نحفاظ ع صحتها

بلل الحفاضه-غازات بالبطن نتيجة سرعة الرضاعه او الرضاعه الصناعيه -انسداد الانف
والزكام-الجو المعتدل وعدم كثرة الملابس والاقتراب من الطبيعه بقدر الامكان-
الرضاعه...

لماذا ماحد رد على سؤالي بخصوص حبوب بيضاء في بياض عين ابني

اعرضه على اخصائي عيون

طفلي الرضيع يبلغ من العمر ثلاثة اشهر وهو يرضع مني فقط هل اذا قمت انا بصبغ شعري
يتاثر الحليب

التا-ثير وافراز الصبغه بالحليب نادر جدا-ربما هناك التاثىر لو كان الطفل حساسا
للمواد الصناعيه

تاخر الكلام وعلاجه لدى الأطفال في عمر الأربع سنوات ونصف؟

راجعي معالج نطق

ماهو علاج تاخر الكلام لطفي عمره أربع سنوات ونصف

راجعي معالج نطق

يوجد فالصيدليات سيريلايك لعمر ٤ اشهر هل من الامن استخدامه ؟

نعم آمن.بدءاً من عمر ال٤ شهور

بنتى عمرها3سنين و3شهورعنيدة وعصبية ومابتسمع الكﻻم غير بضرب وبصريخ لغاية
ماعقتدتناطول اليوم همها تلعب وتتنطط وخلص كيف اتصرف معها وينفع
اوديهاحضانةوﻻبدرى حتى كﻻمها لسه مش مفهوم

نعم ينفع توديها حضانة.التربية السليمة والعلاج السلوكي هي الحل.ولاتدللوها
كثيراً

