حامل نوعين للانيميا المنجلية و ثلاسيميا .. حامل ولست مصاب .. السكر والضغط سليم
.. عملت اشعة رنين للراس سليم .. اعاني من عدم توازن ودوخة وراسي يكون خفيف ..
اطرافي احس بحرارة فيها مع راسي .. اتحرك شوي تتعبني عظامي بس تزول الحرارة

الاشخاص الحاملين للمرض هم طبيعيين هذا اذا كان التشخيص صحيح اي حامل وليس مريض
بالنسبة لعوارضك يجب معرفة السبب وهل هناك نتيجة لفحص الدم اي هل النتيجة سليمة
ونسبة...

وبركاتة انااخذ4ملجم من الكومادين كم حبة يعادلها من الاسبرين100ملجم

الكومادين هو وارفارين و هو دواء مضاد لتخثر الدم يقف عمل فيتامين (ك) المخثر
للدم, يتم وصفه عند وجود خطر أو حدوث جلطات في الرجل أو الرئة و غيرها ,
والأسبرين دواء مضاد...

عملت تحليل دم وطلعت النتيجة قوة الدم نازلة كتير وزيادة صفائح كالتالي---- ( 6 :
هموجلوبين )** (%PCV:22) **( تعداد الصفائح : 540 * 10^9 ) **( RBC : 3.7 )
(MCV:59 fl )**(MCH :16.5 pg) ** (MCHC:27.7 g/dl ) ارجو افادتي بتفسير
النتائج؟؟؟؟؟ وهل فيها خطورة؟؟؟

الصورة تتماشى مع فقر دم بعوز الحديد العلاج باخذ ferrous sulfate

دكتور انا اعاني من انيميا منجليه منذ الصغر وراثه،وحملتواتوفى الجنين في الشهر
االسابع لااعرف ما السبب والان اعاني من مرض نفسي الهلع واريد الحمل وقدتم نقل دم
ليا ثلاث مرات اثناء حملي الاول

اريد توضيح عنك وعن زوجك هل انت مريضة فعلا بالمنجلية وماذا عن وضع زوجك هل هو
حامل المرض او مصاب اعطني تفاصيل لكي استطيع ان اشرح لك وخاصة وفاة الجنين

انا فتاه غير متزوجة عمري 34 سنه وزني 75 سنه وطولي 160 اعاني من مشكلة الحديد .
حيث دائما اراجع دكتور الغدة ودائما وفي كل فحص (خمس اشهر) يطلب مني دائما فحص
الحديد وفي كل مره يكون سلبي ويكتب لي حبوب . وفي كل يزيد الجرعة اخر مره الحديد
وصل الى ferritin - 19.3 ug/L بالرغم من انني شهر من علاجي للحديد وباقي شهر حيث
اعطاني الدكتور فيروفيتا ما سبب نقص الحديد عندي رغم ان اكلي عادي واحب الكبدة
لكن لا احب اللحم الا انني اشرب النسكافية يوميا لمرة واحده وشكرا

تحدث حالات افتقار الجسم للحديد في أغلب الأحيان نتيجة تناول وجبة غذائية لا
تحتوي على كمية كافية من الحديد أو عند فشل الجسم في امتصاص الحديد من الغذاء
الذي يصل إليه،...

زوجتي مصابة بالذئبة الحمامية وتخثر الدم لديها لا يرتفع عن 1.40 inr وكانت قد
تعرضت لجلطة دماغية وشلل نصفي ورغم محاولاتنا تميع الدم بالنستروم والكومادين الا
ان النتيجة تبقى كما هي 1.35 ..فما هي الطريقة الامثل بهذه الحالة لتميع الدم

تمت الأجابة على الشؤال من قبل الزميل العزيز دز خليل عزام

سويت تحليل دم وطلعت نسبة الهيموجلوبين 10 ايش الاكل يلي يزيد نسبته وايش اخذ من
فتامينات وعلى هذي النسبه طبيعيه

ضمن الطبيعي اكثري من الخضار والفواكه والحبوب الحوم الحمراء

إذا كانت نسبة الميكروب السبحي 200 و الترسيب 50 هل هناك مشكلة ؟ (طفلة 11 سنة)

هذا التحليل يعني وجود عدوى بالميكروب السبحي ولكن لا يعني بالضرورة وجود حمى
روماتيزمية لأن الميكروب السبحي لا يسبب حمى روماتيزمية عند جميع المرضى أما
تشخيص الحمى...

نقص حاد في الهيموغلوبين والفوليك أسيد ما الحال مع العلم كلما أخذت حبوب ارجع
لان معدتي لا تتحمل

بإمكانك التوجه الى الطبيب و أخذ كورس حقن كما بإمكانك التركيز على الأطعمة
الغنية بالفوليك أسيد مثل الورقيات كالسبانح و العدس و البرتقال و الفاصولياء
الحمراء .

هل يلزم لتحليل الانيميا قياس نسبة الهيموجلوبين فقط ام عمل صورة دم كاملة

يجب عمل صورة دم كاملة فهي تعطي فكرة اوضح وربما لاحقا وحسب الفحص يحتاج الطبيب
الى فحوصات اخرى ضرورية لتحديد السبب الحقيقي لفقر الدم

