#  متلازمة التمثيل الغذائي مرتبطة بأمراض الكلى

أخبار الطبي. تشير دراسة جديدة الى ان الناس الذين يعانون من متلازمة الأيض هم في
خطر متزايد للإصابة بأمراض الكلى .  
  
متلازمة الأيض تشير إلى وجود ثلاثة أو أكثر من المخاطر الصحية التالية : ارتفاع
ضغط الدم ، وارتفاع نسبة السكر في الدم ، وانخفاض الكولسترول الجيد، وجود الدهون
الزائدة في الخصر / البطن ، ومستويات مرتفعة من الأحماض الدهنية.  
  
كان يعرف أن الناس الذين يعانون من متلازمة الأيض هم في خطر متزايد للاصابة بداء
السكري وأمراض القلب والسكتة الدماغية والوفاة المبكرة. هذه الدراسة تضيف أمراض
الكلى إلى تلك القائمة.  
  
وحلل الباحثون بيانات أكثر من 30000 شخص في 11 دراسة بحثت في العلاقة بين
المتلازمة الأيضية وأمراض الكلى . وكشفت الدراسة أن الناس الذين يعانون من
متلازمة الأيض لديهم 55 ٪ خطر متزايد لمشاكل في الكلى، وانخفاض وظائف الكلى خاصةً
، مما يدل على مرض في الكلى.  
  
ووجد الباحثون أيضاً ارتباط الخصائص الفردية للمتلازمة الأيضية مع مرض الكلى، و
الخطر تعرض الشخص لأمراض الكلى يرتفع مع ارتفاع عدد تلك الخصائص .  
  
و قال مؤلف الدراسة الدكتور " سانكار نافانيثان " من كليفلاند كلينيك ، في بيان
صحفي : " إن أطباء الرعاية الصحية الأولية قد يحتاجون إلى النظر في استخدام
متلازمة الأيض كمؤشر لتحديد المرضى الأكثر تعرضاً لخطر الإصابة بأمراض الكلى" .

  
تقترح الدراسة أيضاً أن الناس يمكن أن تساعد في الوقاية من أمراض الكلى عن طريق
الحد من مخاطر متلازمة الأيض من خلال اتباع نظام غذائي صحي، وفقدان الوزن الزائد
، وخفض ضغط الدم والسكر في الدم و مستويات الكولسترول السيئة.

  
  
المصدر: medicinenet

