#  نقص فيتامين د

يتم إنتاج فيتامين د من قبل الجسم عند تعرض الجلد لأشعة الشمس، يتواجد فيتامين د
بشكل طبيعي في بعض الأطعمة مثل بعض الأسماك، زيت كبد السمك، صفار البيض، بعض
منتجات الألبان والحبوب المدعمة. فيتامين د ضروري لبناء عظام قوية لأنه يساعد
الجسم على استخدام الكالسيوم من النظام الغذائي.(إقرأ أيضاً: اين يوجد فيتامين د)

## الكمية الموصى بها من فيتامين د هي:

  * 600 وحدة دولية لمن تتراوح أعمارهم بين 1-70 سنة.
  * 800 وحدة دولية لمن تزيد أعمارهم عن 70 لتحسين صحة العظام.
  * قد يصف الأطباء أكثر من 4000 وحدة دولية لمن يعانون من نقص فيتامين د لتصحيح النقص.

## أعراض نقص الفيتامين د:

  * آلام العظام وضعف العضلات.(إقرأ أيضاً: نقص فيتامين (د))
  * غالبا ما تكون الأعراض خفيفة.

## مضاعفات انخفاض مستوى فيتامين د بالدم:

  * خطر الوفاة بامراض القلب والأوعية الدموية.
  * ضعف الإدراك عند كبار السن.(إقرأ أيضاً: للتأخير من سرعة فقدان الذاكرة في كبار السن)
  * الربو الحاد عند الأطفال.(إقرأ أيضاً: لماذا يُصاب الأطفال والمُراهقين بالربو؟)
  * سرطان.(إقرأ أيضاً: ما علاقة فيتامين د بسرطان الامعاء)
  * اكتئاب.(إقرأ أيضاً: خطر نقصان فيتامين د على النفس و الأعصاب في الأردن)

## فوائد فيتامين د:

### يلعب دورا في الوقاية والعلاج من:

  * السكري من النوع 1 و 2.(إقرأ أيضاً: فيتامين د يقي الاطفال من السكري)
  * ارتفاع ضغط الدم.
  * عدم تحمل الجلوكوز.
  * التصلب اللويحي.

## أسباب نقص فيتامين د:

### 1\. عدم تناول المستويات الموصى بها من فيتامين د:

  * إذا كنت تتبع نظام غذائي نباتي صارم، لأن أغلب مصادر فيتامين د الطبيعي هي من الحيوان مثل: الأسماك، زيت السمك، صفار البيض، الحليب المدعم وكبد البقر.(إقرأ أيضاً: اهم الفيتامينات التي يحتاجها الجسم ومصادرها)

### 2\. التعرض المحدود لأشعة الشمس:

  * يعمل الجسم على انتاج الفيتامين د عندما يتعرض جلدك لأشعة الشمس.

### 3\. تكون أكثر عرضة لخطر نقص الفيتامين د إذا:

  * كنت تسكن في مناطق خطوط العرض الشمالية.
  * دائما تغطي بشرتك (باستخدام واقي شمسي أو الأردية).(إقرأ أيضاً: هل تحرمنا الواقيات الشمسية من فيتامين د)

### 4\. كانت بشرتك داكنة:0

  * صبغة الميلانين تقلل من قدرة الجلد على انتاج الفيتامين د عند التعرض لأشعة الشمس.

### 5\. لم تكن الكلى قادرة على تحويل الفيتامين د إلى شكله النشط:

  * مع التقدم في العمر تقل قدرة الكلى على تحويل فيتامين د إلى شكلها النشط مما يزيد من خطر نقص الفيتامين د.

### 6\. لا يمكن لجهازك الهضمي امتصاص الفيتامين د:

  * قد تؤثر بعض الحالات الطبية مثل مرض كرون ، تليف كيسي وأمراض الاضطرابات الهضمية على قدرة الأمعاء على امتصاص فيتامين د من الطعام الذي تتناوله.

### 7\. السمنة المفرطة:

  * يتم استخراج الفيتامين د من الدم عن طريق الخلايا الدهنية، مما يغير من اطلاقه في الدورة الدموية.(إقرأ أيضاً: السُمنة تتسبب بنقص فيتامين د)
  * غالبا ما يعاني الأشخاص الذين لديهم مؤشر كتلة الجسم أكثر من 30 من انخفاض مستويات الفيتامين د في الدم.

## اختبار نقص فيتامين د:

  * الطريقة الأكثر دقة لقياس نسبة الفيتامين د في الجسم هي عن طريق قياس 25-هيدروكسي فيتامين د.
  * يجب أن يكون المستوى بين 20 نانوجرام / ملليلتر إلى 50 نانوجرام / مل.
  * إذا كان المستوى أقل من 12 نانوغرام / مل هذا يشير إلى نقص فيتامين د.

## علاج نقص فيتامين د:

  * يتم علاج نقص فيتامين د عن طريق الحصول على المزيد من فيتامين د من خلال النظام الغذائي والمكملات الغذائية.(إقرأ أيضاً: حقائق حول نقص فيتامين د وكيفية تعويضه)

### تحدث إلى طبيبك حول تناول مكملات الغذائية من الفيتامين د:

  * إذا كنت ممن لا يمضون الكثير من الوقت في الشمس.
  * دائما تغطي بشرتك (باستخدام واقي شمسي أو الأردية) مما يمنع إنتاج فيتامين د.
  * إذا كن لديك عوامل خطر نقص فيتامين د .

**إقرأ أيضاً:**

حقائق عن فيتامين د

نقص فيتامين د: عظام ضعيفة في بلاد مشمسة!

نقص فيتامين د يؤدي للاصابة بمرض السكري النوع الاول

أهمية فيتامين د للنساء

مستوى فيتامين ( د ) مرتبط بالنعاس خلال النهار

المصدر:

http://www.webmd.com/diet/guide/vitamin-d-deficiency#1

