شعري بيتساقط استخدمت فيتامين للشعر ومافادني وسمعت ان حبوب الزنك مفيده للشعر
.بماذا تنصحوني

جلسات حقن ميزوثرابي. أو محلول سستين مع حب فيتامينات لمدة 3 أشهر.

عندي مشكله العرق عندي بزياده يعني لو مسكت الموب اكتر من دقيقه ايدي بتعرق ورجلي
كذلك لازم البس شوز لو لبست كروكس بيعقدني في حياتي والمشكله ديه مقدراني. ارجو
المساعده

حقن بوتكس موضعي تحل المشكلة إن شاء الله تعالى.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد علاج فعال لمسامير اللحم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته سالسيلك أسد 40% في الفازالين يوضع على المسمار
ويلصق ببلاستر.

انا عندي ثالولين في قدمي حكالي الدكتور انه رح يرشهم بالنيتروجين وانا سمعت انه
رح يرجعوا يطلعوا بعد فترة ف خفت ﻷنه جد مؤلم وحاليا بستخدم دوا " AVomack
Solution" أكمله ؟

اعمل نتروجين اضافة الى علاجك

ما هو سبكترا جل وهل يقضى على اثار العمليات الجراحيه بشكل نهائى ؟ وكم يستغرق من
الوقت للقضاء عليها ؟ وكم سعره فى مصر ؟ وشكرأ

يحتوي الجل على مواد تعمل ترطيب الجلد و ابقائه مرطباً مما يخلق بيئة مناسبة
للجرح أو الندبة لتشفى بصورة أسرع. قد تحتاج أسبوعين لتبدأ بملاحظة تحسن في موضع
العلاج، و...

عندي عرق بزياده لدرجه مش قادر امسك الموب والللاب مش بقدر اقعد من غير تكيف

حقن البوتكس الحل

انا لون جلدي قمحي فاتح لما بتعرض للشمس لمده قليله بتسمر بسرعه وتفضل سمره لمد
كبيره ومش بترجع لطبيعتها فياريت اعرف من حضراتكو ايه العلاج الي يحافظ علي نسبه
الميلانين في جلدي ؟

عليك بالاتزام باستعمال واقي الشمس قبل الخروج بنصف ساعة و تكرارة كل 4 ساعات اما
بالنسبة للتصبغات الحالليه فيمكن علاجها بكريمات مبيضة للتخفيف من حدة التصبغ
مع...

السلام عليكم انا عندى مشكه وهى الخطوط البيضاء وهى ظهرت ليا من حولى 5 سنين و
ظهرت على الصدر والظهر وكنت محرجه اخبر احد بهذا وانا حاليامخطوبه وفرحى قرب ومش
عارفه اعمل ايه

جلسات كاربوكسي ثرابي.

هل التقشير الكيميائي له تأثير سلبي على البشره بعد مدة معينه ..وهل يجعل البشره
حساسه اكثر من قبل؟

ممكن يجعل البشرة حساسة أكثر من قبل وخاصة لأشعة الشمس .وأكثر جافة وتحتاج إلى
واقي شمس ومرطبات. وليس له تأثيرات سلبية خطيرة.

إذا ممكن إستفسار بخصوص الشعيرات الدموية في الوجه..وماهو العلاج ؟؟ وشكراً لكم

أما ليزر أو حقن موضعي سكليروثرابي.

