الم في جميع عظام جسمي وعندي تمزق باربطة الكتفين الايمن والايسر ولا اقدر علي
بزل اي مجهود بيدي لسماعي طرقعات في كتفي وخمول عام في الجسم دائما وتعب مستمر
وإرهاق شديد وانافي سن 19 الدكتور اعطاني دواء لكتفي ولاكن لا يستجيب الم وطرقعة
في فقرات ظهري السفلي

لاتهتم كثير لهذه الطرقعة , قد يكون لديك التهاب اوتار وليس تمزق اوتار , انصحك
مراجعة مركز علاج طبيعي

هل يوجد عظم في الصدر على شكل كورة صغير الحجم في جهة اليمين ؟

لايوجد عظم بشكل كرة لاجهة اليمين ولاجهة اليسار , انصحك مراجعة اخصائي جراحة
عامة

اعاني من الم في رأسي من حوالي 20 سنة وذهبت الى جميع الاختصاصات الطبية ولاجدوا
وتم تشخيص الحالة بل الشقيقة تاتي الالم من الخلف مع شد عضلي من ظهري يرجى افادتي

هل تعاني من امراض مزمنه مثل الضغظ ؟

عمرى 40 سنه واعانى من اﻻلم فى الكتف اﻻيمين مع الرقبه ويوجد اﻻلم فى سمنه راجلى
اليسرى مع عدم اتزان من كتر اخد عﻻج العظم بالله عليكم اريد اعرف اسباب اﻻلم

اولا يجب عليك عمل صوره رنين مغناطيسي للرقيه لاستبعاد ديسك الرقيه

زوجي عنده السكري ومشط قدمه مكسور منذ 4 شهور ولم يتحسن لانه لم ياخذ بنصائح
الطبيب ولكنه يحافظ على مستوى سكره ولم ينصحه الاطباء بالتدخل الجراحي فهل هناك
امل بان يشفى تماما مع الوقت اذا التزم بنصائح الاطباء ؟ام انها مسئالة وقت
وتنتهي الى قص قدمه؟

يجب معاينه الحاله سريريا الى جانب التحاليل و الاشعه

طرقعه فى الاصابع

ارجو التوضيح

أعاني من أعصاب رأس مشدودة وتنميل وعند تحريك الأطراف أشعر بألم فيها ودوار
وصعوبة في التنفس

يجب عليك عمل صوره رنين مغناطيسي للرقبه

اعانى من الالم شديد فى الركبتين عند المشى لفترة طويلة او فرد القدمين 180 درجة
او الجلوس لفترة طويلة ويوحد فراغ فى جانبى الركبة ويكون الالم قي الفراغ شديد
جدا واحس ان عظمة الرضفة متاكلة ويزداد الالم بعد العادة السريه

هذه اعراض الخشونه في مفصل الركبه حاليا استخدم المسكنات و راجع طبيب العظام

هل تمارين الكاراتيه التمطيط والقفز تزيد من عرق النسا؟ مع العلم انني مصاب به
منذ عشر سنوات ولا اشعر ان هناك أي زيادة او نقصان في الالم.

ما دام أنك تمارس تمارين اللياقة وتمارس تمارين الكراتيه بالتدريج وبدون عنف لا
أعتقد أن هناك مشكلة وإشارة حدوث مشكلة هي الألم.

انا ولد عمرى 16سنة اعانى من التصاق الركبتين وتباعد الكاحلان هل فى علاج بعد
اذنكم ♥

يجب عليك مراجعه اخصائي جراحه العظام

