السلام عليكم اشكركم على هذا الموقع المفيد اكتشفت ان زوجتي حامل في الثلاثين يوم
من الحمل وبسبب ان لدي طفل في سن 4 اشهر حبينا ننزل الحمل استخدمت حبوب ستوتك 25
حبة منها اربع تحاميل حسب وصفة الدكتورة بعد الاربعين يوم تفاجئنا انة لم ينزل
فقررنا انا تواصل الحمل كونة قد اصبح روح هل يوجد اي مضاعفات على الجنين من تلك
الحبوب شكرا

هذه الحبوب قد تؤدي في بعض الحالات الى تشوهات خلقيه لدى الجنين اذا تم استعمالها
اثناء الحمل. انصحكم بالمتابعه مع طبيبكم لاجراء فحص لسلامه الجنين.

هل الفوسيدين مضر للحامل؟

المعلومات المتوافرة غير كافية و لا توجد دراسات كافية ، يستخدم بحذر وبعد
استشارة الطبيب , فقد يفرز في حليب الأم.

عمر ابني ٧ شهور و جائت الدورة ١٧-١٢ و بعدها ٢٢-١ وعملت تحليل ٢٢-٢ بول في
المختبر و النتيجه سالب ممكن ان أكون حامل و هل ممكن ان لا تاتي الدوره حتى الشهر
الجاي هل اعمل تحليل دم و متى اعمله رجاء الاجابه بأسرع وقت و التوضيح كل شي
للفهم و لكم جزيل شكر

يمكن عمل الفحص عن طريق الدم مباشره و احتماليه الحمل ممكنه و اذا كانت النتيجه
سالبه لا داعي لقلق و اذا تاخرت يجب مراجعه الطبيب

مرحبا دكتورة انا حامل بالاسبوع الثامن....واحس بحرة في اليسار..هاي حركة طفل
لوشو لانو في حملي الاول ماصار هيك

هذا ليس من الجنين.ربما من اﻻمعاء

هل بقاء الخيط الخارجي في القيصرية له اثر على المدى البعيد لاني اعاني من الام
في البطن وصارلي 4 شهور عاملتها مع العلم صار نزيف بعد العملية هل افتاق مثلا ام
ماذالدي تضخم طحال

ﻻيضر.ولكن اﻻفضل قصه وازالته

سلام الله عليكم اخر دورة يوم 28/04 وهي المفروض موعدها يوم 24/05 ادا عملت تحليل
بول اعزكم الله يوم 19/05 هل يضهر حمل (ادا كنت حامل ياااارب)

من المبكر الفحص. انتظري

السلام عليكم اليوم احسست بوجع خفيف في بطني مثل وجع الدوره الشهرية ولكن قليل
جدا ولا يصاحبه دم فهل هذا طبيعي مع العلم انني وضعت ربط لعنق الرحموانا اليوم في
الشهر الخامس وشكرا?

طبيعي. استريحي.

السلام عليكم ما مدي حدوث الحمل في سن بعد اﻻربعين لسيده انجبت

فيه مخاطرة كبيرة

السلام عليكم اريد معرفة سبب الاجهاض المتكرر طلب مني الطبيب تحاليل فاكتشف ان في
حالة الحمل الدم يتخثر لقد اجهضت مرتين متتاليين في بداية الحمل الاسبوع ٢ ٣ ماذا
افعل لأحمل

و عليكم السلام اختي الفاضلة انك تذكرين السبب لان التخثر هو سبب مهم لذلك عن
حدوث حمل جديد يج ان تتابعي نفسك مع طبيبك المختص من بداية الحمل لكي يضعك على
علاجات مضادة...

انا متزوج قبل 5 اشهر ولم يحصل حمل .حللت السائل المنوي وكانت النتيجةالعدد 3
مليون الحركة أ صفرالحركة ب 5 %الحركة ج 20%الحركة د 75%هل هناك ادويه ونظام
غذائي معين للعلاج؟

لديك ضعف شديد لذلك تحتاج الى تقويه بواسطة العلاج

