عندى حبوب كتير فى ذراعى وكشفت كتير ومش بتروح وعملت محلول ملح هو عبارة عن كيس
ملح ولتر مية وسبتوا يغلى لمدة ربع ساعة وبقيت احط منوا على ذراعى كل يوم لمدة
ربع ساعة ولكن مفيش فايدة اعمل اية علشان تروح الحبوب دى شكرا

راجعي اختصاصي الامراض الجلديه لانه لا يمكن التشخيص عبر هذه العبارات المكتوبه

السلام عليكم. انا اعاني الفطريلا بين الفخذين منذ 10 سنوات لم اذهب للطبيب بهذا
الشأن لون الفطريات احمر مائل الى البني كيف اعالج هذا

علاج الفطريات صعب وطويل بالرغم من أن المرض بحد ذاته ليس خطيرا وهناك مراهم
عدبدة وكبسولات يفضل تناولها بإشراف إختصاصي جلدية بعد أن يتأكد من التشخيص.

السلام عليكم قريبتي في سن ال17 تعاني من نرض جلدي في اعلي القدمين بثور كبيرة
تحمل قيح واحيانا تنزف ومحمرة مصحوبة بحمي اعطاعا ابطبيب ادوية حساسية لكن تعاود
الاعراض من فترة لاخري وغالبا بنعاية فصل الخريف . ما التشخيص وما العلاج

ربما تكون إكزيما أنصح قريبتك بمراجعة إختصاصي جلدية ليتأكد من التشخيص ويصف
العلاج المناسب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجوكم ساعدوني اختي انجبت بنت وهناك عندما خلقت
كان هناك في وجهها حوالي عينها اليسرى مثل البقعة السوداء وهي حوالي عينها اليسرى
وفي وسطها شعر كثيف وهي تشبه الشامية وقالت لها الدكتور التي ولدتها انها رعبة
ارجوكم طمؤونوني اختي خائفة منها كثيرا هل يمكن ان تزول مع الايام او يمكن
ازالتها بليزر ارجوكم اجيبوني وشكراً لكم

ربما تكون وحمة ولادية ونظرا لوجودها حول العين مما قد يؤثر على نظر الطفل فأنصحك
بعرضه على إختصاصي جلدية ليراها ويؤكد تشخيصها ومدى تأثيراتها ويقر العلاج،
وللعل...

هل صحيح ان زيت النمل بعد الا ستعمال تضهر اثار جانبية على المنطقة المعالجة مثل
نبات الشعر تحت الجلد

ليس له أي آثار أو أضرار جانبية بعد استخدامه وغير صحيح أنه ينبت الشعر تحت الجلد

سفة علي الاطالة في الاسئلة ولكني قلقانه فعاوزه اعرف هل من علاج لعدم انتشار
الصبغيات وهل ممكن ان تؤدي للبهاق لقدر الله ارجو منك المساعده لانها طفلة عمرها
سنة ونصف؟

البقع البيضاء يمكن أن تكون تينيا فطر ية أو بهاق فإذا شخصها الطبيب على أنها
صبغيات فهو يقصد البهاق لذلك أنصحك بزيارة إختصاصي جلدية آخر ليؤكد التشخيص ويصف
لها العلاج...

لقد قمت منذ حوالي 4 سنوات بعمل عمليه جراحيه ,ولكن تبقى اثار للجروح وزرت عده
اطباء تجميل وافادو بانه ليس محبذ القيام بعمليه تجميل لان الوضع سوف يزيد سوء هل
من الممكن بوجود علاج او مرهم ؟!!

تقنية الFAتعمل على الليزر لإعادة تنشيط الدورة الدموية خاصة تحت العينين وتحفيز
تكوين الكولاجين في الجلد يوميا لمدة 6 شهور وتقشير الجلد بشكل خفيف،وهي تعمل على
إزالة...

السلام عليكم سؤالي هو هل هناك نهايه للحساسيه المفرطه في الجلد ام انها سترافقني
حتى الموت. اعاني من الحساسيهالمفرطة في فروة الرأس وفي منتصف الصدر وتحت وخلف
الآذان وحاليا تطور الأمر فصار في الجسم كله بما يشبه الشريه عباره عن تورم مع
حكه افيدوني وانصحوني جزاكم الله كل خير مع العلم اني راجعت اكثر من طبيب فكان
الدواء مسكنات ثم يعود كل شيء كما كان ولكم جزيل الشكر انا في الأربعين من عمري

الحساسية أسبابها كثيرة وعلاجها معرفة المادة المسببة لها وتجنب التعرض لها أو
أكلها ولهذا أنصحك بعمل فحص الحساسية المتعدد لمعرفة المادة التي تسبب لك
الحساسية وعنده...

عندي بقع بنية علي الارداف واعلي الذراع وكمان خطوط بيضا في الارداف ياتري في
حاجه اقدر استخدمها بحيث تجعل المناطق دي صافيه

البقع البنية بحاجة إلى كريم نبييض وهي كثيرة في الصيدليات وإن كان الفضل مراجعة
إختصاصي جلدية ليشخص نوعية هذه البقع ويصف لها العلاج المناسب

اعاني من حكة شديدة جدا في رجولي و لا يوجد حبوب او انتفاخات بعد ماصرت احك كثير
صارت تطلع بقع خضرا كانها كدمة ماهو العلاج و ماهو سبب الحكة ؟

الحساسيةتؤدي الى انفجار الخلايا وخروج مواد مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث
الحكة أسبابها كثيرة منها : تناول بعض المأكولات مثل البيض والحليب والسمك
والغباروالعث...

