الاكزيما عند الطفل عمرة ٣ سنوات

تعالج بالهيدروكورتيزون 1% والمحافظة علي رطوبة الجلد باستخدام الفازلين

ما هو علاج الحبوب في منطقة الخد

Kliocin 150mg kaps Kliocin t Soul Acne soup

ادوية لاكزيما في الاصابع

Kmno4% Momecon pomad Bepanthol kream Deltakortril 5mg tab

اعاني من مشاكل حب الشباب واثارها ولا ادري ماذا افعل حتى اتخلص منها الرجاء
المساعدة

الرجاء عدم عصر حب الشباب اتركها حتي تكمل دورتها حتي لا تتسبب في ندب وآثار
للنزول مدي الحياة. عليك باستشارة اختصاصي جلدية لاخذ العلاج المناسب من مضادات
حيوية...

ورم في اليدين في الشتاء فقط

تدفئة اليدين بالقفازات القطن والصوف .والابتعاد عن مصادر الحرارة خاصة المدفأه .
يجب التدفئة عن بعد وعدم الاقتراب من الحرارة بشكل مباشر .ويجب قطع التدخين.
وتناول...

اذكري مسببات ما يلي وجود الأنسجة الميتة على فروة الرأس انتشار القشور على جذع
الشعرة لا يستدعي سقوط الشعر في أثناء الحمل استعمال أي علاج سقوط الشعر بعد
التعرض للإشعاعات

السؤال غير واضح

انا طالبة جامعه وفجأة طلعتلي حبه ب أنفي كبيره حمراء اللون وبكرة عندي دوام اريد
علاج فعال مع العلم أن بشرتي مختلطه ومابيطلع فيها حبوب ساعدوني ....1

Fucidin kream يجب عدم العبث او لمس الحبة. الرجاء ترك الحبوب على الانف وعدم
لمسها او عصرها . فقط دهن الكريم مرتين يوميا .

السلام عليكم كنت في احد الايام قبل تسعة اشهر احسست بحرقان في فتحة العضو الذكري
بعد خروجي من دورة المياة والان بدات تظهر بعض الحبوب اسفل القضيب لونها وردي فما
الحل او العلاج

في البدايه يجب اجراء تحاليل Edrar Cbc

ابي اسأل عن زيت البنفسج هل هو فعال للشعر ام لا يعمل شي للشعر واستخدامه للشعر
لماذا يعني حق شنو للتساقط ام ماذا؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

اعاني من كلف واضح على الجبهة والوجنتين

Prp حقن بلازما

