هل زراعة القوقعة واجبة لاذنين اثنين اذا كانت ضعيفتين بالسمع ولكن لدرجات
متفاوتة مابين متوسطة الى شديدة الضعف؟

نلجىء الى زراعة القوقعه فقط في حالة الفشل في التغلب على المشكله بواسطة
المعينات السمعيه Dr.Ghanem Ghanem

ماهي عملية زرع القوقعة وهل تفيد الاطفال في سن الثلاث سنوات؟

بلا شك زراعة القوقعه تفيد الاطفال وهي عباره عن عمليه جراحيه بسيطه يتم خلالها
وضع جهاز صغير يتغلب على ضعف السمع Dr.Ghanem Ghanem

ما هي اسباب انسداد الاذن الى مدة اسبوعين او اكثر من مرتين الى ثلاثة مرات سنويا
وان كانت حساسة فما هو العلاج للقضاء على هذة الظاهرة لانة لم يوجد الى حد الان
طبيب ساعدني في ذالك

في مثل هذه الحالات السبب هو سؤ عمل في قناة استاكيوس وهذا ينتج عن التهابات في
منطقة الانف والحلق بغض النظر عن السبب كان بكتيريا او فايروسيا او تحسسيا.
العلاج يوصف بعد...

ماهي افضل سماعات للاذن لمن يشتكي ثقل سمع واين اجدها وتكون صغيرة الحجم

هناك نوعيات عديده واشكال مختلفه وعادة ما تكون متوفره في مراكز متخصصه Dr.Ghanem
Ghanem

ما اسباب ظهور قرحه مؤلمه في نهاية الفم تحت اللسان؟

ان ظهور تقرحات فى الفم هذا يدل على وجود سبب لظهورها فاما ان تكون الاسباب
موضعية او عامة اذا كانت الاسباب موضعية فهذا يعزى الى وجود تسوس اسنان وجود
حشوات ...

هل يمكن استعاده التفس الطبيعى بعد عمليه لارينكستومى؟

بالطبع، فالعملية مؤقتة ويشفى الجرح ويغلق ويعود التنفس الطبيعي، فلا تقلق.

اعاني من التهاب في اللوزتين مع الم شديد في الراس

التهاب اللوزتين بحاجه الى علاج بالمضادات الحيويه مثل البنسلين لمدة عشرة
Dr.Ghanem Ghanem

انا عندي طنين في اذني 2 و ذهبت عند اطباء كثرين ، انا اسمع جيد جدا، ،،،، لكن
مشكلتي دائما معي طنين ، و لكم

يجب اجراء بعض الفحوصات لتحديد السبب ومن ثم يمكن وصف العلاج Dr.Ghanem Ghanem

انا اعاني من مشكله من انفي في البداية قال الدكتور عندي حساسية وبعدهاا بفترة
زادة الحساسية وانا مشكلتي أني اتنفس من فمي وطول ما أنا نايمة يكون فمي مفتوح
وصار لي اكثر من سنتين اتعالج للحساسية ولين اللحين التنفس نفس هل بسبب لحمة
زايدة اوحساسية ابي اعرف ايش اسباب التنفس عندي من الفم؟

هناك مشكله في الانف تعيق عملية التنفس، تحديد المشكله يتم بالفحص السريري، ممكن
ان يكون انحراف الوتيره الانفيه اوتضخم القرنيات الانفيه وغيرها والعلاج غالبا...

اهل استمرار البلغم بلا سعال مدة طويلة يدل على مرض ما؛ان كان بالايجاب ماهو

وجود أي بلغم في الجهاز التنفسي يعني وجود مشاكل في الجيوب الانفية او الرئتين
الرجاء مراجعة الطبيب المختص للكشف والعلاج

