السلام عليكم ،، انا اعاني منذ اسبوع من الآم في بطني فوق الورك على الجهة اليسرى
وهذا الالم يزداد كل ماتحركت او تنفست بقوة او تثاوبت ودرجة حرارتي مرتفعة والم
في الرأس ماهوالسبب

ربما أنك تعاني من التهاب المعدة ومتلازمة القولون العصابي، وللتأكد من ذلك
واستبعاد الأسباب الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل
الفحوصات...

ماذا يؤدي زيادة طول الاثني عشر على المعده هل يشكل خطوره؟

من الناحية التشريحية طول المعدة 25 سم وطول الاثني عشر حوالي 25 الي 30 سم
والاثني عشر طبيعي اطول من المعدة بحوالي 5سم ماهي المشلكلة عندك وعند قص المعدة
اوتكميم المعدة...

كان الألم يتركز بأعلى اليمين من البطن والأن في اعلى منتصف البطن اشعر كأن شيء
ضاغط على بطني عند نهاية القفص الصدري الالم من 5 ايام فقط افيدوني بارك الله
فيكم

قد يكون هذا الم المرارة لانه يأتى فى مكان المعدة ومكان المرارة وهنا السؤال هل
الالم شديد جدا وهل حركة التنفس تزيده وهنا النصيحة المناسبة هى عمل اشعة
تليفزيونية فى...

اعاني من انتفاخ في البطن ووجع في الظهر مع العلم ان الخروج طبيعي ولا فهي شي
مالسبب

غالبا أنك تعاني من القولون العصابي لكن عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل
الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص الصحيح ومن ثم العلاج.

انافتاةعمرى21عاماودائما اشعربالم خفيف في الجانب الايسر من اسفل البطن
وغالبامايحتدالالم اجدعدم القدرةعلي تفريغ المثانةورطوبة دائمة في المهبل واستحي
بشدةمن اخبارأى طبيب ماحالتى

من الممكن جدا ان تكون نتيجة لإلتهاب الحوض لكن يجب اقلها اجراء بعض التحاليل
اعتقد انك لستي متزوجه لذا سوف تقوم الطبيبة بتحاليل روتينية لتاكد من وجود
التهاب (ESR, WBC)...

سلام عيدكم اني مريضه حصى بل مراراه ما هوه سبب مرض وما هوه علاج لها

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، تتكون حصى المرارة نتيجة تشبع السائل المراري
ببعض الأملاح الذائبة، فعندما يكون تركيز مادة الكوليسترول عالياً في فسوف يبدأ
ترسب...

عند طلب الدكتور ان اعمل 3 لقاحات لفيروس الكبدb هل هذا يعني اني مصاب افيدونا
بليز

لقاح الفيروس لا يعطى للمصاب ولكن يعطى للشخص السليم (وبالأخص المعرض للاصابة مثل
أقارب المرضى والمخالطين لهم والأشخاص الذين يحتاجون لتكرار نقل الدم
والمخالطين...

ما معنى فيروس سي هل هو مرض كبدي

فيروس سي هو احدي الفيروسات المسببة لالتهاب الكبد الوبائي

اشعر بحاجة متكررة للتبول حتى بعد التبول بفترة قصيرة مع الشعور بالعطش كلما ذهبت
للتبول . لا يوجد الم وهذا الاحساس منذ 4 ايام لليوم. احيانا يذهب هذا الاحساس
عند الانشغال بامر ما

أهم أسباب ماتعاني منه التهاب المسالك البولية أو وجود الحصى أو الرمل بهذه
المسالك أو ارتفاع السكر بالدم، لذا لا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم
حالتك وعمل...

ما سبب استفراغ مع دم؟

مرحبا بك .. هناك اسباب كثيرة ولا يمكن الحكم الدقيق الا بمراجعة الطبيب لاجراء
الفحص السريري والاستقصاءات المتممة .. نتمنى لكم الشفاء العاجل

