#  اكتشاف حل لتلف مقلة العين المرتبط بالعمر

  
أخبار الطبي-

المقلة (macula) هي جزء من أجزاء العين حيث تقع في وسط الشبكية (retina) وتحتوي
على طبقتين من الخلايا العصبية وبالقرب من مركزها يوجد جزء يسمى النقرة (fovea)

وهو عبارة عن بقع صغيرة تحوي على العديد من الخلايا المخروطية والمسؤلة عن الرؤية
المركزية , و أي تلف يحدث بالمقلة ينتج عنه فقد في الرؤية المركزية وتتطور الحالة
إلى

الإصابة بالـ(macular degeneration) أو تلف المقلة الذي يسبب العمى ويعتبر مرضا
لا أمل في علاجه .

وجد فريق أبحاث عالمي حلاً لواحد من أهم مسببات العمى وهو تلف مقلة العين المرتبط
بتقدم السن والذي يصيب 500,000 شخص في المملكة المتحدة و واحد من 50 شخص عمرهم

فوق ال50 سنة ويصيب واحد من 5 أشخاص فوق أل 85 سنة .

و نُشِرت دراسة في مجلة نيتشر , وجدت أن إنزيم يسمى DICER1 يتوقف عن العمل في حال
أُصيبت هذه المنطقة وقاموا بالتجارب على فئران عطلوا فيها الجين المسؤل عن عمل أو

حث هذا الإنزيم , فوجدوا أن خلايا الشبكية تعطلت واكتشفوا أن وجود هذا الإنزيم
ضروري لتدمير قطع صغيرة من مادة جينية تسمى ( Alu RNA) ويُسبب تراكمها تفاعلات
سُمية

تؤدي إلى تلف خلايا الشبكية ,لذا قامت البروفيسورة "جاياكريشنا امباتي" من جامعة
كنتاكي بتصريح لها للBBC بوضع خطوات لعلاج المشكلة ,

أولاً: تحديد عدة أصناف من جزيئات تقوم بزيادة إفراز الإنزيم أو تثبيط عمل Alu
RNA

ثانياً:نحن بحاجة أكثر لفهم العمليات الحيوية التي تؤدي إلى نقص إفراز الإنزيم و
المصدر الرئيسي لنسخ الجين.

ويؤكد الأطباء أن هذا الاكتشاف يعتبر ثورة في علم أمراض العيون ولكن تبقى النتائج
بحاجة إلى التحقق من صحتها فالسبب الحقيقي غير معروف مع ذالك توجد عدة عوامل خطرة
مؤدية

لذالك كالتدخين ,ارتفاع ضغط الدم أو وجود حالة وراثية.

المصدر:BBC

