السلام عليكم دكتور انا لدي اسهال على شكل ماء و صار هذي الحاله معي من 4 ايام و
يوجد لدي اصوات في البطن و انتفاخ ما الحل !؟ الله يجزاكم خير

تحليل براز للتاكد من المسبب

السلام عليكم ... اعاني من الم في كل مكان من بطني ومعدتي وخاصه المنطقه الوسطيه
من البطن واعاني من حرقه قويه وتهيجات بالاضافه الى الغازات واني قلق جدا من وجود
سرطان المعده

من الممكن ان يكون القولون العصبي ولكن للتاكد يرجى عمل الفحوصات لدى طبيب
الباطنيه

السلام عليكم دكتور انا لدي اسهال على شكل ماء و صار هذي الحاله معي من 4 ايام و
يوجد لدي اصوات في البطن و انتفاخ

يجب عدم اهمال هذا الموضوع اذ يجب التعويض عن خسارة السوائل والشوائب التي تفقدها
من خلال الاسهال ويجب معرفة سبب الاسهال لعلاجه لذا يجب الذهاب للطبيب فورا لعويض
ما...

ما سبب الاختمار المعوي و العلاج ؟

ماذا تقصد بالاختمار المعوي ؟ ارجو شرح ما تعاني منه من عوارض بالتفصيل لكي
نستطيع مساعدتك

تحية طيبة ذهبت للصيدلي لطلب علاج مفيد لارتجاع المرئ والذي بسببها اشعر بحرقان
بالحلق وعقدة بالحلق ووصف لي (هايبوسيك) هل هذا العلاج فعال او يوجد ماهو اكثر
فعالية وقوة شكرا

نعم. هذا العلاج فعال ولكن لوحده لا يكفي. فيجب تقليل الدهون والحلويات في الاكل
وعدم اكل شيء قبل 3 ساعات من النوم. كم يجب عدم التدخين وتخفيف الوزن. راجع
مقالتي حول...

مرحبا منذ شهرين أصابني إسهال قوي ليوم واحد آخر مره شفت دم ثاني يوم مافي إسهال
لاكن كان في دم و استمر حاليا ما في دم لاكن في مغص مستمر و الم في المفاصل هل
اعرضي مرض كرون أو قلو

يجب استشارة طبيب جهاز هضمي للمعاينة للفحص السريري واجراء بعض الفحوصات الضرورية
لمعرفة مصدر الدم على الاقل فحص البراز ومن الممكن الوصول الى اجراء ناضور اذا
اضطر...

ماسبب صدور اصوات من المعدة بعد الاكل بشكل طويل بدون الام في المعدة وبدون اسهال

هواء ناتج عن تكون بعض انواع الغازات ناتجه من عمليات الهضم لاداعي للخوف كثيرا

أحس من وقت لاخر بحكه فى فتحة الشرج وذلك تكرر بعد ظهور خراج حول فتحة الشرج وتم
فتحه من غير تدخل جراحى لوحده والتبرز طبيعى لا أشهر بمشكله عبد التبرز

يجب ان يتم فحص المخرج من قبل الطبيب لمعرفة وضع الخراج وعمل الاجراءات اللازمة
بالاضافة لمعرفة ما اذا كان هناك اي التهاب او فطريات او احنتمال وجود ديدان
دبوسية وذلك...

عندي اللتاب في فم المعدة قوي ما العلاج والنصائح يادكتور بارك الله فيك

العلاج هو دواء مضاد للحموضة ، وكذلك يجب تغيير نظام الغذاء وتقليل الوزن. راجع
مقالتي حول الموضوع

ماهي القشور التي تظهر مع البراز مثل القشرة الرقيقه حول حبة الحمص مع العلم انها
مستمره اكثر من شهر؟!

يجب اجراء فحص للبراز لمعرفة طبيعة البراز ومحتوياته وهل من ضمن الطعام الذي
تتناوله هناك احدهم له قشور مشابه للتي تراها في البراز ؟

