اعاني من انتفاخ اللوزتين مند سن 20 وانا الان لدي 39 سنة

السلام عليكم انتفاخ اللوزتين فى حد ذاته ليس مرضا ولكنه عادة يسبب او يشارك فى
مشاكل أخرى فى البالغين ومن أهم هذه المشاكل هو الشخير وانقطاع التنفس أثناء
النوم وليس...

بلغم دائم في الحلق. مع شبه ثقل على الجانب الأيسر من الرئة. ضيق بسيط في التنفس

البلغم فى الحلق اسبابه كثيرة اما أنه مصاحب للكحة وهذا يكون مصدره التهاب الشعب
الهوائية او الرئتين وينصح بزيارة طبيب الامراض الصدرية او البلغم ينزل من خلف
الأنف...

عندي حساسية وحكة في الانف ووجع وخشخشة في الصدر فما هو الدواء

حساسية الانف ليست حكة وفقط بل لابد ان يصحبها عرض آخر مثل سيلان الأنف وارتشاحه
أو مثل الغعطس الشديد المتكرر لأتفه السباب وهذا يسمى حساسية الأنف اما الصدر
فيستطيع...

عندي التهاب مزمن .عندما اكل ماكولات حارة .شرب مشروبات غازية .مواد بها كحول مثل
حمض التتبيل اول فاكها القارص احس بجفاف في الحلق مصاحب بتعرق و فشل في عضلات
الساقين عند النوم.شكرا

يجب العرض على طبيب مخ وأعصاب

عاني ثقب في طبلة الاذن الايسرا وحجم ثقب وسط هل علاجه جراحي ام يلتحم تلقائي

يفضل العلاج الجراحى انهاء للمشكلة

ما هو سبب الصداع المفاجئ مع الم وتنميل في الوجه لعدة ثواني

الصداع يحتاج الى تفصيل كثير ما وقت حدوثه ومدى شدته وهل يستجيب للمسكنات البسيطة
ام لا وماذا يصاحبه من أعراض أخرى بالأنف أو العين أو الاسنان وهكذا

حصل لي من 3 اشهر صداع مفاجئ مع تنميل في الوجه لعدة ثواني واختفي ورجع تاني بعد
3اشهر نفس الموضوع ممكن اعرف ده سبب ايه لاني قلقانه جدا لانه بيبقي الم حاد
فاجأه

الصداع المفاجئ الذى يستمر لثوان ويختفى غالبا لا قيمة له وان كان الصداع فى حد
ذاته يحتاج الى تفصيل أكثر لأنه عرض وليس مرض

عندي رشح ويسكر انفي وعطاس والرشح بينزل اصفر وسميك ومدايقة الي 10 ايام اخدت
دواء للااحتقان بس مايروح الرشح ماذا افعل ؟؟

من الغالب فى حاله الرشح الملون سواء اصفر او اخضر يكون هناك التهاب بالانف او
الجيوب الأنفية....يجب استخدام مضاد حيوي مناسب مع مزيل الاحتقان ونقط موضعيه
للانف

عملت خزعة من الانف وتبين ان لدي بكتيريا kleibsella pneumonia في الانف و في عمل
المزرعة تبين ان غير مقاومة لجميع انواع المضاضات الحيوية . هل هي خطيرة وما
علاجها جزاكم الله خير

ليس خطيرة وهى تتأثر بعديد من المضادات الحيوية

اعاني انسداد في الانف وزيادة في افراز البلغم بلون ابيض وصعوبة في البلع واحيانا
بحة في الصوت

من الغالب ...حاله حساسيه انفيه ...يجب استخدام أقراص ضد الحساسية يوميا مع بخاخ
موضعى للحساسية الانفيه

