طفل عنده اسهال شديد اكتر من 4 مرات فى الساعة وسخونة اية السبب واية العلاج
المناسب وشكرا

أهلا بحضرتك ........ نزلة معوية حادة تستدعي الكشف بواسطة أخصائي الأطفال دون
تأخير ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

مضى على ولادتي القيصيرية بطفلتي ٢١ يوما وهي ترفض ان ترضع رضاعة طبيعية والحليب
لا يزيد عن ٤٠ مل هل علي ان اتوقف عن ارضاعها طبيعيا ام هناك أمل بان تتقبل

يبدو أن حضرتك لم تبدأي الرضاعة الطبيعية مباشرة بعد الولادة. وبالتالي تم
استبدال الرضاعة الطبيعية باللبن الصناعي ولو لفترة وجيزة. وحيث أن اللبن الصناعي
في معظم...

ما هو علاج تأخر الاخراج لدى الطفل حديث الولادة لمدة اربعة ايام

فحصه فوراً عند اخصائي الاطفال.سلامته

ابني عمره شهرين بيرضع طبيعي وبرازه اصفر مسطردة لكن في لزوجة وممكن يصل لاسبوع
من غير ما يعمل براز..انا برازي بيكون علي هيئة كور صغيرةفهل ده امساك؟هل ابني
عنده امساك بسببي؟الحل؟

مطلوب عمل اشعه بالصبغه علي القولون بدون تحضير

كم ينام الرضيع حديث الولادة بعد ان يشبع من الرضاعه

الفترة الليلية لا تتجاوز ال 6 ساعات، اما بالنهار فيجب ايقاظة كل ٢ الى ٣ ساعات
للرضاعة، معدل النوم 16 ساعه باليوم في الشهر الاول

علاج الاسهال عند الرضع حديثي الولادة

يجب ان نعرف ما هو عمر الطفل، وهل يرضع الثدي ام حليب الاطفال، وكذلك يجب ان نعرف
ما معنى اسهال لديك و كم مره باليوم حتى نستطيع الاجابة، وشكراً

لدي رضيع منذ ولادته يتبرز عادي لكن الان عنده خمس ايام لم يتبرز علما ان عمره
شهرين

يجب عمل اشعه اديه علي ابطن في الوضع واقفا

عندي طفل عمره سنتين دق له ابره بالغلط وجات في العصب الودكي واصبح يعكز برجله
ولا يريد المشي يبغا الشل وله الان اربعه اشهر من ضرب الابره

لهذا السبب بالذات لايعطى الاطفال تحت عمر السنتين ابر في عضلة المؤخرة..بل في
الفخذ. سلامته..تابع مع اخصائي اعصاب الاطفال

السلام عليكم طفلي عمره 4 شهور وعينه اليمين تدمع من شهر تقريبا بشكل خفيف معظم
الوقت فقط دموع ما فيه التهاب ما نصيحتكم يا اطباء العيون مشكورين

أهلا بحضرتك ...... ** يعتبر انسداد القناة الدمعية أمراً شائعاً في المواليد
الجدد ، ويحدث بنسبة تصل إلى 6% من الأطفال حديثي الولادة ، تشمل الأعراض زيادة
الدموع وجريان...

السلام عليكم ابني عمره اربعة اشهر ووزنه 7400 ماهي كمية اللبن الصناعي سيميلاك
المناسبه له في اليوم علما بانه ياخد 930 مل في اليوم. هل هي تكفي له؟

أهلا بحضرتك ....... نعم تكفي .. و الفيصل في ذلك هو : معدل الزيادة في الوزن (
نصف كجم شهريا بين 4 إلي 8 شهور ) ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

