انا امراة عمري 42 سنة اعاني منذ اعوام من بشرة جافة في الوجه مع احمرار لكن في
هذه الايام صرت اعاني من انتفاخ واحمرار في الوجه و العينين مع طفح جلدي ويصاحبه
الم في الراس . ارجوالمساعدة وشكرا.

هذا ما يسمى يالشرية المصاحبة لتنفخ الاغشية المخاطية وهي قد تكون وراثية او بسبب
تناول دواء معين مثل ادوية الضغط او مسكنات الالم او مضادات حيوية معينة وعلاجها
يكون...

هل يوجد شفط الدهون بتقنية نحت الجسم عالي التحديد وكم تبدأ الاسعار مع العلم اني
انوي عملها في منطقة البطن والخصر

غالباً يجري الناس عملية شفط الدهون لأهداف جمالية بحتة، فالعملية لا تمثل الحل
الأمثل لعلاج السمنة كونها تحسن المظهر الخارجي للجلد ومحيط الخصر دون أن تزيل
السيلوليت...

الطريقة الصحيحة لوضع زيت جوز الهند للشعر ؟

لا يوجد طرية معينة

هل الفازلين يوثر على البشرة الذي بها حب شباب

يفضل عدم استعمالة لانه قد يؤدي الى انغلاق المسامات وظهور الزيوان الاسود حبوب
ملتهية عند البشرة الدهنية

بشرة وجهي دائما جافه و متشققه اريد وصفه تبيض وجهي و تنعمه و تجعله نضر

انصحك باستعمال الكريمات المرطبة وواقي جيد للشمس

فوائد الدرمودين للبشره واضراره

يحتوي على مجموعة من الفيتامينات المهمة لعلاج حالات نقص الفيتامينات التي يمكن
ان تؤثر على صحة البشرة والجلد , لذلك يجب استشارة الطبيب لعمل الفحوصات اللازمة
لوصف...

مطحون السدر مع مغلي البصل والثوم هل يفيد الشعر ؟

لا يوجد اي اثبات علمي على ذلك

هل السير على السيراميك من دون ارتداء الحذاء يؤثر على القدم

نعم ..السير على السيراميك من دون ارتداء الحذاء يؤثر على القدم

ما عمل هذا الدواء فيلاكوين مع حامض الفا هيدروكسي جل

تستخدم مثل هذه الكريمات في تفتيح البشرة وتبييضها واحيانا تقشيرها , الافضل
دائما استشارة الطبيب المختص لاختيار العلاج المناسب حسب نوع البشرة

هل المرامية و الريحان و اكليل الجبل مفيد للشعر الابيض ؟

لا يوجد اثبات علمي على ذلك

