.دكتور انا عمري26 طلع عندي6اسنان لبنيه 3على يمين الرباعيه و3عاليسار وكل سن
تحتو سن دائم كما تبين بصورة البانوراماهل التقويم حل لهذه المشكله؟وهل يجب قلع
كل سن لبني ؟ شكرا لكم

صورة الاشعة ضرورية للتشخيص

خلعت 3 من اضراس العقل قبل ثلاثة أيام ولدي انتفاخ في خدي الايسر والم فضيع ماذا
افعل كي يزول الانتفاخ

بحاجة الى مضاد حيوي ... عليك بمراجعة طبيب الاسنان

هل تقيح الضرس يؤدي الى امراض القلب

فى حالة وجود صمام مصاب بتضيق أو ارتجاج نتيجة الحمى الروماتزمية فإن الميكروبات
تتراكم عليها وتتكاثر مسببة التهابا فى الصمام قد ينتج عنه حدوث خراج بالقلب وقد
يؤدى...

انا سيدة حامل اعاني من التهابات حادة فوق ضرس العقل ذهبت للطبيب واعطاني amoxi l
1g استعمل حبتين في اليوم لكنني لم اشعر بتحسن وانا اشعر بالم خطير.المرجو
المساعدة

لا بد من علاج و لا يكفي الدواء ....

هل أخلع ضرسي به لحمه وسوسه

يجب المحافظة على السن و ترميمه و ازالة النسيج النامي من اللثة داخل السن ....
الا اذا كان غير صالح للترميم فيتم خلعه و الطبيب يحدد ذلك بعد الفحص. و الاشعة

ركبت تقويم الاسنان و في عمري 18 سنة لكن بعد شهرين بدات احس ب الم في مفاصلي
مرضت كتير مع العلم ان اعاني من مرض اللوزتين و اصبت بحرارة شديدة فا شلت تقويم
فا شو سبب الم في مفاصل

اختي الكريمة ... لا يوجد علاقة بين التقويم و ما عانيته من اللتهاب في اللوزتين
و الحرارة و الم المفاصل .... الم المفاصل يأتي عادة بسبب التعب العام الذي يصيب
الجسم عند...

عملت زراعة عظم مكان ضرسين بالخلف من ٥ ايام وخف الانتفاخ الحمدلله ولكن لاحظت
وجود شي براز مكان الجرح خايفة جدا هل ممكن يكون عظم بارز علما ان الخيوط باقي
موجودة

تصعب الاجابة دون معاينة الحالة سريريا ... يفضل ان تسالي الطبيب عند ذهابك
لازالة الخيوط اذا كانت غير ممتصة النوع

ما هي الطرق الطبيعية لتبييض الاسنان ؟ و هل يمكن استخدام الفحم لتبييضها

بيكربونات الصوديوم Baking soda لكن يجب استخدامه بحذر حتى لا يسبب تاكل طبقة
المينا ...... و الاهم من كل ذلك هو تفريش الاسنان 3 مرات في اليوم و الاقلال من
الملونات من اطعمة و...

عندي مشكلة اقوم بعض لساني اثناء النوم من الطرف الايسر من الوجه وانا اعاني من
مشكلة ارتخاء الاربطة الفكيين

الاسباب عديدة منها : صرير الاسنان الليلي.... كبر حجم اللسان عن المعدل الطبيعي
... عدم انتظام الاسنان ... اعرض نفسك على اخصائي جراحة وجه و فكين

هل تفيداجهزة تقويم الاسنان في عمر ٣١؟؟

نعم تفيد لدرجة معينة و ذلك حسب الحالة ... الرجاء زيارة طبيب مختص

