ما هي الاشياء التي تسسب السرطان

إن الأسباب المسببة لمرض السرطان للأسف لم تعرف كلها بعد ولكن هناك عوامل مسرطنة
تساعد في تحول الخلايا السليمة إلى خلايا سرطانية وهي كثيرة ومتعددة: بعض
الفيروسات،...

ظهرت لي بقعة زرقاء دون سبب في يدي مع العلم اني ااشعر بالم عند لمسها فقط وقل لي
بعض الناس انها علامات سرطان الدم مع العلم انا عمري 15 سنة

هذه رضة فقط لا غير. اما اذا كان تتكرر كل يوم وتزداد فيجب فحصها

أصيب والدي بالسرطان في المستقيم وتم استئصاله كله بعدفترة أصيب بسرطان في احدي
الرئتين بحجم1ملي وَلَكِن بعد أخذ الكيماوي اختفي السرطان من تلك الرئه و هانتقل
الي الرئة الآخري لما

هذا الانتشار يكون بالدم والليمف وارد جدا

قبل اربع شهور تقريبا طلعتلي كورة صغيره بالفك السفلي طبيب جراحه قالي انها غده
لمفاويه واني احتاج عمليه لكن ماسويتها ! هل فيها ضرر ! وهل طبيعي بقائها طول هذه
المده !

تضخم الغدد في الرقبة ممكن ان يكون بسبب التهابات او بسبب اورام. اذا كانت الغدة
صغيرة ولا تزداد في الحجم فلا داعي لاي علاج. ولكن اذا كانت كبيرة او تزداد في
الحجم فيجب...

يعاني زوجي من مرض ميلوما وقد عرفنا المرض من شهر تقريبا واليوم وصف لنا الدكتور
المعالج الدواء عبارة myrim100 وهذا الدواء والكلى ايضا مصابة وزوجي هزيل وتعبان
هل من نصيحة وشكرا

الاخذ بنصيحة اطباء المغرب

عندي المنطقة المحيطة بحلمة الثدي اظن اسمها الهالة كبيرة جدا و خاصة في الثدي
الايسر مع العلم ان حجمه اكبر كما انه يؤلمني حتى لمجرد لمسه و تحسست فيه تكتلات
فهل هذا الشي خطير

هذا شيء طبيعي في هذا العمر بسبب نمو الثدي وتأثره بالهرمونات. سوف يتحسن مع
الوقت

السلام عليكم انا اسمي رندة من الجزائر عندي ورم ليفي في منطقة عظام مشط القدم
ولقد اجريت عليها عمليتين جراحيتين ولكن بعد ازالتها ترجع لظهور مرة اخرى ما الحل
؟

ارسلى لى تقاريرك الطبية

عندي اغنخفاض في هرمون T اخذت حقن الا ان الحيوانات المنويه اختفت هل ممكن اخذ
كلوميد ز كان عندي ورم في الغده النخاميه تمت ازالته وهو سبب كل المشاكل ز

هرمون T ?? غير واضح الاسم

ماهي اضرار حبوب الكيماوي؟ وهل لها نتيجه؟

لكل داء دواء

لدي مرض الورم العصب االيفي ماهو علاجة الورم انتشر ف الجسم

ارسل لى تقاريرك الطبية

