عندي إمساك من فتره طويله . مهو العلاج؟

يجب تغيير نظام الاكل ، الابتعاد كليا عن الوجبات السريعة وعدم تناول المشروبات
الغازية والاعتماد على الاكل الصحي والملئ بالالياف مثل الخضار والفاكهة اكثر من
تناول...

اعاني من شهر ونص من الم بالمعده وتقلبات بالبراز مابين امساك واسهال وعدم هضم
الطعام وكل التحاليل تشير الي انه لايوجد جرثومه ولا التهاب بالقلون واعانيي من
عسر الهضم

انصحك بعمل موجات صوتيه على البطن و منظار معده

عندي بواسير التهبت قبل شهر بسبب إمساك ولاحظت عندي بروز بجانب فتحة الشرج من جهة
العصعص وأشعر بألم شديد فيها علما بانه لاتوجد إفرازات او دم معها وحدثت بعد
إمساك أفيدوني وشكرالكم

اقترح ان ترين طبيب جراحه يقوم بالفحص من الممكن ان يكون تجمع صديدي وهذا الالم
هو المسبب للإمساك

مرحبا اني عندي بكتيريا المعدة واخدا في العلاج هل لهو اثار جانبية لاني تعباتة
هلبه من الادوية احيانا اشعر بالدوخة وارتفاع في الحرارة و الم في صدري وحلقي جاف
و

بعض الآثار الجانبين المضادات الحيوية لا داعي للقلق

استخدمة مضاد حيوي اوقمانتين لمدة عشر ايام واصابني اسهال لمدة ثلاث ايام ومن
بعدها امساك وانا اعاني من صعوبة التبرز مع العلم البراز لين وانا بالشهر الثالث
وانا على نفس الحال

لم افهم هناك تناقض في السؤال هل هو امساك ؟ ، والبراز لين ؟ كم مرة تتبرزين
باليوم وما سبب تناول المضاد الحيوي ارجوا إعادة طرح السؤال ولكن بوضوح تام
وبتفاصيل العوارض

اكثر من عشر ايام اشعر بتعب بالجسم ونوم كتيرا صداع شديد عند مقدمة الراس خصوصا
عند الوقوف مع حرقه بالعين واشعر باني سوف استفرغ مع حراره بالجسم لكن عندما قست
حرارتي وضغتي طبيعي

انصحك بعمل فحوصات دم مبدئية كقوة الدم و الكبد و الكلى و الحديد للتاكد من عدم
وجود مرض عضوي

لدي إنسداد في فم المعدة العلوي منذ ثلاثة أيام ولا أستطيع أن آكل بسببه أرجو
المساعدة.أعطيتوا العافية

لابد من إجراء مزيد من الفحوصات كالشعة أو منظار

ما تاثير دواء اجيولاكس لمعالجة الامساك على مرضى كرون ؟ وهل هناك اي خطر من
تناول؟؟!

من الافضل عدم استعمال اي ملين والاعتماد على الاغذية التي فيعا الياف مثل
الفغاكهة والخضار ومن المهم جدا الاكثار من تناول المياه ، رياضة المشي ضرورية
فهي تحرك...

اعاني من قلس مريئي من ثﻻث سنوات. بالتنظير تبين وجود فتق حجابي صغير ضغط المري 8
لم استفد على الادويه هل يوجد في سوريا معالجه تنظيره بالأشعه لتقوية عظلات المري

هل جربت العلاج الدوائي والاجرءات الاخرى ... ارجع الى مقالي في موقع الطبي حول
الارتداد المريئي

لدي حموضه في المعده ومتضايقه منها بشكل كبير واشعر بغثيان اغلب الوقت لا استطيع
الذهاب للمستشفى في الوقت الحالي فهل يوجد حل او علاج لحموضه المعده؟

عليك بالإكثار من تناول المياه وتجنب أنواع الأطعمة والمشروبات الآتية: التوابل
الحارة كالشطة والفلفل الحار، الموالح (الليمون والبرتقال واليوسفى)، اللبن
والنعناع...

