كانت عندي التهاب في بصيله الشعر التهاب في الغدد الدهنيه طلعتلي حبه تحت ابطي
وعملتلها عمليه منذ شهرين وازلتها لكن الان صابني حكه مزعجه مكانها بعد ماراحت
ومكانها لونو اسود .....

في البداية علينا ازالت الحكة فاستخدمي كريم TRI DERM 3 مرات يوميا

الحمدلله نقصت ١٤ كيلو في ٣ اشهر بس للاسف شعري يتساقط بكثرة مع بداية الشهر
الثالث خذت فيتامينات صارلي شهرين اخذهم مافي فايده شو الاسباب وشو الحل مع العلم
انا عمري ٢٣ شكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عمري ١٩سنه ولدي خطوط في صدري ولا اعرف ما سببها هل هو شي طبيعي سيذهب مع الوقت
ام انه هناك علاج له ؟

عليك ارسال صورة للخطوط حتى يتم تشخيصها وتقديم العلاج

عندي حرقة صغيره جدا دائريه من مكواة الملابس لها سنين كثيره جدا في اصبعي
الابهام لمن اضغطها تختفي ثانيتين وترجع لونها احمر على فوشي كيف تروح ارجوكم؟

يجب مراجعةالاخصائى للتشخيص والعلاج

لدي خطوط بيضاء ف باطن الخد طويلة تصل إلي أول الشفايف من الداخل وعند نهاية هذه
الخطوط ف اول الشفايف هناك بروز أستشعره بلساني عندما أتحسسه بروز جلدي أكثر من
الخطوط نفسها، فماهي

من غيرفحص صعب التشخيص

السلام عليكم انا بتعامل مع الشمس كتير ولونى اتغير ولسه هتبهدل اكتر فعاوزه اعرف
انا لو حطيت كريم واقى من الشمس ينفع احط بعديه كريم تفتيح وﻻ استخدمهم ازاى ..
شكرا :)

الواقي يوضع صباحاوظهراوكريم التفتيح مساء

اشعر ان عندي زيادة كثافة الشعر في الجسم وخشونته ...لا اعلم هل هو بسبب هرمونات
او غيره ام يتهيىء لي ...والسؤال هنا كيف اعرف هل عندي الشعر في الجسم طبيعي ام
لا ...

يجب معاينةمع فحص هرمونات

ماهي اعراض الزنك غير خطوط البيضاء في الاظافر شنو اعراضه الثانية

الزنك ضروري لحيوية بصسلات الشع ويساهم في تقوية جهاز المناعة في الجسمويساعد على
الشفاء من الأمراض الجلدية المزمنة ويساهم في تخفيف حساسية الجلد

هل دوا برايورين ن زين للشعر تقوي ولا ضد القشر وتقوي الاظافر ولالا وشنو مكوناته
واستخداماته

عبارة عن مجموعة فيتامينات ومعادن لتقوية الشعر.

حصل في وجهي خدش من الاضافر ما ذا افعل

بعد أن يشفى الخدش لعدة أيام استعمل كريم ريتينويد لإزالة أي أثر.

