لكن ليس لدي ورم أو احمرار و لا سخونة و ماذا تقصد يا دكتور بفقدان الوظيفة علما
أنني فتاة غير متزوجة و عند زيارة الطبيبة سألتها على الغدة بارثولين فقالت ل
ليست هي و أنا جد خائفة أرجو الرد و أنا أسفة شكرا

فقدان الوظيفة يعني للعضو الملتهب، أي للغدد في هذه الحالة. ما دامت الطبيبة قد
طمأنتك، فالغالب أنه التهاب جانبي ولا داعي للقلق ، انتظري عدة أيام، وربما يفيد
تناول بعض...

ابن صديق لدى تعرض لحالت اغتصاب ماذا افعل هوه عندو16 سنه ماذا افعل وهوه خايف
علشان مش يفضح ابنه

الحاله تستوجب عرضه على اختصاصي نفسي بسبب 1: انها جرم قضائي2 .االعواقب النفسيه
والجنسيه الخطيره خاصه الانتحار والاكتاب الشديد المزمن والانحراف...

بعد ان اجامع زوجتي احس بالم على راس جهازي التناسلي وبعدها اتبول متقطع مصحوب
بالام

عليك مراجعة اختصاصي المسالك البولية، لعمل فحص للبول وربما للمني، والتشخيص
الدقيق لمعرفة السبب.

يخرج لدي من القضيب ماده شفافه مختلطة بحيوانات منويه لااراديا في كل وقت لاكن
بنسبه ليست كبيره ذهبت لزياره طبيب ولكني لم اقتنع بتشخيصه وقد قلل لي ان لدي
فطريات ووصف لي اموكسسلين وميترونيدازول

التشخيص خطأ

السلام عليكم اعاني من مشكلة اثناء القذف يحدث خدر في مقدمة القضيب مما يضايقني
ويضطرني الي سحبه بسرعة ولا استطيع ملامسته باي شي ..علما انه في حالة الايلاج
لاتوجد مشكلة

إذا لم يكن لديك آفة جلدية على رأس القضيب، فلا داعي للقلق ولا قطع الممارسة،
وستتحسن بالتدريج، التخدير يستعمل لتأخير القذف!!

أهلا هل عند تنظيف القضيب جيدا بالماء مثلا وأيضا تنظيف الفم جيدا بالماء تنتقل
الجراثيم من الفم إلى القضيب عند المص؟

عند التنظيف جيداً واستعمال المطهرات تقل الجراثيم الممكن انتقالها!!

هل السكري يؤدي الى عدم الانجاب من جهة المرأه ازا كان في حالة مضاعفه ؟ وهل ازا
تم اخد العلاج (الانسولين ) والمحافظه على مستوى الكلكوز في الدم احتمال ان يتم
حمل وبحالة جيدة ؟

إذا كان مسيطراً على السكري، فلا يوجد مشكلة في الحمل.ولكن يجب الانتباه لعدة
أمور غير مستوى السكر في الدم ، وهي وقف التدخين، والكحول ، والبقاء تحت إشراف
طبي طيلة فترة...

ماسبب نزول الدماء بعد لانتهاء من عادة الإستمناء عند الذكور

أهم أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية،
البروستاتا، الإحليل ، البربخ أو في الحويصلات المنوية ٢- الأمراض المنقولة
جنسياً مثل السيلان...

صعدت الحافلة المدرسية واظطررت للوقوف وكان هناك فتاة تقف امامي وكانت تحمل حقيبة
كبيرة ومدببة من الحواف وارتطمت حافة الحقيبة بمهبلي من الاسفل وشعرت بألم واختفى
فهل اثر علي

اختفي الشر!!ولا داعي للقلق.

أعاني من ورم مؤلم جدآ بجانب الذكر في منطقة الشعر ظهر قبل تقريبا ثلاثة أيام وكل
يوم يكبر ويزيد الألم كأنها حبة داخلية بس أريد أن أعلم أن كان علي الذهاب للطبيب
سريعا للفحص ؟

يفضل الذهاب إلى اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق والعلاج.

