سلام عليكم ممكن أعرف سبب وجع أسفل بطني وتقيء وهذا يحدث لي أحيانا مع العلم أنني
أكلت في العشاء سمك مقلي وفي الصباح حليب كروسون وفي الغذاء بدئت أحس أنني ليست
عندي شهية وتغديت بالعدس حتى في الثامنة ليلا بدء الوجع والتقيء وجعلت دواء
كلوفنال تحسنت وسمعت ان كلوفنال مضر للمعدة بماذا تنصحوني أرجوكم

أظن انه تلبك في المعدة والامعاء . في هذه الحالة يجب اراحة المعدة وتناول طعام
خفيف لبعض الايام لاراحة الجهاز الهضمي لديك

ما هي المده الكافيه لتحليل فايروس hiv؟ وهل ظهور ارقام في التحليل رغم تاكيد
الاطباء علي انه سلبي تعني ان الفايروس موجود؟ مثال hiv/1&2ab/ag p24 0.30 ماذا
تعني هذه الارقام وهل مرور اكثر من اربعة اشهر كافي للتاكد من النتيجه السلبيه ؟
ارجو الافاده

فترة الحضانة وهي المدة الفاصلة بين حدوث العدوى وبين ظهور الأعراض المؤكدة
للمرض، وهي مدة غير معروفة على وجه الدقة، إذ يبدو أنها تترواح بين 6 شهور وعدة
سنوات وتكون في...

هل يبقى مرض cmv معديا علما اني اجريت التحليل وكان نسبهIGg 187 والان لا اعاني
من اعراض بعد 15 يوما من اعراض تشبه اعراض والانفلاونزا مع ارتفاع في وضائف الكبد
وقله في الصفيحات الدمويه حسب التحاليل علما اني لدي طفله عمرها اربعه اشهر
وتركتها الان خوفا ان اعديها ارجو الرد

اختي الكريمة سأجاوبك بالتفصيل عن ال CMC لكن صفحة الرد هذه لا تتسع ولهذا ارجو
منك مراسلتي على عنواني البريدي واعيدي طرح نفس السؤال وارجو التوسع بذلك اي منذ
متى وانت...

ما هو علاج الديدان السوداء المعوية

vermox

السلام وعليكم ورحمة الله وبركاتة انا شباب أصم عمري 22 هل تناول البصل علطول
لقتل الجراثيم في المعدة؟؟

البصل مفيد وقاتل للجراثيم وتناوله مفيد جداً لكن ليس علاج اذا كنت تشكو من
جرثومة ما وتُحدث لك عوارض يجب علاجها بدواء يناسبها

السلام عليكم أرجوكم ان تفيدوني بأعراض سرطان المعدة

هذا المرض الخبيث من أكثر أمراض السرطان شيوعا في العالم كله وأكثرها حدوثا ، وهو
غالبا ما يصيب ضحاياه بين الأربعين والسبعين وقد تسبقه قرحة تتحول إلى قرحة
سرطانية ، أو...

لمذا أنا أشرب أقراص منع الحمل و لاكن العادة شهرية تأتيني و إذا جاء موعدها بعد
ذهابها ب أسبوع ثم تعود

لم افهم سؤالك ارجو ان تشرحي اكثر وبالتفصيل . كم سنك ؟ ما هو مانع الحمل الذي
تتناوليه كم يوم تتناوليه ومتى تاتي الدورة الشهرية ؟ هل عندما تتوقفي من تناوله
ارجو ان...

ممكن سوال اني عملة عمليه زائده دوديه وصار عندي مضاعفات

ما هو السؤال ؟

هل مرض التيفوئيد قاتل او خطير وما هي اعراضه وهل له علاقة بتساقط الشعر ؟ وما هو
علاجه؟

تتميز حمى التيفوئيد بسبب حمى ببطء تدريجي ، والتعرق الغزير ، النزلات المعوية ،
والاسهال nonbloody. ربما أقل شيوعا ، وهناك ارتفاع في درجة الحرارة ببطء مع بطء
نسبي ،...

السلام عليكم انا فتاه عمري 19 سنه اعاني من صداع متواصل و اسهال منذ فتره طويله
وخمول و احيانا ترتفع حرارتي و قدمي اليمنى احيانا لا استطيع تحريكها بسبب الالم
فما سبب ذلك

تقولين ان الاسهال منذ مدة طويلة فهذا غير جيد ويجب معرفة السبب وربما السبب
مشكلة مزمنة وهذا ما يجب دراسته ويجب معرفة سبب الحرارة هل له علاقة بالاسهال ام
بالم القدم...

