هل يستطيع مريض النقرس من اداء الرياضة مثل الركض

اذا لم يسبب الركض الما يمنع من ذلك

ماهي الاوقات التي ينصح بها بالتعرض ل اشعة الشمس ؟؟ وهل تختلف من شتاء الى صيف ؟
وكم هي المده الازمه للتعرض للشعه ؟ وهل الاشعه الفوق بنفسجيه هي التي تقوم
بتصنيع فيتامين د ؟؟

أحسن الأوقات من 9 أو10 صباحا الى 2 أو 3 عصرا سواء في الصيف أو الشتاء المهم
تكون الشوس طالعة ! المدة هي من 15 الى 20 دقيقة

كان: ماسبب الم الضلع الاخير من القفص الصدري من الجهه اليسرى ومستمر من سنين

تمت الاجابة , ينصح مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة للصدر

السلام عليكم لو سمحتوا انا عندى مشكلة مضيقانى رجلى دايما بتنمل كتير حتى وانا
واقفة مش عارفة دة سببة اية ارجوكوا افيدوونى؟؟

تنميل الرجل قد تكون بسبب نقص فيتامين ب12 او بسبب انزلاق غضروفي قطني او انضغاط
اعصاب طرفية , ينصح مراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص السريري وتخطيط الاطراف
السفلية اذا...

السلام عليكم انا اليوم ضربت ابر موضعي ديبوميدرول 80 ل مفصل العانه والضامه هل
فيه تآثيرات سلبيه وبعد كم يوم واستطيع ان العب كرة القدم واذا تدربت هل يزيج جرح
العضله الضامه وانا لا اشعر بلالم ؟ ارجو التوضيح

لا ضرر من اخذ الابرة المذكورة , ينصح العودة للتدريب بالتدريج مع الاحماء الكافي
وعمل جلسات علاج طبيعي

عمري 20 عام عندى غضروف بالرقبة منذ 4 سنوات تناولت علي مدار الاربع سنين الكثير
من الادوية ومنذ 6 شهور اجريت عملية تردد حراري ولكن لم يقدر الله لي الشفاء
وتسببت لي بالتهابات بالاعصاب هل يمكن اجراء عملية استئصال الغضروف وماهي نسبة
نجاحها ومخاطرها ؟

لا يوجد ما يسمى بعملية التردد الحراري ولا ادري ما تقصدين بذلك ومن اعطى هذا
المصطلح او المفهوم ,بأي شكل تجلى التهاب الأعصاب لديك ؟ هل هو بشكل الم ؟ ام
بشكل ضعف عضلي ؟...

اشعر بالم شديد شد عضلي في البطن اسفل السره مع كل حركه اشعر بالالم مالعلاج؟؟

ينصح عمل فحص بول وزراعة بول ومراجعة اخصائي مسالك بولية , قد تحتاجين عمل صونار
للبطن والحوض

اشعر بالم في الظهر هل يمكن ان يكون بسبب العادة السرية؟

عليك التخلي عن العادة السرية لينصلح حالك، لأن كل المواد اللازمة لبناء جسمك
تذهب لبناء المنويات وفي الحمام. كما أن عليك ممارسة الرياضة بتحسين عضلاتك
وعظامك، وتناول...

هل كسر مسمار بلاتين فى قفرات الظهر يؤثر على الفقرات مع العلم المسامير لها
حوالى 12سنة ؟

ما دام المسمار في جسم الفقرة وانت في هذا العمر يمكنك العيش بأمان ودون قلق ,
يوصى لك المتابعة لدى جراح اعصاب مرة في العام اذا ظهر اي الم ومبروك لكم وشكرا
على دعائك

السلام عليكم أعاني منذ فترة من الام حادة منطقة وسط ظهري و خاصة عند إستيقاظي
صباحا من النوم أشعر بإرهاق شديد فما الأسباب و ما الحل و شكرا.

سلامات الأغلب انها خشونة في المفاصل واحتمال وجود نقص في فيتامين د او مشاكل في
الغدة

