السلام وعليكم هل وضع الخلوي تحت المخدة يؤثر على الدماغ لما يرن؟

مش مهم ان تكون اصم بالنسبة للموجات الكهرومغناطيسية الي تصدر عن التلفون ممكن ان
تؤثر على الخلايا العصبية عندك فالافضل وضعه خارج غرفة النوم

انا كنت عايزه اعرف اذا المصاب بالتهاب الكبد الوبائي من النوع b ممكن يشفوا منه

ممكن اذا كان تعداد الفيروس يتناقص مع العﻻج مع غياب عﻻمات الاتهاب المزمن و
التشمع وتحسن حالة المريض

كيف يمكن معالجة نقص فيتامين د وما هي المضاعفات التى يسببها

وجد فيتامين دال في الجبن والزبد وأنواع السمك، والبيض، ويصنع كذلك في الجلد عند
التعرض لأشعة الشمس و يوجد في الصيدلية مايعادل ذلك .. المكون .... او فيتامين دي
.. ولكن لا...

السلام عليكم انا اعاني من مغص في البطن و غازات شديده و عند الذهاب لدوره المياة
ينزل سائل شديد البياض مشابة للماء و مثل الرغوة و مشابة للمخاط ( اكرمكم الله)

انصحك بعمل تحليل البراز للكشف عن السبب

السلام عليكم ..انا عمري 20سنه اعاني من ضيق في التنفس مع سعال وبلغم منذ
الصغر..ما العلاج واين ارجوكم تعبت..

ممكن يكون ناتج عن حساسية في القصة الهوائية وجهاز التنفس وانقباض القصبة الهوئية
كرد فعل على مؤثرات خارجية .. زي الادخنة والابخره ، والاتربة وبعض المواد التى
تسبب...

الم في الجهة اليمنى للبطن

اما تقلصات فى القولون او املاح فى الكليه اليمنى

الم وحرقة وضغط منتصف الصدر يأتي عند الراحة من سنة وبشكل يومي ويستمر لساعة
واحياناً اقل خرب علي حياتي فحوصاتي جهد ايكو انزيمات تنظير مري ومعدة سليمين
ماهذا الالم عمري ٣٦ ذكر

ان كان مرافق للرهبة والتوتر او نوبات من تسارع النبض --فتعد من الانزعاج النفسي
ويحتاج لمهدئ مع تعديل السلوك\\\\\\\وان كان مرافق للكحة واوجاع مع الشهيق فيعتبر
قريب من الام...

لدي متلازمه جيلبرت،الاعراض المزعجه:لون العينين،التعب،نقص الشهيه وانا لاأجهد
نفسي.هل يفيد الفينوباربيتال لتخفيف اليرقان وماتنصحوني لتحسين الشهيه وماالادويه
الممنوعه

مرض جيلبرت يصيب 5% من الناس ولا داعي لتناول اي علاج.

هل يسبب النقرس الم ب الجانب الايمن كالمغص الكلوي

السلا عليكم 'ممكن اذ يسبب ارتفاع حمض اليوريك في تجمع رواسب في الكلية وقد تتجمع
لتكون حصاة اليوريك اسد وتسبب اعتلال الكلية

اعاني من ألم اسفل البطن والظهر عند الجلوس ف السياره كثيرا وكذلك الم اسفل البطن
دائم وخصوصا عند الضغط عليه وبروز في هذه المنطقه ما السبب و ما هو العلاج؟؟

غالبا التهاب المثانه... نحتاج لتفصيل اكثر وتحليل بول

