السلام عليكم أنا من مواليد 1986 عندي مشكل التكلم اتناء الليل هل هذا مرض شكرا

سبق أن تمت الإجابة

اتناول الفلوكستين 40ملغم يوميا منشا هندي حيث تقول نشرته الطبية بان الجرعة
القصوى 80ملغم اما المنشا الانجليزي فتقول نشرته بان الجرعة القصوى 60ملغم واني
اريد تناول الفلوكستين الانجليزي فما هي الجرعة المكافئة له علما اني اتناول
الفلوكستين من عشرة سنوات اثر اضطرابات نوم وفقدان شهية وعدم الاحساس بالراحه
بالجسم والخوف وعدم الرغبة بعمل ابسط الامور افيدوني وجزاكم الله خيرا

جرعة 40 ملغ مناسبة ويتم ضبطها وفق درجة الاستجابة التي يقدرها الطبيب المعالج

السلام عليكم اريد معرفة هل يمكن للدوخة و التعب ان يكون اثر ازمة نفسية او جانب
نفسي لا جسدي ؟؟

سبق أن تمت الإجابة عدة مرات

السلام عليكم اريد معرفة هل يمكن للدوخة و التعب ان يكون اثر ازمة نفسية او جانب
نفسي لا جسدي ؟؟

سبق أن تمت الإجابة عدة مرات

افكر كثيرا بما لا فائدة فيه واتخيله واعيشه كأنه شبه حقيقه وابكي واضحك معها
ودائما ما تخيل ردود افعال الاخرين لتصرفاتي وكلامي و اشغل نفسي فيه مع علمي انه
خطأ واكره المجتمعات الاختلاط بالناس وليس عندي ثقه في الناس تماما وزداد وزني
فجأة قرب ال80مع ان طولي 160 وتعبت نفسيا من نفسي ولااطيق النظر في نفسي وحاولت
ان اعمل دايت ولم ينجح بل زدت في وزني . وقد نصحني تحد الدكاتره بدواء فافرين
ولكن لم استخدمه لاني اخاف من اعرضه ولم استطع ان اخبر اهلي لانهم قد يرفضوا
الدواء فما الحل؟! وقد اخبرني اني اعاني من:انهاك نفسي عام" وانا متفوقه في د
استي..

لا نعرف كم عمرك, وغالباً هكذا أفكار تكثر عند وخول سن المراهقة وقد تمتد إلى
العشرينات من العمر, وللحد منها كان الأسلوب الأكثر نجاحاً وما زال هو مخولة
تدوين كل ما يخطر...

اريد ان اعرف دواعى استعمال كبسولات اميبريد

حبذا لو ذكرت إسمه العلمي لأت الأسماء التجارية يمكن أن تتقاطع , وإن كنت تقصد
أميبرايد,(amipride) فهو من العقارات التي تستخدم غالباً في الحالات النفسية
كالاكيئاب ...

اخي كان معه مشاكل في الورثة مع عمه فيوم كتب عن عمه في اوراقه ووضعها على.
صرافات البنوك شفافت واحد من المباحث واخذ رقم سيارت واتصل علي البيت فذهب اخي
الاصغر لهم فقبضوا عليت وربطه بلكلبشة وخطوت في السجن فذهب اخي الاكبر لديهم فقال
لهم اريد ان افضح عمي فكتب له تعهد بعدم تكراره وقال له الضابط روح اشتكه في
المحكمة بسوي في البلد بلبلة فبعد شهر. اخي الاكبر توهم له ان المباحث غيرو
اخوانه فقام ان يطعنا ثم راح يجيب مسدس من زوج عمتي فاتى به وقال اقفلوا عليه
الباب جهت حمى فلم تقفل الباب وذهب وهاج في الشواع ثلاث ايام ثم لقيته ومراجعته
البيت وكان يقول كنت ارى. البراكين وزلزال فما العلاج المناسب له

قبل العلاج ينبغي تشخيص الحالة من قبل أخصائي نفسية خاصة أن هذه الأعراض ظهرت بعد
التعرض لصدمة قد تكون تسببت في إظهار اضطراب نفسي كامن يتسم بوجود هلوسات بصرية
وعند...

هل يمكن الشفاء تماما من مرض الاكتئاب

نعم يمكن من خلال الاستمرار على العلاج والسيطرة على الأسباب والعوامل المسببة له

hello ! my name is shady im 28 years old im suffering from GAD +I have a
chronic anxiety and dizziness ,vertigo all the day when im sitting standing
walking I feel very very tired I have been like this about 3 years ago whats
going on???

هذه من خصائص اضطراب القلق المتعمم, وهذا يتطلب علاج ادراكي سلوكي تحت اشراف
أخصائي نفسية ويمكنك اشغال نفسك بنشاطات تتفق مع ميولك والبحث عن أفاق جديدة
لتجيد الطموح...

السلام عليكم انا اتعاطى الفلوكستين كبسولتين باليوم منذ العشرة سنوات ولحد الان
وحالتي طبيعية هل استمر على العلاج افيدوني رجاء

لم تذكر نوع الاستطباب الذي من أجله وصف لك, مع ذلك فترة الاستخدام تعتمد على مدى
استقرار حالتك الطبيعية وهذا يتطلب تقييم جديد من قبل طبيبك المعالج وفي حالة
اتخاذ قرار...

