أعلني من آلام في الركبة أحيانا لدرجة اني لا أستطيع أن أطأ الأرض بها. علما
ًبأني ممارس لكرة القدم وسني ٢٠ عاماً

عليك مراجعة اختصاصي عظام لعمل التشخيص اللازم من أشعة وغيرها لتقييم الأربطة
والغضاريف في الركبة ووصف العلاج اللازم.

ما هو علاج التواء القدم؟ لانه عندي التواء بالقدم منذ10سنوات تقريبا وقد عالجته
منذ ان اصبت به ولكن لا استطيع الوقوف لفترة تزيدعن نصف ساعةفهو يؤدي الى
تورمهاوالم شديدبهامع ارتفاع درجة الحرارةوكذلك عندالمشي الطويل فهل هذاسيمكث
عندي لطول حياتي؟...

ينصح عمل صورة رنين للتاكد من سلامة الاوتار وعدم وجود تكلس بها , ينصح مراجعة
جراح عظام والتعامل بشكل جدي مع موضوع القدم والانتباه لعدم زيادة الوزن

هل هناك علاج لمرض التهاب مفاصل القدم ما هو العلاج وشكرا

يجب تقييم الحالة لتبيان سبب التهاب المفصل هل هو ناتج عن اصابة او بعد كسر , من
الضروري مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري وتقييم المفصل ومدى الخشونة
وسببها وهل...

السلام عليكم . عمري 21 ، اعاني من الم في الركبة

في مثل عمرك , غالبا الاسباب تكون ناتجة عن ضعف عضلات الفخذ او تمزق غضروفي ,
ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

انا مصاب بالرماتويد ابغي علاج ومسكن

مريض الروماتيزم بحاجة لفحص سريري مخبري ونوع العلاج يعتمد على حالة المريض
والامه ومحدودية حركته , ينصح استشارة اخصائي روماتيزم ومفاصل

عمري ٢٠ لدي الم بالابط الايسر لايؤلمني الا عند المس ما سبب ذلك

ربما يكون التهاب و عليك بالفحص السريري و مراجعة الطبيب

السلام عليكم عمري 23 لدي الم في اسفل الضهر تقريبا بالفقرات القطنيه وفي بعض
الاحيان اشعر بلسعه في ضهري اخذت ادويه كتفلام و مايوجسك واربع ابر انجيتان وصفها
لي الطبيب ولم اتحسن

نقاط المعالجه ليس ادويه فقط .اولا النصائح الطبيه النوم سرير وساده منخفضه،طريقه
حمل الاوزان بصوره صحيحه.ثانين الادويه.وثالثا التمارين العلاجيه خاصتا مثل
حالتكم...

مصابةمنذ فترة طويلة بكوابيس ليلية مفزعة اصحو منها ليلا علي دقات قلب سريعة
ورعشة جسمانية ورغبة شديدة في التبول والان اصبت بتكرار التبول ليلا ونهارا فهل
هذا بسبب ضعف الاعصاب

لا عليك عرض الحالة على أخصائي مسالك بولية

انا عندي مشكلة تشنج في طرفي الأيمن من بعد ما خلقت هل في حل لهل تشنج او عملية

اذا كانت المشكلة تشنجاً مزمناً وشداً دائما كدرجة بسيطة من الشلل الدماغي فبكل
تأكيد هنالك العديد من الإجراءات والتداخلات التي من الممكن ان تفيدك

دكتور ، مساء اليوم إلتوت قدمي وأنا أجري وأصبحت متورمة ، مشيت عليها قليلا لكن
لم أستطع أن أحركها كثيرا ، فهل هذا إلتواء أم كسر وهل يجب زيارة طبيب

السلام عليكم بالطبع يجب الاطمئنان عن طريق طبيب العظام ما إذا كان الأمر كسر أو
شرخ أو تورم فقط بسبب الالتواء. تحياتي

