استخدم حبوب فيروجلوبين بعد الغداء بدون استشارة الطبيب لتحسين الصحه العامه
وزياده حديد بس احسها نحفتني مالسبب وهل اتركها علما اني اشتكي من فقر دم بس
مايصرفها لي الطبيب

أخذ العلاج دون استشارة يضر ولابد من التحليل أولا لتحديد اذا كان هناك نقص عندك

صديقتي ظهر بها فقر دم حاد جدا وتزايد بعدد الكريات البيضا و تضخم الطحال.هل هناك
ضرر من هذا الطحال ام سيزول مع العﻻجات ؟ وماهو سبب تزايد الكريات البيضا بالدم
هل يوجد خطر بها؟

نحتاج لتفاصيل صورة الدم (العدد الاجمالي لكرات الدم البيضاء ونسبة كل نوع منها -
عدد الصفايح الدموية - نسبة الهيموجلوبين - MCV) حتى يتم البت في الأمر

قمت بالتبرع بالدم ولم يكن هناك مشكل لكن لما استيقظت غدا صباحا وجدت هناك بقعة
حمراء داكنة بقدر القطعة النقدية في مكان الذى اخذ منه الدم وبدأت تتلاشا وقد
بدأت اخرى بالظهور

هذا تسرب لبعض الدم من الوريد تحت الجلد يمكن تفاديه بالضغط المحكم لمدة 5 دقائق
بعد الانتهاء من سحب الابرة أم اذا حدث لا يحتاج الا علاج حيث سيتكسر الدم متحولا
الى...

تظهر لي دائماً بعد سحب الدم في موضع الإبرة بقع بنفسجية كبيرة وتختفي تدريجياً
وقد تظل لفترة كبيرة كشهر أو عدة أسابيع .. هل أعاني من شئ ما في الدم أو الجلد
يستوجب الفحص والعلاج؟

هذا تسرب لبعض الدم من الوريد تحت الجلد يمكن تفاديه بالضغط المحكم لمدة 5 دقائق
بعد الانتهاء من سحب الابرة أم اذا حدث لا يحتاج الا علاج حيث سيتكسر الدم متحولا
الى...

السلام عليكم ابي حل او علاج حق فقر الدم

فقر الدم (الأنيميا) له العديد من الأنواع ولكل نوع منه العديد من الأسباب لذا
نحتاج مبدئيا لتفاصيل صورة الدم (العدد الاجمالي لكرات الدم البيضاء ونسبة كل نوع
منها - عدد...

اختى تبلغ 4سنوات وتعانى من التهاب اللوز وقمنا بعمل الفحص اللازم حتى نستئصلهم
وكانت النتيجه طبيعيه ماعدا نقص فى عدد خلايا الدم البيضاء معدلها3.5 فما سبب
النقص وهل هذا طبيعى؟

هذا نقص بسيط لا يؤثر على اجراء العملية

كيف تعالج مرض الذئبة

مرض الذئبة يؤثر على كثير من أعضاء الجسم اذا كانت الشكوى تنحصر في الام المفاصل
واحمرار وتوهج الجلد خاصة عند التعرض للشمس يكون العلاج ب (هيدروكسيكلوروكين 200
مجم مرتين...

NEUTROPHILS 66.2%-LYMPHOCYTES22.6%-MONOCYTES 8.7%-EOSINOPHILS 2.4% -BASOPHILS
0.1% ما معنى هذا مع العلم ان TLC 4.6%

TLC تعني العدد الاجمالي لكرات الدم البيضاء وباقي المصطلحات هي أنواع كرات الدم
البيضاء والأرقام كلها طبيعية

السلام عليكم لدي ابنتي تبلغ 8سنوات .. لديها AML الدرجه المتوسطه الشده.. الافضل
علاج كيمو ولا زراعة نخاع .. علما ان والدتها مطابقه لها ..؟؟

زرع النخاع أفضل

السلام عليكم اريد ان اعرف ما هي نتائج تحليل الدم علما بأن النتائج كانت Hb:14.9
Hct:48% Rbc:5.4 Mcv:88 Mch:27.4 Mchc:31.1 Pt:136

الأرقام طبيعية ماعدا نقص بسيط في الصفائح الدموية (Plt) النسبة الطبيعية هي من
150 الى 400 أنصحك بعمل وظائف كبد وموجات فوق صوتية (أشعة تلفزيونية) على البطن
مبدئيا

