انا شاب عمري 23 سنة اعاني من وجود بلغم في الحلق منذ ثلاث سنوات وقد جربت الكثير
مت العلاجات بدون فائدة . السؤال كيف اتخلص من البلغم نهائيا مع العلم انه بدا
يزعجني حتى عند النوم

عمل أشعة علي الصدر و تحليل مزرعة للبلغم مهم لمعرفة السبب و نوع الميكروب

ماهو علاج مرض السل؟ وكم تستغرق مدة العلاج؟

في بعض الحالات قد يمتد العلاج لأكثر من 9 أشهر و إذا كان الميكروبات مقاومة للصف
الأول يتم استخدام أدوية الصف الثاني لفترة أطول

ماهو علاج التليف الرئوي, أختي عمرها 55 سنه لديها تليف في الرئتين وبدأ التليف
ينتقل على الرئه الثانية وقد زارت احد الاطباء المختصين اعطاها علاج لوقف انتشار
التليف,هل هنالك علاج

يعتمد النوع علي شكل التليف و ايضا احتمال أخذ عينة من الرئة لتحديد النوع

عمري 18 ..اعاني من ضيق تنفس يحدث خلال فترات متقطعه اي يحدث طوال 4 ايام ثم يذهب
ليومين او اكثر ثم يعود .. فعلت تخطيط للقلب واشعه لصدري وفحوص للدم ولم يكن هناك
شيء ما السبب!؟

لا يظهر الربو في اشعات الصدر أو تخطيط القلب.

السلام عليكم انا عمري 30 عام اعاني بضيق في التنفس في القصبة الهوائية ..

يسمي بمرض الربو أو الحساسية. يحتاج لعمل فحص اختبار التنفس و استعمال البخاخات

علاج مرض الربو القصبي

يختلف العلاج حسب درجة الربو و لكن معظم العلاج يكون في البخاخات و الابتعاد عن
مثيرات الربو

اعاني من السعال او الكحة منذ فترة و تاتيني في الليل و عند الاستيقاظ فماذا افعل

هذه الاعراض تشير الي احتمال وجود ربو شعبي و تحتاج للعلاج بالبخاخ حتي تستقر
الحالة

علاج تليف الرئه

و قد يحتاج الوضع لعمل عينة من الرئة

احس ب شي يتحرك فجأه اسفل صدري واشك ان اسفل رئتي بعدها يصير گان من ضخ مويه
دافيه ف صدري بحيث تتوقف الرؤيه قليلا؟ م السبب ؟ومالعلاج؟ لا اعاني م الربو
احيانا كأن ف ابر داخل قلبي؟

هذه الأعراض غير منسقة مع مرض معين لكن قد يوجد عدم انتظام بضربات القلب يؤدي
أحيانا الي تلك الأعراض.

اعاني منذ سنتين كتم النفس عند النوم واوقات وانا صاحيه واحس اني ما اعرف ابلع
ريئي

أيضا أمراض الصدر و القلب تزداد أعراضها عند النوم و عادة يصاحبها سعال و صفير

