بعد التحية و الشكر ابلغ من العمر 32 سنة مارست الجنس الشرجي مع فتات وضهرت عندي
الاعراض التالية خروج مادة صفراة عند الاستيقاض من النوم وشفافة طول النهار راجعت
اختصاصي الامراض الجنسية فطلب مني بعض التحاليل اللتي كانت باحذ عينة من المادة
الصفراء بعد 5 ساعات من اخر عملية تبول وكانت النتائج كلها سلبية -ما نوع الاصابة
اللتي عندي وماهو انجع دواء

ما دامت النتيجة سلبية فالغالب أنه لا توجدأي رصابةو السائل الصشفاف ناجم عن
الإثارة الجنسية. فلا داعي للقلق، يمكن إعادة الفحص بعد أسبوعين مثلاً للتأكد.

مرحبا،زوجي عندما يطيل المداعبة أو الإيلاج يرتخي القضيب و لا ينتصب مرة أخرى إلا
بصعوبة،فلو إرتخى ثانية لا ينتصب مرة أخرى،ما هي حالته و ما الحل رجاء؟

عليه تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

هل تنتقل عدوى الايدز لمجرد وخزة من حقنة دون عملية الحقن و هل صحيح هناك من
يتعمد زرع ابرة الحقنة في الكراسي كما يشاع على مواقع التواصل الاجتماعي ؟؟؟

وخزة إبرة من شخص مصاب قد تنقل الفيروس، أما بخصوص مواقع التواصل الاجتماعي فلا
مصداقية لكلامها.

هل يوجد علاج نهائي لمرض الهربس التناسلي ؟

مرض الهيربس التناسلي هو مرض ينتقل عن طريق الاتصال مع المصابين. وهو من الأمراض
الجنسية التناسلية المزمنة الذي يُسبب آلاماً عضوية ونفسية واجتماعية للمصاب، إذ
تظهر...

انا عندى 30 سنه وان شاء الله هتجوز كمان شهر ونصف وانا مدمن العاده السريه يعنى
بعملها فى الاسبوع مرتين او تلاته من وانا عندى 15 سنه وانا خايف جدا جدا ان يكون
عندى ضعف جنسي او سرعة قذق وقلقان اوى ياريت تنصحنى يادكتور اعمل ايه والله انا
بحاول اترك العاده دى وربنا المستعان ان شاء الله بس تنصحنى بايه

بما أنك مقبل على الزواج فانصحك بترك العادة نهائياً والتحضير للزواج ببرنامج
رياضي لزيادة لياقتك البدنية، وبرنامج غذائي لتقوية جسمك أيضاً، بغذاء متوازن
يحتوي على...

أحب أن أسأل أطباءنا الكرام عن سبب صعود الخصيتين إلى فوق القضيب أثاء انتصابه مع
العلم أنه لم يكن لدي أية خصية عند ولادتي فكنت أدفعهم من فوق القضيب حتى نزلوا
.هل ما فعلته كان صائبا . و هل هناك من تفسير و شكرا

الظاهر أنك تشكو من صية متنقلة، وربما كان يجدر إجراء جراة في السنتين الأوليين،
ولا يمكن الحكم على الحالة حالياً، والأفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية لتقييم
الحالة.

انا عمر ١٨ عام وامارس العاده السريه بقدار مره في اليوم والمشكله التي ظهرت
قريبا اني اقذف بسرعه رهيبه في بعض الاحيان اقذف في حوالي دقيقه فما الحل؟!

عليم تقليل العادة وتقليل الأكل، وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

كيف يمكن التاكد من وجود غشاء البكارة دون الذهاب للطبيب؟

ربما يكون من الصعب على غير المتمرن رؤية غشاء البكارة بالمرآة، والأفضل مراجعة
طبيب نسائي.

هل تؤثر ممارسة العادة السرية منذ البلوغ الى عمر ٢٦ على طول القضيب ؟؟

كلا لا علاقه بينهما

انا اعاني من صغر قضيبي كثيرا فهو يبلغ 8 سم عند الانتصاب علمن يبلغ عمري 15 سنه

الطول العادي من ٨-١٨ سم. راجع اختصاصي مسالك بولية لفحص الهرمونات والمنويات.
وتقييم الحالة. النمو يستمر حتى بداية العشرينات.

