السلام عليكم دكتور لدي بقعة في ظهري ربما حبة داخلية تحت الجلد لونها ازرق مائل
الى الداكن احيانا اشعر بوخز فيها هل هي خطرة ام علي ثقبها واخراج ما فيها
افيدوني وجزاكم الله خيرا

عليك بمراجعة اخصائي جراحة

اشعر بالحكة على اطراف اعيوني بالقررب من اننفي ما هو السبب؟!؟

حساسية استخدم كريم للعيون يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي استخدم على اطراف
العين والانف

اعاني من حساسية تجاه الحشرات خاصة البعوض و قد ظهرت في رجلي حبة حمراء مع وجود
احمرار على شكل شريان ساعدوني

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وتناول مضاد للحساسية

انا فتاة عمري 19 لدي ارتخاء في احد الشفرين الصغيرين وبروزه. اعتقد انه بسبب
اندفاع الماء عند التنظيف..هل يجب علي القلق من هذا الارتخاء؟

لا تقلقي وراجعي اخصائية نسائية

بقعة سوداء صغيرة مع الم عند الاحتكاك بالملابس الداخلية في مقدمة القضيب وايضاً
اشعر بان هناك شق صغير جدا في فتحة القضيب! شعور مؤلم جدا ما الحل ؟

انصح بمراجعة الأخصائي للتشخيص والعلاج

كيف أتخلص من الحكة في المنطقة الحساسة حكة مزعجة

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد للفطريات ومضاد حيوي

فوائد حبوب الحلبه لشعر وكم مدة استخدامها

تساعدك وتناوليها كغذاء

السلام عليكم انا اعاني من حبوبو حمداء ذات راس ابيض علىمؤخرتي. ظهورها متباين
بعد الدرورة من استعمال اولوايزو لا قبل الدورة و تكون مؤلمة من فضلك ساعدني

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد للفطريات ومضاد حيوي

سلام ورحمة الله ابنتي عمرها ١٤ سنة وتعاني من الاكزيما في رجلها وتصيبها حكة
شديدة حتى تصبح تسيل لها بدم انا استشرة الطبيب ووصف لها دواء لكن لم تشفى ارجوك
اوصف لي دواء ونصائح

انا حاصل على براءة اختراع للأكزما والصدفية علاجها اكيد من خلال الكريم الموجود
في فلسطين ولكن في البداية عليك اجراء الفحوصات التالية لإبنتك لأنك ستجدين نقصا
في...

هل كريم untion4whiteودواء كورتين20mgيسبب تقشير الوجه وواحمرار الوجه وايضا
تقشير ع شكل بقع

ممكن حدوث ذلك

