هل يمكنني ان اغسل عيوني بعد استعمال مرهم tobrex ام علي ان انتظر بعد الوقت ? و
كم دقيقة تقريبا ?

سؤال مكرر

3,ايام اشعر بصداع وصعوبه في التركيز

بسم الله الرحمن الرحيم ممكن جدا انه ليس لعيونك دخل بل الجيوب الانفية

لدي اظافر داخل عيناي وعند التعرض لاشعة الشمس او السهر وقلة النوم يظهر إحمرار
شديد بشكل عروق حمراء ومركزها الاظفر . ما العلاج وهل تنصح بعملية ازاله وما نوع
العمليه

بسم الله لازم تعمل عملية للاظفر

اعاني من حساسية في العيون عندنا اقترب من شخص رائحة اباطة كريهه او فيه رائحة
التعرق وخاصة اذا كان بجانبي اوقريب مني .. احس بأن العين بدأت تجف ويكون عليها
غشاوة وبعد النوم تقفل

هذه حساسية في ملتحمة العين في الاغشية المخاطية في الأنف مع جفاف بالعين يجب تجب
الأسباب واستعمال قطرات للحساسية والجفاف

اعاني من مشكله في احمرار في العينين عند التعب او عند الخروج من المنزل هل هذا
دليل عل التهاب او شيئ اخر علما انني منذ خمس سنين تم تصحيح النظر بل اليزك اريد
علاج لمشكلة الاحمرار

احمرار العين عندك سببه عدة احتمالات : \- ربما تحتاج الى نظارة (( تضبط درجة
الأبصار )) لان الليزك لا يعني ترك النظارة مئة في المئة . \- احتمال حساسية و
العلاج سهل يكفي وصف...

انا عمري ٢٠ ،من يوم عمري ٩ او ٨ وعيوني تدممممع الى الان واروح لكذا دكتور
يوصفولي قطرات لكن ماتجيب فائدة،ماسبب ومالحل)؛؟

يجب وجود انسداد مجرى الدمع.ونفي التهاب الملتحمة التحسسي والابتعاد عن العامل
المسبب

السلام عليكم / لقد أجريت عملية جراحية على عيني لإزالة الماء أصبحت أرى بشكل جيد
لكن أحيانا لما أحركعيني اليمنى أرى خيالات كخيوط أو نقاط سوداء كأنها سابحة فما
الأمر؟ شكرا لكم

هذه سببها تغيرات في طبيعة الماده الزجاجيه في جوف العين وفي معظم الحالات لا
تاثير سلبي لها لكن يفضل فحص قاع العين للاطمئنان

لدي طفل في يبلغ من العمر ١١ شهر و ١٢ يوم ولديه في بياض العين اليمنى احمرار
واتضح انه يوجد حبه صغيره ما هو السبب وكيف علاجه

يلزمه فحص عند طبيب العيون لوصف الدواء المناسب

الم في العين بعد عملية جراحية المياه الزرقاء

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية

لدي بنت لديها قصر النظر :2-في العين اليمنى و 3- في العين اليسرى .وطلب الطبيب
تغطية كل عين مرة في اليوم لمدة 6 ساعات من اجل تصحيح الرئية .هل هدا صحيح وهل
يضر برؤية العينين؟ وشكر

تغطية العين لا تستعمل الا اذا كان هناك كسل في شبكية العين وغير ذلك لا فائدة له

