أعاني من أعراض القولون العصبي ثبت حصوات بالمراره مما يؤدي الي استقصالها هل هي
المسببه لتلك الأعراض

قد تزامن اعراض حصوات المرارة مع اعراض القولون العصبي واستئصال المرارة من
الممكن ان يخفف من اعراض الانتفاخ و الام البطن

هل الشرخ الشرجي المزمن يستجيب للعلاج ويعود بعد مدة؟أو ان المزمن لا يستجيب
للعلاج إطلاقا؟لأني أعاني من شرخ لكنه يستجيب للعلاج وينتهي تماما لكن يعود بعد
أسابيع هل هذا المزمن؟

عادة الشرخ المزمن لا يستجيب للعلاجات الاخرى غير الجراحة. ممكن تجربة بعض
المراهم الخاصة اوالحقن بالبوتكس ولكن في كثير من الاحيان يرجع الشرخ بعد انتهاء
العلاج.

اللام عليكم اجرت امي عملية فتاق وشد بطن ومضى على العمليه 55 ساعه ولم تخرج ريحا
مع ان الدكتور اصر عليها ان تاكل واكلت قبل ان تخرج الريح,مالحل؟

لابأس .ننصح بالحركة مع استعمال تحميلتين شرجيتين غليسيرينGlycerin وتناول حمية
غنية الالياف.

لدي آلام و اكياس على مستوى الثدي ماذا يعني هذا و ماهو هذا المض و هل يتعالج
افيدوني ارجوكم

اكياس الثدي تحدث كثيرا وهي شيء ليس خطير وليس له علاقة بالاورام. ولا يحتاج الى
اي علاج. لا داعي للقلق

هل يؤثر مرض "داء الفيل" على الحمل

طبعا يحتاج للمتابعة الدقيقة من فريق الاطباء المعالج

ذهبت الى طبيب جراحة وشخص حالتى على انها anal stenosis &posterior fissure وكتب
لى دافلون ودالاسين سى اقراص ومرهم ليجنوكايين فهل هذا الدواء مناسب لحالتى (انا
طالبة طب )

ليجنوكايين مخدر موضعي ممكن ان يساعد ولكن برأيي الأدوية الاخرى لا تفيد شيء. اهم
شيء بالشرخ هو علاج او تفادي الامساك وذلك بالاكثار من الالياف في الاكل الموجودة
في...

هل هناك أضرار صحية تنجم عن إدخال 20 مل من الخل في فتحة الشرج وماهيا الضعفات
الناتج عنه

ولماذا تم ادخال الخل اولا ؟ واكيد هناك مضاعفات ستظهر لاحقا

لدي الم ف اسفل الظهر وليس لدي اي اعراض من اعراض الناسور فما هو هذا الألم؟

ليس بالضرورة ان يكون الالم وحده سبب للناسور فهناك اللتهاب المتكرر والاحمرار
والافرازات الصديدية اما اذا كان الالم فقط فيجب اجراء فحص سريري و ربما شعاعي
لمعرفة...

ما هي بداية الناسور العصعصي؟

هو وجود فتحة صغيرة في الجلد في منطقة العصعص ويكون دون اعراض وتبدأ اعراضه عند
حدوث التهاب فيه وهي الم واحتقان ونز مصلي او قيحي او مدمى

هل يسبب الناسور العصعصي العقم؟

لا يوجد علاقة اطلاقا

