ابني عمره 6اشهر كان بصحة جيدة و فجاة اصبلا يحرك دراعه الايمن تم بعد ذالك اصبح
لا يتحكم في راسه وعملنا له تحاليل واشعة وكل شيئ جيد الى كمية الصفائح فكانت
مرتفعة 700000 افيدونا

معلومات السؤال ناقصة.لا نستطيع المساعدة دون فحص الطفل.الأفضل المتابعة مع طبيب
الاطفال المشرف على حالته.سلامته

لدي طفلة عمرها ٦ أشهر ولديها حرارة في كامل الجسم و براز أكثر من العادة ذو
رائحة كريهة

أهلا بحضرتك ...... كم يبلغ قياس درجة حرارتها ؟ و ما هو قوام البراز و عدد مراته
؟

طفل بعمر سنة يعاني من خنة ورشح متكرر راجع طبيب وصف له ازيترومايسين ومقلدات
بيتا لانه سمع وزيز بالصدر لم يعاني من نوبات ضيق نفس اطلاقا ملاحظ عليه حك اذنه
هل ممكن الناميات السبب

ما علاقة الناميات بحك الاذن بصفير الصدر! وماسبب صرف المضاد الحيوي؟ راجع طبيب
الاطفال لمتابعة الحالة والوصول للتشخيص المناسب. سلامته

ابنتي سبع سنوات تعاني من صداع متكرر وسخنيه ومغص واسهال وقلة الشهيه وخمول دائما

لابد من فحصهارعند اخصائي الاطفال. لكن لاتوجد حرارة دائمة!

طفلتي عمرها اربع اشهر ترضع رضاعة طبعية تتبرز كل يومين وتخرج ريح له رائحة كريهة
واعاني من الم بثدي احيانا في بداية اارضاعة وبعد الانتهاء تكون الحلمة لونها
ابيض وثم يذهب البياض

قد تكون تعرني من فطريات في فمها.يفضل فحصها.سلامتها

سلام عليكم ابني رضيع عمره 3 أشهر يعاني دائما من انتفاخ في البطن ووجع عند
الخراج مع العلم اني أطعمه حليبي فقط

على الاغلب مغص الرضع.لاداعي للقلق.ستخف الاعراض مع نمو الطفل.سلامته

طفلي عمره سنتين ونصف يتعرض كثيرا للأصطدام براسة اثنا اللعب او المشي و الجري
راسة دائم الكدمات ( تعرض ل ارتطام في حافة الجدر منذو ارع ايام وظهرت كدمة و
احمرار الجلد ) هل اقلق؟

لايوجد طفل كثير الاصطدام برأسه دون سبب!ولم تحدد ماذا تعني بكثير الاصطدام!
سلامته

طفلي عمره 7 اشهر ونصف تعرض لحمى مرتفعة مدة ثلاث ايام ثم اختفت لتظهر على جسمه
اثار بقع ورديه اللون وهي بتزايد

هو مجرد التهاب فيروسي..يسمى روسيولا.لاداعي للقلق.سيزول من تلقاء نفسه.سلامته

أجري الختان لطفل عمره عامين ونصف ثم انتفخ عضوه هل هذا طبيعي؟

من الصعب الاجابة دون فحصه.سلامته

سلام عليكن ابني شهرين ونص بعدي يوم كلو نايم بفيق برضع وبس وليوم لبعدو بنام
خلاله غفوات بس(دائما هيك )وتوم ليل بنام كل ليل مع رضاعه ؟؟ هل شي طبيعي؟وشكرا

1- الطفل في هذا العمر قد ينام 20 ساعة يومياً 2- إن كان نشاطه ورضاعته
طبيعيان..ولاتوجد حرارة أو خمول..فالوضع بإذن الله طبيعي سلامته

