ماهي أعراض الأنفلونزا الوبائيه وكيف يتم الوقايه منها ؟؟؟ وكيف يتم عزل المريض
؟؟؟

الارتفاع المفاجئ في درجة الحرارة، والسعال، وآلام العضلات، والإجهاد الشديد. إلا
أنه ظهر أن هذه السلالة الجديدة تسبب أعراضا أشد من الإنفلونزا العادية، مثل
الإسهال...

كيف اعالج اللفحه الصدريه

لا يوجد ما يسمه باللفحة الصدرية هو مصطلح غير طبي

ما سبب الإصابة المتكررة بالزكام بشكل يفوق الوضع الطبيعي ليصل عدد مرات الإصابة
إلى مرتين في الشهر؟

جب عليك مراجعة طبيب لعمل بعض الفحوصات ربما انت تعاني من حساسية معينة او من
التهابات في الجيوب الانفية مزمنة او ربما هناك ضعف بسيط في المناعة كل هذه
الامور يستطيع ان...

هل كثرة البلغم والبصق المدمم وخصوصا في اليل وفي بداية النوم يكثر الاستيقاظ
بسبب كثرة البلغم في مجري التنفس كذلك التعرق اليلي الغزير وخصوصا في اليل وفي
فصل الشتاء هل كل هذا من اعراض مرض السل وما هي اعراض مرض السل الخامل

راجعي سل في الأمراض الصدرية والأغعراض التي ذكرتي هي أعراض التهاب صدري ، راجعي
اختصاصي لغمل الفحوصات اللازمة.

اعاني من سعال واصبح يصاحبه ألم حاد في البطن تحت القفص الصدري في المنتصف ، و
الألم عند السعال فقط . هل هو طبيعي ؟ وماهو العلاج ؟

نعم ذلك طبيعي ويزول بعد توقف السعال ولا داعي للقلق

ماهوعلاج الصمة الرئوية بعد شهر من حدوثها أو ماوصفوه بالجلطة الرئوية؟

عزيزي دعنا نبدأ بتوضيح ان العلاج دائما يجب ان يكون تحت اشراف طبيب في جميع
الحالات واذا كان الموضوع يتعلق بتخثر الدم والحاجة لاخذ مُسيًل فان الحاجة هي
اكثر من ضرورية...

ما هو علاج البلغم عند البنات، اعاني من البلغم كل صباح مع اني لست مدخنة ولا
اتناول اي دواء، واشعر احيانا بالتعب عند المشي وصعود الدرج وتساقط الشعر. العمر
36 الوزن 53 كيلو الطول 160 سم. نسبة الدم 10.6 نقص حديد. ما هي الادوية اللازمة؟

في الحالة الطبيعية يتم إفراز حوالي لترين من اللعاب يوميآ،ولا يتم ملاحظة ذلك في
الإنسان السليم لأنه يقوم بالبلع بشكل دائم. وإذا كان هناك بلغم في الحلق
فيكون...

ماهي أسباب الدغدغة في الصدر "شبيهة بحركة الخملات" وتؤدي إلى سعال حاد في منتصف
الليل عند النوم يستمر لأكثر من ساعة

من الأسباب الممكنة للسعال المزمن فرط التحسس، أو الإصابة بالربو، أو التهاب
الشعب الهوائية الساد المزمن، أو التدخين، أو ذات الرئة، وقد يكون السبب تناول
بعض الأدوية...

بعد اخذ دواء أولفنت (all-vent )مضاد للكحة وطارد للبلغم حدث ارتعاش داخلي بالجسم
واعياء وزيادة بضربات القلب كيف يمكن التخلص من هذة الاعراض؟

ستنتهي هذه الأعراض بعد يومين على الأكثر من ايقاف استعمال الدواء

عندي كحه مزمنه ووصف لي علاج بولارامين شراب و توسيلار حبوب والحمد لله لي أربع
سنوات ورجعت لي فلم أجدها لانها مقطوعة فما هو الحل لذلك هل لهما بدائل

جميع الأدوية لها بدائل و لكن ننصح بالعرض على طبيب الصدر لتشخيص الحالة بدقة وو
صف الدواء المناسب

