ما هي فائدة الغرغرة بالماء الدافئ مضاف اليها الملح و الشاي للحلق و التهاب
اللوز

غسيل و شطف للحلق ميكانيكية و ليست طبية

أمي تعاني من خروج ماء شفاف سائل من الأنف ويزيد عندما تسجد في الصلاه ؟! ماهو
السبب علماً ان عمرها 40

يجب عمل اشعه مقطعيه على الجيوب الانفيه لتحديد السبب ويمكن ان يكون السبب حساسيه
بالانف فقط اذا ثبت بالاشعه سلامه الجيوب

ماهو السن المناسب لاجراء عمليه اللحميه للاطفال

مرحبا الس المناسب لاجراء عملية اللحمية بعد السنة الثانية قبل ذلك احتمالية أن
تنمو مرة اخرى

هل هناك دواء طبيعي لحساسية الانف؟ لدي حساسية مزمنة في الانف انا اتناول تلفاست
180 و بخاخة فلكسونيز

هذه بعض العلاجات الطبيعيةلحساسية الانف 1- تبخيرة بمنقوع زهر البابونج 2-
المضمضة بالماء والملح 3 مرات يوميا 3- وضع قطرات من زيت الزيتون النقي في الانف
4- مضمضة بفنجان...

هل بندول كولد آند فلو يزيل التهاب الحلق

نعم و عند استمرار الأعراض المرضية يرجى مراجعة الطبيب المختص للكشف والعلاج

هل تستخدم اقراص أوماثروسين 250mg لامراض الحلق!? وكيف يكون استخدامها!? وهل لها
مؤثرات كالوعان وغيره!?

يمكن استخدام ازيرومايسين ٥٠٠ مغ كل يوم حبة لمدة ثلاثة ايام

اريد ان اسال عن التهاب الحنجرة الحاد المصحوب بصعوبة في البلع وصعوبة حتى في
التجشؤ

هو التهاب الغشاء المخاطي للحنجرة ويشمل الاونار الصوتية فسؤثر على الصوت والتنفس
والبلع ، وعادة يحدث في فصل الشتاء بسبب الطقس البارد او الاكثار من تناول سوائل
باردة...

ماسبب الرائحه الكريهه خلف الاذن؟وماعلاجها؟

غالبا ان كانت خلف الاذن من منشا جلدي استخدم مركب مرهمي يحوي مضادات الفطور مع
ستيروئيدات

هل تناول المشروبات الباردة تسبب التهاب البلعوم و اللوزتين؟ كيف يكون ذلك،
ولماذا يحصل عند البعض و لا يحصل عند الآخرين؟

١- يختلف الناس في قدرتهم على مقاومة الجراثيم وعلى طاقاتهم الدفاعية في الجسم.
٢-الماء البارد يؤثر في نشاط الكريات الدموية المتعودة على درجة حرارة معينة
وخاصة في...

الازكام وانسداد الاذن

الزكام غالبا ما يترافق مع انسداد الاذن بسبب تاثير ذلك على عمل قناة استاكيوس
التي تتنفس منها الاذن لذا يجب التغلب على الزكام

