اعاني من تساقط الشعر بصوره كبيره ماذا افعل مع العلم اني اتعالج من الانيميا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

عمرى 35 عاما اعانى من ترهلات و تهدل شديد بالوجه و شحوب للبشره اريد كريمات او
سيرم معالج بدون جلسات ليزر او ميزوسثيربى و غيره (بشرتى دهنيه جدا)

ترهلات الوجه أسباب الترهل متعددة منها: السمنة ، وفقدان الوزن، والولادة
والرضاعة ،وعدم ممرسة التمارين الرياضية، وهناك أسباب وراثية.ولعلاج الترهل يمكن
استخدام ماسك...

يرحى الإجابة على الأسئلة التي طرحتها للضرورة القصوى ولكم جزيل الشكر

لا يوجد عندي أي سؤال ينتظر الإجابة فكلها أجبت عليها

اعاني من لون بني في رقبتي منذ قرابة 4 سنوات قبل ظهور لحية لي وبعد ظهور اللحية
اصبح حدود الشعر للون في الرقبة للعلم ذهبت للمشفى وقال دكتور ليس لها مضره وهي
شامه ولكن الشامه تظهر منذ الولاده فما الحل؟

هناك شامة بيكر تكون تلون بني مع زيادة في نمو الشعر عليها تظهر في فترة المراهقة
بين 10_ 20 سنة..ليست خطيرة و يمكن تركها اذا لم تسبب تشوه في الشكل

اعاني من تساقط شعري بنسبه كبيره عند لمسه ما العلاج الذي تنصحني باستخدامه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ظهر لي حب ولكن لايحتوي على ماء في داخلها او على رأسها, عند اول ظهورها في منطقة
البطن ثم القدمين ثم العانة وفي اليدين مع حكة كيف علاجها مع العلم ان الحب صغير
وعند الحكة يكبر

قد يكون ما تعاني منه هو الدمامل الجرثومية او التهاب بصيلات الشعر انصحك بمراجعة
الطبيب للمعاينة

ماسبب جفاف البشره

قد تكون بسبب الاكزيما او التعرض للعوامل الخارجية مثل اشعة الشمس او غسل الوجه
بمواد مهيحه للبشرة ولعدة مرات كلها قد تسبب الجفاف

أفضل كريم فيتامين سى ممكن استخدمه المنطقه الحساسه

ممكن استخدامه واضيفي له كريم يحتوي ألفا اربيوتين مع كوجك أسد.

مرحباً . سؤالي هو ما سبب حصول الحزام الناري حول الجسم .

التهاب فايروسي في العصب.

لدي العديد من الحبوب في الضهر والصدر وفي الاشهر الاخير اصبحت الحبوب تضهر في
وجهي وتترك اتار في وجهي ماذا افعل

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

