انا بنت سلطت ضوء الجوال على المهبل وانا خائفه لاني قربته للمهبل هل اشعة الجوال
عند تقريبه للمهبل له ضرر مما يأدي للعقم او تشوه البويضات فأنا خائفه طمنوني؟

لا ضوء الجوال ولا ضوء الشمس يمكن أن يؤدي للعقم أو يؤثر على البويضات، فاطمئني.

سلام عليكم* زوجي مصاب ب ورم النخاع العظمي وقد أجريت له زراعه بعد أسبوع تقريبا
بحمدالله اريد ان اعرف ماهي المضاعفات الناتجه عن الانتصاب والإنجاب وممارسة
الجنس؟

لا توجد مضاعفات مهمة

لدي ألم ووخز في حنجرتي كيف أتأكد أنه ليس ورم خبيث

إذهب لانف واذن

من اي كلية يتخرج الطبيب المعالج للسرطان؟

كلية الطب ثم التخصص علاج كيماوى أو اشعاعى أو كلاهما

هل يمكن لسرطان الرحم يصيب فتاة غير متزوجة بسن 21 عندي نزيف اكثر من شهر ما وقف
و عندي تكيس المبايض ولما رحت الدكتورة عطتني ديفاستون بس ما وقف دم وهي كشفت
عبطني بالاشعة

وارد بالطبع

ممكن يشفى سرطان الكبد بعلاج تقويه المناعة بحقن في الوريد كل اسبوعين وما اضرار
ذلك العلاج وماهي مدته

نعم هناك نسبة عالية من الشفاء تحدث

امي تعاني من سرطان في العضم وايضا على مستوى المخ حاليا تخضع للعلاج

الاخت الكريمة ما هو السوال؟

عندي اعراض سرطان القولون و عملت فحص سونار والدكتورة حكت اعمل تنظير قولون ،، كم
نسبة وجود المرض؟

مستبعد جدا ان يكون عندك سرطان قولون. يوجد عدة مشاكل في القولون اعراضها مثل
اعراض السرطان. يفضل مراجعة طبيب جراحة او جهاز هضمي للتأكد اذا كان هناك ضرورة
للتنظير

لو سمحت اذا تستطيع ان تطلع على اسئلتي السابقة لمعرفة مرضي وبعد الاطلاع ان
تجيبني انا اكثر من مرة بدوخ وبوقع وغير الدوخة البسيطة ايضا طبيب الدماغ بحكيلي
ما في اشي الصور سليمة ومافي اشي بس انا بدوخ وحتى ما بقدر اطمن راسي للاسفل
وصحتي العامة كويسة الحمد لله وخصوصا بصير معي هيك بس اطلع من البيت

يستحسن مراجعة اختصاصي أنف وأذن وحنجرة لاحتمال وجود خلل في الأذن الداخلية.

السلام عليكم امي تعاني من سرطان في رأس المعده انتشر في جسمها الى البنكرياس
اخذت 7وكان هنالك تحسن كبير بعد ان غيرو العلاج الكيماوي اصبح هنالك تحسن لكنه
بطيئ

من الجيد جداً أن هناك تحسن حتى لو كان بطيئاً.

