أُصبتُ بالحمى منذ أربع أيام والتهاب في الحلق,وبعد يوم أصابني الحازوقة
والإسهال, لمدة يومان ونصف ظلت مستمرة الحازوقة! ولكن الإسهال مستمر إلى الآن..
ممكن شرح وإعطائي حل لهذا؟ !!

قد يكون سبب الاسهال الدواء ان استخدمته يفضل استخدام مركبات السولفا ريثما تراجع
الطبيب ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم انا من يومين كان عندي برد وكان دايما يخلين اعطس كثير ولاكن خف
البرد والآن يوجد لدي صداع كل يوم وشبوره في العين و يوجد أحمرار في العين والم
في الانف ومثل صديد

يجب اجراء تصوير ومنظار لللانف ضروري لنفي اختلاطات الزكام لكن مبدئيا استخدم
ليفوفلوكساسين وغسولات ماء وملح ومضاد احتقان ا د محمد سامر البريدي دمشق

عندي رشاح ووجع في الاذن وعطاس

الرشح والعطاس من اعراض التهاب المجاري التفسيه العلويه او الحساسيه او التهاب
الجيوب، على الاغلب وجع الاذن بسبب عدم توازن الضغط بالاذن الوسطى ولكن قد يكون
بسبب...

سؤال علاج التهاب الحلق

ان كان السبب فيروسي فمسكنات و خافضات للحرارة مع فيتامين سي و شرب السوائل و ان
كان بكتيربا كل ماذكر مع مضاد حيوي

بلاعيمي ملتهبه دتوجعني و ايضا الم في الإذن و ايضا نزل قطرة دم من أذني اليمنة
ما السبب

هذا غالبا التهاب طرق تنفسية علوية ولكن يجب اجراء الفحص عند طبيب مختص لمعرفة
السبب واعطاء العلاج اللازم

أمي تعاني من ألم بالأذن.. زارت طبيباً تبين من خلال الفحص أن أعضاء السمع كللها
سليمة و تخطيط السمع لم يظهر أي مشكلة.. يظهر صوت كالضجيج بها أحيانا.. هل من
تشخيص مناسب من فضلكم؟!

هذا مايسمى بالطنين الاذني استخدمي بيتاهيستين 16 ثلاث مرات يوميا + جينكوبيلوبا
+ تسينارزين قبل النوم والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

هل ان تناول فص الثوم يبعد رائحة الفم الكريهه في الصباح وهل يبعد الالتهابات

هو وان كان مفيدا جدا للجهاز المناعى والجهاز الهضمى الا انه ليس حلا لرائحة الفم
الكريهة لأنه نفسه يسبب رائحة منفرة هى نفسها تحتاج لحل

انا عندي 20 سنة و صوتي رفيع جدا كيف يكون خشن هل يوجد دواء لذلك العيب ؟

عايرالهرمونات الذكرية وراجع طبيب تخاطب وان لم تستفيد يمكن اجراء الجراحة
الصوتية ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من طنين في الأذن اليسري منذ فترة وانسداد الأنف

لديك التهاب بالجيوب الانفيه مما ادى لمضاعفات بالاذن الوسطى

ماهي الاثار الجانبيه لاستصال اللوزتين **

اهم مضاعفات استئصال اللوزتين هو النزيف بعد العملية نسبته تقريبا خمسة بالمية
الام في الاذن اول اسبوع بعد العملية التهاب مكان اللوزتين تغير في الصوت تخلخل
او...

