أعاني من التفكير اللاإرادي حيث أشعر بان عقلي لا يتوقف عن التفكير يفكر في كل
شيء قديم وحالي ومتوقع من الاحداث بالرغم من اني لا اريد ان افكر . عند النوم
تتراكم الذكريات ما الحل

عليك باستشارة اخصائي امراض نفسية فهم موجودين للمساعدة في هكذا حالات

السلام عليكم .. اعني من صعوبة نطق بعض الحروف في بداية الكلمة ولكن اعاني من نطق
حرف التاء والهاء في جميع الكلمات واشعر بضيق في التنفس عند النطق بها . افيدوني
جزاكم الله خيرا

اخصائيو النطق يمكنهم المساعدة

منذ حوالي سنه وبعد مجهود شاق تحت اشعة الشمس اشعر بصداع مستمر وتشوش بالذهن وعدم
التركيز والشعور وكأنني احلم مع الكثير من الوساوس والشعور بالكآبه وصعوبة
التواصل مع المحيط ..

يمكن ان لا يكون لهذه العوارض علاقة بضربة الشمس علما ان ضربة الشمس في حالات
عديدة تؤثر على الدماغ لذا عليك باستشارة اخصائي امراض عصبية

السلام عليكم انا كنت عايزه اسال ان ماما عملت تحليل (serum T.S.H
(Ultrasensitive و كانت النتيجه 9.230 و الدكتو كتب على علاج اسمه Eltroxin Tm
فهى المفروض تاخد 50 و لا 100

TSH اقل من 10 هو اضطراب خفيف في عمل الغدة الدرقية اي 50 يمكن ان يفي بالغرض
ولكن هذا يعتمد على تقييم الطبيب والعوارض وحجم الغدة

اعاني من الم اسفل الظهر وبعد الرنين المغناطيسي كانت النتيجة OPINION L4-L5 and
L5-si minimal posterior annular relaxation with no significant neural
compromise. ماذا تعني

يعني انه يوجد ارتخاء طفيف في الغضروف دون المس بالعصب وبعض المسكنات والتمارين
الخاصة ممكن ان تفي بالغرض

قبل شهر فحصت المني طلع عنديActive:30 Siuggish:20% Dead:50% بس أستعمال الدواء
بشهر تم الفحص وطلع Active: Nil Siuggish: Nil Dead:100% هل من حل. الحمدلله

يجب اعادة التحاليل في مختبر اخر و مراجعة طبيبك

انا اعاني من الم في عروق جسمي والالم لا يهدئ عند الضغط عليه او الراحه او اي شي
اخر واعاني من الدوخه والخمول والتعب الدائم فما السبب ؟

انصحك باجراء تحاليل مخبرية دم وغدة

ابنتي مصاب بحمى البحر البيض المتوسط ..تم تشخيصها من عمر 3 سنوات هي الآن عمرها
سنه وعرضها يشتد حمى أنني أعتقد أن الكولشسين لا يؤثر فيها .هل من علاج مكمل أو
حميه تساعدها .

علاج الحمى يكون بمضادات الالتهاب اللاستيروئيدية اما الكولشيسن فهو للوقاية

أشعر بالدوار يوميا, ولدت منذ 7 اشهر وليس لدي فقردم, وليس لدي أي امراض ولا
أستطيع أن اصوم ماهو السبب ؟

الدوار له اسباب محيطية واسباب مركزية ان لم يكن هنالك فقر دم انصحك باجراء فحص
اذني وصورة عمود رقبي

هل يمكن لمريضة الذئبه الحمراء الجلديه ان تنجب بشكل عادي ودون مشاكل وهي تستخدم
كوزتيزون و ميثوتركسات وشكرا

هنالك خطورة كبيرة لمشاكل بالحمل للاسف

