ماهي أعراض مرض سرطان البنكرياس ؟

عادة يكون هناك الم. قد يكون هناك اصفرار او غثيان او استفراغ

عند اصابت الغدد الليمفاويه بسرطان سركوما الوعائيه وتضخمه في الغده للكلى اليسرى
وانتقاله لإحدى الفقرات بالعمود الفقري ماهو الحل وماطرق العلاج لطفله بعمر 15
سنه

العلاج ممكن ان يشمل الكيماوي والاشعة. وفي بعض الحالات الادوية الموجهة

هل مرض تورم الغدد المفاويه يعيق عن الحركم وهل هو مرض خبيث؟

يوجد عدة أسباب لتورم الغدد اللمفاوية. بعضها خبيث والأخر حميد مثل الالتهابات.

ما نسبة الإصابة بسرطان الثدي اذا كان وراثيا

قد تصل النسبة الى 25% احيانا

الرجاء الرد، عمري ٢١ سنة، اشعر ب الم عند جانبي الثدي وانتفاخ بالجانب الايسر
قرب الابط حيث يبدو الثدي الايسر اكبر من الايمن والم يزداد ايضا عند الضغط عليهم
وضيق في النفس

هذا له علاقة بالنمو وطبيعى ان يحدث الم بسيط واختلاف فى حجم الجانبيين لا داعى
للقلق

هل يمكن إصابة الفتيات غير المتزوجات بسرطان الرحم أو الأورأم أو تكيس اوأى أمراض
فى الرحم

بالطبع واد جدا الاصابة بكل ما سبق وذكرتى

يصيبني دائما على اوقات متفرقة وبدون انذار سابق صداع في اسفل يسار الدماغ على
شكل نبضات خلف العظمة التي يتوقف عندها انحناء الجمجمة وفي الغالب يأتيني بسبب
الخجل او التوتر

ليس هذا سؤال عن الاورام

هل تستطيع من كان لديها سرطان ثدي من تناول حبوب الكوﻻجين

لا مشكلة فى ذلك فى اعتقادى البسيط

تعبت من التفكير امي كانت مصابة بسرطان القولون تم استئصال الورم انتقل للرءة وتم
العﻻج بشكل كامل والصورة كانت نظيفة ....بعد مدة هناك نقطة عالدماغ 2سم هل في أمل

علاج اشعاعى ثلاثى الأبعاد واستكمال العلاج الكيماوى

س ع هل يوجد علاج لتخفيض نسبة ال esr بالدم علما ان النسبة 130. نعرف أن هناك ورم
ولكن قد يتأخر العلاج 15 يوم ع الاقل كوني في العراق والطبيب في بيروت اريد خفضه
قبل السفر ..

ما الرابط بين التحليل والورم السؤال غير مفهوم

