أعاني من مشكلة التثدي فما هي النصائح التي يمكن أن تنصحوني بها و التي ينبغي أن
ألتزم بها قبل و أثناء و بعد إجراء عملية الشفط ، .

لا نصائح خاصة فالعملية بسيطة وعليك المحافظة على الهدوء والثقة بنجاحها والراحة
بعد العملية.

عمليات التجميل للوجه والفكين ماهي مخاطرها

لايوجد أي مخاطر ادا أجريت من قبل اطباءدو خبرة ومصداقية

اريد حل او زيت لدهن الارداف لتكبير حجمها

الحل هو اما بحقن الدهون الذاتيه ان وجدت أو الموا المالئه المؤقته السليمه وهذا
مكلف وغير دائم أو بتكبير المؤخره بزرع زرعات السيليكون وهذا الحل له مشاكله وغير
واسع...

السلام عليكم انا شاب 20 سنة ووزني 93 كلم لدي حالة بدات تزعجني الا وهي كبر
الثدي فمنذ ستة سنوات تقريبا الاحاظ بوجود قطعة داخل صدري هل هناك ادوية لنزعها
او حل؟ وشكرا

العلاج في معظم الاحوال عن طريق شفط الدهون او الجراحة او كليهما معا و لكن بعد
التاكد من استقرار الحاله الهرمونيه كما تفضل و اجاب د. نسيب الشبلي

السلام انا عندي تضخم في غضاريف الأنف السفلية و الدكتور قال اني احتاج الي عملية
سؤالي هل إذا سويت العمليه راح تترك أثر على خشمي مثل اثر خياط و هل من الممكن
خشمي يتشوه؟! وشكرا

بالطبع ﻻ.العملية يتم اجراءها من داخل الانف بدون جرح او غرز خارجية

لدي مشكلة في شكل الفك والأسنان أريد أن أعرف إذا كانت الجراحة مجدية في حالها أم
لا . وأين أن أمكن؟؟

يجب مراجعة طبيب اختصاصي جراحة وجه وفم وفكين

علاج صغر حجم الثدي جدا 18 سنه بدون جراحه

لللاسف لا يوجد سوى الحلول الجراحية سواء بحقن الشحوم او زرعات صنعية

انا عملت عملية قَص معده قبل اربع سنين و نزلت تقريبا ٥٥كيلو والحين عندي ترهلات
بكل جسمى وقبل عملية قَص المعده كنت عامله عملية شفط الدهون وجسمي مو متناسق أبدا

تحتاج المريضة عادة استئصال اجزاء كبير من الجلد المترهل بعد جراحات علاج السمنة
و ذلك بسبب النزول الكبير في الوزن ، انصحك بشدة الذهاب لجراح تجميل لاستئصال
الترهلات...

ما هي علاج التشققات الحمراء ،،علما انها ظهرت لي قبل سنه ونصف لان وزني زاد
وظهرت على منطقة الخصر او ما تسمى الأرداف ،،اريد حل سريع عدا جراحة التجميل او
حقن

للاسف ليس لها علاج جذري وإنما طرق فقط لتخفيفها مثل الديرمابين

اعانى من كبر حجم الثدى مع العلم انى عندى 18 سنة هل يوجد علاج لذلك

حضرتك محتاجة تقييم للحجم لو فعلا كبير يبقي هتحتاجي جراحة لتصغير الثدي

