ماهي حبوب كاتس كلو CA'S CLAW وماهي فوائدها ومضارها .مع العلم ان مستخدمها يشكو
من الالتهابات ف الكليتين؟

حبوب كاتس كلو (عبارة عن نبات يسمى مخلب القط) تستخدم ل: -الحد من الألم الناتج
من التهاب المفاصل الناتج عن هشاشة العظام. -تخفيف الم الركبة الناتج عن القيام
بتمارين او...

هل تناول السيلبيريد لمدة طويلة سنة مثلا يرفع من نسبة التريغليسيريد في الدم مع
العلم انه من مضار هد الدواء السمنة

سولبريد يستخدم العلاج في علاج انفصام الشخصية (الحاد و المزمن) من اثاره
الجانبية: مشاكل في النوم,تعب، أو هيجان و نرفزة,زيادة في الوزن,اضطرابات في
الحركة و تناسقها،...

ما هي المادة الفعالة للبندول ؟

يحتوي البانادول على الباراسيتامول

ماهو الدواء الذي يساعد على انتاج مادة الدوبامين

دواء الدوبامين الذي يستخدم لعلاج انخفاض ضغط الدم بسبب نوبة قلبية، والصدمات
النفسية، والالتهابات، والجراحة ولكن لا يجب تناول اي دواء دون استشارة الطبيب

السلام عليكم عندي سؤال تناول "الغلوكوفاج" هل صحيح ان تناول "الغلوكوفاج" ينقص
الوزن و لست مريضا بالسكري؟ اريد ان افقد الوزن باسرع وقت لانني مصاب ب
"السكوليوس"بالفرنسية "SCOLIOSE" لانه يألمني عند الوقوف أكثر من 10 دقاقئق فقط,
فالريجيم لم ياتي بنتائج مرضية , ربم يعود الى خلل في الغدد طولي 186 سم و وزني
110 كغ مع العلم انني لا هعاني من اي مرض و الحمد لله و شكرا

يحتوي الجلوكوفيج على الميتفورمين وهو يساعد على تنظيم السكر في الدم ولكن لم
تثبت الدراسات انه يمكن استخدامه بهدف تخفيف الوزن لذا ينصح باستشارة اخصائي
تغذية وممارسة...

السﻻم عليكم.... زوجتي تعاني من قلق واكتآب ووصف لها عﻻج ريميرون والآن وصفوا لها
عﻻج ترابتزول هل هناك فرق بينهم. علما انه مستشفى حكومي

ريميرون يحتوي على ميرتازابين اما دواء تريبتيزول يحتوي على اميتربتالين كلاهما
مضاد للاكتئاب ولكن كل منهم يحتوي على مادة فعالة مختلفة عن الاخر ولكن اذا وصف
لك...

اخذ مضاد فيراميسين مع اقراص الكالسيوم او الحديد هل يمنع الامتصاص؟

اقراص الكالسيوم او الحديد قد تؤثر على فاعلية الفيرامايسين وتقلل من امتصاصها
لذا يجب الفصل 3 ساعات بين الفيرامايسين وهذه الادويه ويجب الالتزام بتعليمات
الطبيب

هل حبوب نيوبنتيا 500 و حبوب جلوكوفاج 500 للتنحيف لها اضرار وزني 60 لااعاني من
مرض السكري والحمدالله وشكر؟

يحتوي الجلوكوفيج على الميتفورمين وهو ينظم مستوى السكر في الدم ولكن لا يجب
تناوله لانقاص الوزن لانه لا يوجد دراسات كافيه للان وكذلك حبوب نيوبنتيا لا يفضل
استخدامها...

انا بتنى نفر في كعوب رجليها زي طفح جلدى وفي كفات ايديها وطلع ع باقي جسمها وف
الاخر طلع في وشها روحت لدكتور قألي حصبه ألمانى مع العلم مفيش سخونيه وادانى دوا
فنستيل فعاوزه اتأكد دى فعلا اعراض حصبه ولا حاجه تانيه

قد تبدأ عدوى الحصبة الألمانية يوم الى يومين مع حمى خفيفة (99-100 ° F،
37،2-37،8 ° C) وظهور طفح جلدي عادة في الجزء الخلفي من الرقبة أو خلف الأذنين.
ثم يظهر على الوجه وبعد ذلك...

هل ينفع اخذ المضاد الحيوي فيراميسين مع اي اقراص فيتامين ومع اقراص الكالسيوم
والحديد ؟

يحتوي الفيرامايسين على الدوكسيسايكلين وعند تناوله مع الحديد او الكالسيوم او
الفيتامينات فان هذا قد يقلل من فاعلية الفيرامايسين لذا يجب الفصل 3 ساعات
بين...

