المعاناه من النسيان في سن 14

أسباب النسيان الأكثر شيوعاً هي : ١- عدم تركيز المعلومة في الذهن ٢- تزاحم
المعلومات وعدم ترتيبها إضافة إلى الإرهاق وكثرة التداخلات، وهذا يشترك مع السبب
السابق في عدم...

انا بنت عمري 13 سنه غالبا صديقاتي يسخرن مني وانا تمر علي بعض اللحظات اصبح فيها
قاسية جدا ولا اتمالك اعصابي غالبا ما ابكي ولاتفه الاسباب ابكي كثيرا في الليل
وافكر في كل اللحظات السيئة التي عشتها في حياتي فماذا افعل

يجب محاولة السيطرة على الحالة النفسية من خلال : محاولة تغير نمط و روتين الحياة
, معالجة الضغوطات و المشاكل اليومية اولا بأول, الاسترخاء و تجنب الارهاق و
الابتعاد عن...

انا شخص اعاني من الاكتئاب والعصبيه والحزن وكره الذات

اعتقد اخي الفاضل انك لخصت معاناتك بشكل جيد لذ1لك لابد من مراجعة طبيب نفسي
لمساعدتك

هل الحاله النفسيه السيئه تؤدي الى مرض ابتهاب الاعصاب ؟؟

استشر طبيب اعصاب

استخدم دواء انافرانيل ٢٥ منذو اكثر من عام لمشاكل نفسيه بوصفه طبيه جاب لي نتيجه
ولله الحمد لكن اعاني من كوابيس وشخير وكلام اثناء النوم ارهقوني بماذا تنصحوني
بارك الله فيكم

يمكن تبديل هذا العلاج بنوع اخر يخف تأثيره على النوم

انافى مرحلة اقلاع تدريجى عن ديبرام ولدى ارق شديد ووصف طبيبى لى كالميبام
1.5لمدة اسبوع تناولته يومين ولم احصل على نتيجة ضد الارق ماذاافعل

يجب العوده للطبيب من جديد

ليست لي ثقة بنفسي احس دائما بالخوف و القلق و لست راضية عن نفسي احس دائما
باوحدة ارجوكم ساعدوني

ما لم يكن هناك اعراض اخرى فانك تحتاجين لمراجعة معالج نفسي متخصص بالعلاج
السلوكي المعرفي ليقدم لك خدماته حيث يفيدك العديد من التدريبات السلوكية
والسلوكية المعرفية...

اشعر بالتوتر شديد فاحيانا يكون الموقف بسيط لكن اصاب بنوبة خوف مع ارتعاش و
الشعور بفقدان التوازن و الدوار و حتى بعد انتهاء الحدث اظل اشعر بتوتر وحتى و لو
تخيلت موقف اشعر بالخوف

من اعراض نوبات الهلع و تهيج القولون يجب استعمال مهدئ اقترح كلونازبام و القرار
لطبيبك

عمري 19سنه وانه ادرس وكل امتحان عندي او دروس كثيره اعمل العاده 3مرات او 5او
مرتين ويضيع وقتي واخذ درجات قليله لان ما اقره الماده شنو السبب واريد اقره
واترك العاده بالامتحانات

المبالغه في العاده السريه مرهقه وتؤثر على الدراسه انصحك بالعلاج للتخفيف من هذه
العاده

بعانى من نوبه اكتئاب من ٧ايام وبدأت اتحسن دون علاج روحت لدكتور قلت اتكلم معاه
علشان الحاله متجيش تاتى كتبلى مودابكس ٥٠بس انا قلقانه منه جداا ومكنتش عايزه
ادخل فى مجال الادويه

لا ارجح الدواء فهذا لايشخص اكتئاب بالمعني الحرفي نظرا لقصر المدة، فهو حتي الان
لا يتعدي كونه مزاج سئ ولاينصح ببدء علاج دوائي وانما نكتفي بالعلاج النفسي...

