السلام عليكم دكاترتنا الكرام اعطاني طبيب اسنان هذه الادوية "voltum 50mg"
"bi.orogyl 250mg" و الان اعاني من اسهال وبعض الالام تحت الصرة كالام التسمم متى
يزول مفعول هذه الادوية

يزول بمجرد وقوف الدواء..

هل من الممكن ان احصل على دواء neuroplex يدون وصفه طيبه من الصيدلية

يحتوي النيوروبلكس على الجابابينتين وهو يستخدم لعلاج نوبات الصرع ولا يمكن صرفه
من دون وصفة طبية

eprex epotin alfa هل تعتبرهذه الدواء منشط ممنوع للرياضيين؟

هو ممنوع استعماله بدون أشراف طبي بشكل عام لأن له أخطار شديدة على الصحة،

ما هي الادوية التي تسبب الادمان؟

العديد من الادوية

ماذا عن multi vitamin وكم مرة في اليوم أستطيع تناوله ؟؟

معظمها تؤخد حبة يوميا للكبار مثل centrum

ماهو Biolectra ؟

يحتوي علي مادة الماغنسيوم وتستخدم لعلاج نقص الماغنسيوم او كمضاد للحموضه

اريد بديل لدواء فينادون

هناك الفيندكسين او يمكن استخدام ابيدون شراب

هل يوجد ضرر في استخدام حبوب Easy E- z لسبب انقاص الوزن.

لا يوجد دراسات كافية حول مان استخدام هذا المنتج بهدف تخفيف الوزن ويفضل مراجعة
اخصائي تغذية لتحديد نظام غذائي مناسب بالاضافة الى ممارسة التمارين الرياضية

هل دواء فلازول ينقص الوزن

هذا العلاج هو مضاد حيوي و لم تذكر آي دراسات آنه مرتبط بنقصان الوزن

متى يبدأ مفعول ستوجيرون )stugeron) ,والاسم العلمي سينارزين للدوخه؟؟

على الاقل بعد يومين من الاستخدام

