انا عندى حمى خفيفه ودائما تكون بعد تناول الاكل مباشرة واعمل تحليل اجد الملاريا
.علما اخذت جميع العلاجات ولم تجدى نفعا.افيدونى رحمك الله

علاج المالاريا يحتاج لفترة طويلة نسبيا ويمكن تكرارة حتي الشفاء باذن الله

متى يمكنني ممارسة كرة القدم والتمارين الرياضيه بعد عملية الزائده الدوديه
ومانسبة اصابتي بالفتاق ؟

اسبوعين كفايه جدا

السلام عليكم انا متزوجه وعمري ٢٨ليا اسبوعين يجي مغص فجائي وعلى طول ع الحمام
اسعال مخاطي احيانا احسه ذهني ودحين ليا ٣ايام عندي حكه ف كل جسمي واخس مكان
يداتي ورجولي وعندي صداع

الصداع من السعال ، السعال الذي تعانين منه تحسسي ، حاولي أخذ مضاد حساسية
لورداتين و سيتوقف السعال و الحكة ان شاء الله ، حاولي البحث عن المسبب والبعد
عنه غالباً من...

عندي نسبة منخفضة في الفوسفاتوز (٣١) ماذا تعني هذه النتيجة وماذا يجب ان اعمل
لرفع النتيجة الى ٤٥-١١٤ ، شكرًا .

عمل نسبه كالسيوم واشعه للغدد الدرقيه وجار الدرقيه

السلام عليكم.انت شاب عندي 19 سنة اشعر ب ارهاق وتعب وصداع وعملت تحليل بول ودم
وسكر وكانت كل النتاج سليمة ماعددا pus cells 3-5 عندي صعوبة ف البول ف لا لشعر
بالتفريغ الكامل

TMP/SMX 160/800...BID...لمدة اسبوعين

اشعر بامتلاء في المعدة ويضيق على صدري وآاام في جنوبي وحول الصرة وراس المعدة
ويتغير لون البول فجاة الى اللون الاحمر ويرجع لطبيعته وقبل شهرين تعالجت من
الجرثومة

انصح بمنظار المعدة اذا لم يكن قد اجري بعد

ظهر لي من شهر الم داخل، السره لمده ثلاث ايام واختفئ ثم ظهر لي هذي الايام مثل
القشور تخرج من داخل السره وافرازات خفيفه اريد علاج منزلي ليس لدي القدره للذهاب
للطبيب

هذا فى الغالب مايسمى حبيببى السرة ويحتاج الى استعمال كحول طبى يتم المسح به
مرتين يوميا واستعمال مرهم مضاد حيوى فيوسيدين مرتين يوميا بعد الكحول

السلام عليكم دكتور عندي كهرباء في العين وعندي تشنجات بلاطراف ولا استطيع ان
اتحكم بجمسي بعض الاحيان استشرت اطباء كثر قالو لي مشكله عصبيه وصفو لي فيتامين ب
كومبلكس ماذا افعل

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته قد يكون السبب نقص فيتامين د، وهناك أسباب
أخرى. لابأس من مراجعة أخصائي أمراض باطنية لإجراء الكشف الطبي والفحوصات اللازمة
وصولا إلى...

تعب بالعينين، إرتفاع الحرارة، ألم بالرأس، ودوخة، ما السبب ؟

هناك أسباب كثيرة كالتهابات الجيوب الأنفية او اللثة والأسنان وأي التهاب ممكن
يسبب هذه الأعراض العامة

قامت اختي بعملية استئصال حصى من المرارة عبر المنظار و بعد العملية بدأت تعاني
اوجاع قوية في البطن.و قال الطبيب بأن البنكرياس ملتهب..

التهاب البنكرياس هو من المضاعفات الممكنة لهذه العملية او ما يعرف ب ERCP اي
post-ERCP pancreatitis و تعالج كباقي التهابات البنكرياس حسب شدة الالتهاب في
المستشفى

