إبنتي٨أشهر تاخذحبة ونصف ليفوتيروكس Levothyroxine لأنو عندها قصور منذ
الولادة،هل ممكن تتعافى وما بتصير تاخذ دواء أم لازم تاخذو طول حياتها؟وماهو
تأثير هذا المرض على نموها؟(هي نموها طبيعي )

ستظل على العلاج مدى الحياة.و يجب عمل تحليل غدة كل 3 شهور حتى يكون نموها طبيعى

هنالك إصابة قدم سكرية معي ومصاب بمنطقة الكعب وأدى ذلك لحدوث التهاب بالعظم في
منطقة قصبة الساق وهل الإصابة بها قليلة الشفاء وذلك لعدم وصول الدم إليها بشكل
كافي وما العمل

راجع طبيب جراحة وعائية مختص

بعد إجراء التحاليل الطبية و الأشعة تبين أنه لدي نقص شديد في الهرمونات fsh. Lh.
Testosterone مع إنعدام الخلايا الأم المنتجة للحيوانات المنوية مع العلم أعاني
من تأخر البلوغ العمة

اختبار الصبغيات لنفي تناذر كلاينفتر

علاج الغدة الدرقية

الغدة الدرقية ليست مرض، و لكنها عضو مثل باقى الاعضاء. يرجى توضيح نوع المرض هل
هو زيادة نشاط أم نقص أفراز أم تضخم أم أورام حتى يمكن إجابتك

ظهرت ليه غده ليمفاويه منذ 3 شهور اقل من 2 سم احيانا حجمها يكون اقل من 1سم في
الرقبه في نفس الجانب الذي اعاني منه من ضرس العقل وجروح الرأس ليست مؤلمه ولا
صلبه كثيرا وانا خأئف

عند علاج الضرس بشكل نهائي سوف تختفي الغدد الليمفاوية

قصور في الغده الدرقيه مما سبب لي الخوف والهلع ..وصف لي الطبيب ديباكين كرونو
وسيروبلكس. مع دواء ليفوتيروكس .هل أواصل أم لا وشكرا

اكيد استمرار الدواء مع مراقبة الضغط النبض وتحليل كالسيوم TSH

السلام عليكم لدي نقص افراز بالغدة الدرقية واخر تحليل للTshكانت نسبته0.1فماهي
النتيجة

يجب تقليل الجرعة

عندي قصور بالغدة النخامية في افراز الكورتيزون والدكتور اعطاني جرعات حبوب
كورتيزون 7 ونص ملجرام الصباح و2 ونص ملجم بالليل مدى الحياة وانا امرأة عمري 27
وخايفه من اثاره الجانبي.

أنت تعانين من نقص الكورتيزون لذا فما تأخذينه هو لتعويض النقص و ليس زائدا عن
الحاجة فلا تقلقي و لكن واصلى العلاج تحت الإشراف الطبى

أعاني من عقدة في الغدة الدرقية حجم ٢٨ ملم وعملت زراعة للعقدة ولكن قبل ظهور
النتائج قال الدكتور بأن عمل العملية واجب لكبر حجم العقدة

هذا الحجم ليس كبير جدا. لذلك اذا كان الفحص سليم فلا داعي للعملية. راجعي مقالتي
حول عمليات الغدة الدرقية

هل يوجد علاقة بين مرض السكري والغدة الدرقية؟وما هي الاعراض الظاهرية لنشاط
الغدة الدرقية؟

فيه علاقة ان كان من النوع الاول المعتمد على الانسولين واما اعراض نشاط الغدة
الدرقية فهي كثيرة وانظر الموقع بالخصوص

