انا فتاة ابلغ من العمر ١٥ سنة اعاني من ارتفاع ضغط الدم حين شعوري بالضغط النفسي
او تناولي للاملاح .. فهل هناك علاج لي؟ وكيف اعالج الصداع الناتج عن ارتفاع ضغط
الدم؟

# اولا على غير العادة ان تجد مريضه في ال(15من العمر) ومعها ضغط الدم الا ان
يكون له سبب ثانوي لذلك يجب اجراء الفحوصات واستبعاد اي سبب قد يكون المسبب في
ارتفاع الضغط...

عندي التهاب الكبد النوع ب و طبيبي يقول لي حالتك مو محتاجه علاج و كل ثلاث شهور
بعمل الفحوصات

فيروس بي ولله الحمد له علاج ومتوفر بكل الدول لكن للعلاج معايير خاصه منها العد
الكمي والكيفي للفيروس مع متابعه حاله انزيمات الكبد ومتابعه وظائف الكبد الاخري
كما...

مرحبا طلب مني الطبيب اعمل مفراس للكلى لانها تفرز البروتين هل يتضح لنا السبب
بعمل المفراس وشكرا

قد يفيد هذا الفحص في تحديد الإعتلال الكلوي الذي سبب إفراز البروتين في البول
ولكن له آثار جانبية قد تكون ضارة على الكلى المعتلة وربما يحتاج المريض إلى أخذ
عينة (خزعة)...

لدي ألم شديد وتقلصات في الجانب الايمن من البطن تحديداً عند بداية الحوض يمتد
حتى الفخذ في بعض الاحيان منذ 4 سنوات حتى هذه اللحظة مع العلم تم استشارة
الاطباء ولم اصل لحل ..وشكرا

هل له علاقة بالدورة الشهرية...هل يوجد اعراض بالجهاز الهضمى امساك او اسهال..او
حرقان فى البول.مطلوب اشعة تلفزيونية على البطن وتحليل بول وتحليل براز.ومراجعة
الطبيب...

عندما كنت صغيرا تم الاعتداء عليا منذ ٥سنوات تقريبا ..اتحكم في البراز والريح
لكن فتحه الشرج اصبحت كبيره عن طبيعتها فماذا افعل عند الكشف الطبي للجيش

مراجعه طبيب جراحه عامه

انا اعاني من حمى تفوئيد مزمنه وكتبلي طبيب على كورس ابر واخدتهم ومن ثلاث شهور
رجعت تاني والان لي ثالث مره ولااعرف الاسباب ارجو الافاده او ماذا افعل لي ازيل
المرض هذا من جسمي

اعتقد ان هذا التشخبص خطأ و اذا كنت تريدين اذا ما كان عندك التيفود ام لا فينبغى
عمل مزرعه للتيفود فى الدم لان اذا كان فحص فيدال ايجابى فهو فحص غير حساس و ليس
دليل على...

ماعلاقة القولون بضيق التنفس والم الصدر وحرقانه ؟!

في بعض الاحيان يكون هناك انتفاخات وغازات في القولون تتسبب في الضغط على الحجاب
الجاجز وتؤدي الى ضيق في التنفس والم في الصدر ولكن يجب التاكد اولا من عدم وجود
مشاكل في...

انتفاخ بالبطن وتجشا باستمرار غثيان وخاصة بالليل وعند التمدد مغص بالبطن أحيانا
يتركز بالجهة اليسرى اما من الأعلى أو الأسفل وخاصة عند تناول الطعام أصاب أحيانا
قليلة بثقل اللسان وتنميل الوجه وضعف الجسم لمدة لا تزيد عن نصف ساعة

اختي الكريمة ربما ما تعانين منه هو القولون العصبي لذا من الجيد ان تدخلي
لموقعنا وتقرأي عن القولون العصبي كي تتفادي عوارض كثيرة ومن الجيد الانتباه
لطعامك وان يكون...

ماهو علاج التهاب البنكرياس

علاج التهاب البنكرياس يتوقف على السبب الذى ممكن ان يتراوح ما بين فيروس الى
انسداد فى القناة البنكرياسيه و العلاج يتوقف على السبب

لدي تضخم طفيف في الكبد والطحال اريد ان اعرف اسبابه علما اني غير مريضة بالضغط
او السكرعمري 30 سنة

تضخم فى الطحال و الكبد شىئ لا يستهان به و لابد من فحص طبيب و عمل التحليلات
اللازمه

