السلام عليكم هل ممارسة الجنس في الدبر ودخول المني يسبب سلطان الشرج

ممارسة الجنس في الدبر يعتبر من انواع الشذوذ الجنسي والمنهي عنه شرعا وطبيا
واخلاقيا ربما لا يسبب سرطان الشرج ولكنه عامل مساعد على نقل امراض كثيره جدا
وخاصة انه عامل...

امي تعهاني من الحصى في الكلى وكانت تعالج عن طريق الموجات تفتت الحصى لان حجمها
كبير والان عندها حصى في الحالب حجمها 18مم ولم تنزل ونصحها الدكتور بالا تجري
الموجات ولاالعملية هل من علاج هي في امس الحاجة لذلك ارجوكم جزاكم الله خيرا

ان حجمها كبير في الحالب وما الحل عند الطبيب الذي عالجها اذ انه لا يحبذ الجراخة
ولا التفتيت . ارجو ان تراجعيه وتسأليه عن ال دوبل g

انا عندي الخصية الشمال اكبر من اليمين بشكل ملفت ولما كيس الصفن بيكش بيبقي
الفرق بسيط انا بمارس العادة السرية ولكان بانتظام ولا اعاني الام هل ده طبيعي؟

ليس بالضروره ان تكون الخصيتين نفس المقاس ابتعد عن ممارسة هذه العاده السيئه

عمري 24 وزني80 اعاني من كثرة التبول عند الاثارة الجنسية قد تصل كل 5 دقائق وقد
فحصت السكر عدة مرات وكان طبيعي

الامر لديك لا يتعدى الحالة النفسيه التي تمر بها عند الاثاره الجنسيه ستختفي
جميع هذه الامور بعد الزواج

أشعر بكثرة التبول وحرقان في البول

من فضلك اعمل تحليل بول لعينة بول الصباح واعرض لنا نتائج التحليل وعليك بشرب
كميات كبيرة من المياه بقدر الإمكان

انا لدي بحصه في الحالب قطرها 2سم ماذا يجب ان افعل علما انه لدي استسقاء من
الدرجه الثالثه

هذه حصوة كبيرة في الحالب ومؤثرة بشدة على الكلية فيجب عدم التأخر في علاجها سواء
بالمنظار او بالعملية الجراحية . قبل ان تخسري الكلية تماما.

ما هو سبب حصر البول مع الذهاب للحمام وعدم نزول شيء ونزول بعض قطرات الدم،مع
الشعور بألم في اسفل البطن والاجناب؟؟؟ مع العلم اني متزوجه منذ اسبوعان..

ربما كنتي تعانين من التهابات شهر العسل ...... اعملي تحليل للبول وراجعي اختصاصي
المسالك البوليه..... لا تقلقي واكثري من شرب السوائل

ما سبب خروج سائل لزج من القضيب بعد القذف و حتى مرور ساعة بعد القذف يبقى يخرج
هذا السائل إلا عند التبول يتوقف؟

هذا افراز طبيعي ليس بحاجه الى اي شيء

السلام عليكم انا عمري ٢٢ سنة اشعر بألم وعدم راحة في منطقة البروستاتا ماهو سبب
هذا الالم الخفيف ؟ وشكرا لكم

احتقان البروستاتا أشيع الأسباب أنصحك بالتخفيف من التهيج المتكرر والجلوس المديد
والاستعانة بالمغاطس البارده

هل استخدام الثلج لدوالي الخصيتين مفيده في عمر 20 وفي اي وقت تستخدم الثلج

نعم مفيد لكن ان وجدت الدوالي فان العلاج النهائي لها هو العمليه الجراحيه
واستئصالها

