لدى قلق فى الخصية واحيانا الم بسيط ومزعج فى الخصية اليسرى بالنسبة لجسمى مع
وجود زى الكيس المرن جانب واسفل الخصية ويختفى عند النوم واثنا الدوش بالماء
الساخن واحس به اثنا الجلوس

لا بد من الفحص الطبي لدى اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق والعلاج.

عندي حبة على الذكر وطمنوني على حالتي أتمنى الإجابة سريعا

التشخيص الدقي ق بحاجة لفحص طبي وربما أشياء أخرى ، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

الحيوانات المنوية كثيرة عددا لكنها ضعيفه

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

التثدي الخفيف له علاج غير الجراحه

ربما لا داعي للعلاج بالمرة!!

التثدي الخفيف هل له علاج غير الجراحه

ربما لا داعي للعلاج بالمرة!! راجع اختصاصي جراحة عامة!!

ما هي أسباب ارتفاع هرمون البروﻻكتين عند الرجل ؟ و هل يؤدي ارتفاعه إلى العقم
عند الرجل ؟

هناك عدة أسباب منها وجود تضخم دقيق في الغدة النخامية المفرزة للهرمون أو
استعمال بعض العقاقير. بالفعل قد يؤدي ارتفاع البرولاكتين لضعف الحيوانات المنوية
على المدى...

عندي تشققات براس القضيب وكل ما احضن زوجتي اقذف دون خلع الملابس ماذا افعل

إذا كانت التشققات بسبب فرط الاحتكاك أو ماشابه يمكن استعمال الكريمات المرطبة
مثل التي تحتوي على البانثينول مع تجنب الملابس الضيقة أما إذا لم تختف التشققات
ينصح...

السلام عليكم انا عمري ١٦ سنه ولدي تضخم في حلمات الصدر بشكل ملحوظ وتسبب لي
احراج كبير لاكن عندما اشعر بلبرد ترجع الحلمات الى شكلها الطبيعي ماهو حل
المشكله

إذا كنت تقصد بتضخم الحلمات الجزء الداكن من البشرة فقط دون الثدي فهذا طبيعي وقد
يرجع إلى عوامل وراثية ويمكن اللجوء لجراح تجميل لتصحيح الوضع أما إذا كنت تقصد
أن الثدي...

لدي سائل منوي اصفر يخرج منه القليل رغم انه مكثف اثناء عملية القذف ماذا يعني
ذلك ؟ هل هذا يعني احتمالية التشوهات او العقم لا قدر الله ؟ ارجو الاجابة
بالتفصيل

يمكن للأطعمة الغنية بالكبريت مثل البصل والثوم أن تكون المسبب في تحويل السائل
المنوي إلى أصفر. إذا كان نظامك الغذائي يتكون من الأطعمة التي تحتوي على
الكبريت، قد...

السلام عليكم بعد ربط الدوالي هل العروق التي تتواجد اسفل الخصيه تختفي وترجع
الخصيه لحالتها الطبيعي

أثناء العملية لا يتم إزالة الأوردة المتمددة بل يتم ربط الوريد الرئيسي المغذي
لها

