وآلدتي عمرها 50 أقدامها تؤلمها لا تسطيع المشي ليست نحيفه

اولا لا بد من العمل على وضعها على حمية غذائية لتخفيف الضغط على القدمين وزيارة
اخصائي تغذية والتاكد من وظائف الكلى وعمل صورة اشعة للتاكد من خلو الكعب من
مسامير او...

السلام عليكم.أريد استشاررة بخصوص ألم حاد في اسفل قدميأريد معرفة الأسباب العلاج
وشكرا

المعلومات في رسالتك لا تكفي لإعطاء انطباع عن التشخيص المحتمل، هل هناك ارتفاع
في حرارة المنطقة المؤلمة؟ هل الألم في نقطة محددة أم يشمل أسفل القدم بكامله؟ هل
هناك...

السلام عليكم والدتي تبلغ من العمر 68 عام ولديها عجز بالقلب ومرض السكري والضغط
واكتشفنا ان لديها كتله او غده فوق العمود الفقري وانا تأثر كثيرا على حركه
قدميها وأجرينا لها جميع الفحوصات قالو الأطباء يجب الجراحة سؤالي هوه هل يجوز
لسنها الجراحه

يجب استشارة اخصائي القلب والشرايين واخصائي التخدير , اذا سمح بالعملية فلا بأس
في ذلك

اعاني من وجود ورم اسفل كاحل قدمي اليسرى كأنه تجمع دماء ويؤلمني سواءا كنت واقفا
او جالسا مع العلم اني اشتغل واقفا لساعات طويلة

ينصح مراجعة جراح عظام

السلام عليكم انا مريضه روماتيزم عملت حادثه من فتره وحصل خلع في الكتف استمريت
في علاج طبيعي والدكتور وقفهولي وكمان كنت بعمله تمارين تقويه للكتف بس للاسف
الوجع لسه مستمر

تمارين تقوية عضلات الكتف ضرورية والا سيتكرر الخلع

مرحبا دكتور، ها هناك عمليات جراحية لإصلاح pectus excavatum في اي من الدول
العربية؟

اعتقد بأن هناك طريقة، أنصحك بتوجيه هذا السؤال لطبيب جراحة مختص بالجراحة
الصدرية فهو الطبيب الأنسب للإجابة على هذا السؤال

ما هى اسباب تضخم العقله الوسطى فى الايدى اليمنى واليسرى وما العلاج الازم؟

الفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم للتشخيص والعلاج

أعاني من حرقان في القدمين مع الم فس الكعب وألم أسفل الظهر

ينصح بتحليل الدم ومراجعة طبيب روماتيزم

حبوب سيلبركس وسيردالود لمدة شهر لم تأتي بأي مفعول ، عندي التهاب في مفصلي الكتف
و hyper mobility syndrome مالخطوة التالية وشكرا

راجع طبيبك طبيب الروماتيزم

جزاكم الله خيراأنا فتاة عشرينية ولدي منقار رقبي بين الفقرتين السادسة و
السابعة، أعاني جدا من أداء التمارين الرياضية يحول ألمها بيني وبين الرياضة، فهل
من مساعدة لتعامل الصحيح؟

مراجعة طبيب العلاج الطبيعي لتقيم الوضع واجراء اللازم

