انا فتاه عمرى 27 اعانى من تساقط شديد فى الشعر من سن 17 ذهبت الى طبيب جلدية و
بفحص بصيلات الشعر تحت المجهر ظهرت واحدة فقط سميكة و باقى البصيلات بشكل خيوط
رفيعة جدا و اعطانى علاج المينوكسيديل استخدمتةعام و تحسن شعرى ثم توقفت عن
المينوكسيديل خوفا من اضراره فهل حقا لة اضرار وهل اعانى من تساقط شعر وراثى

كل دواء له آثار جانبية ليس شرطا أن تظهر على كل شخص يتناول الدواء من هذه الاثار
زيادة نمو الشعر في مختلف مناطق الجسم ، دوخة ،دوار ، سرعة دقات القلب ، حكة ،
جفاف فروة...

ظهر لي كيس دهني في فروة الراس وبعد اختفاءه لم يظهر لي الشعر مكان الكيس فهل
هناك علاج موجود او كريم للمشكلة

الندب التي تبقى على إثر جروح أو حروق أو أمراض جلدية لا ينمو فيها الشعر،أما إذا
كان الجلد سليما فينمو عليه الشعر

ماهو العلاج افضل الاسمرار حول الفم خصوصا ساعات بيتحول من لون الاحمر الى الاسود

اسوداد الشفايف له اسباب كثيرة ...اما انك مريضه بالمعده ..او انك تاخذي الفازلين
وتطلعي للشمس...وهذي مشكله يقع فيها الكثير من الفتيات.. او استخدام الروج
التقليدي.. او...

ماسبب ظهور حبوب في الوجه هذي الحبوب في البدايه كانت من تحت الجلد ماتبين في
الوجه الا اذا لمست وجهي ولكن بعد فتره ليست بطويله بدات الحبوب تكبر وتحمر وصارت
ظاهره وصار لها فتره مايقارب ثلاثه اسابيع ويوم عن يوم تزيد ماسبب ظهورها وما
علاجها وهل الكريمات والصابون يؤثر عليها سلبيا

ننصحك باستعمال الصابون الطبي نيتروجينا أو سيباميد بدلا من الصابون العادي،
وادهني بكريم ريتين-A مع تجنب التعرض لآشعة الشمس، ومضاد حيوي مثل إيريثرومايسين
وحبوب ديان...

كيف يمكنني التخلص من حساسية السلفا???أنا في الثامنة عشر من عمري

بتجنب تناول السلفا والفول والفاصوليا الناشفة

يسعد مساؤك..... انا اعاني من حساسية قويه في الجسم معا حكه قويه جدا معا دماء
اثناء الحكه وسائل

يجب مراجعة طبيب الجلديه لان للحكه اسباب كثيره جدا

كنت اعاني من التهابات في بصلات الشعر في جسمي و تناولت حبوب
دوكسيلاغ(دوكسيسيكلين) لمدة شهر هل في ذلك خطر؟ مع العلم فحص الكلى جيد و هل هناك
مشاكل اذا احتجت لتناول اي دواء التهابغيره لاحقا او حتى نفسه؟

لا ضرر من ذلك اذا كان تحت اشراف الطبيب

انا من ولادتي وشفايفي سودا مع ان لوني قمحي فاتح..امي تقول لي انها وراثه. ايش
الحل الدايم لي؟

اذا لم تكن هنالك أسباب خارجيه مكتسبه فالأسباب الوراثية ليس لها علاج دائم تعتبر
من طبيعه لون الشفاه

انا من الجزائر لدي حبة في المنطقة الحساسة حجم حبة العدس لونها احمر و قاسية وهي
سطحية فوق الجلد انصحني بدواء يقضي عليها

عليك مراجعة اخصائي الجراحة

السلام عليكم،هل يتعارض علاج حب الشباب كوراكني مع ممارسة رياضة كمال الأجسام و
العدو

لا يتعارض ابدا

