مرحبا انا فتاه متزوجه ولدي طفل عمرة 11شهر وارضعه رضاعه طبيعيه وايضا حليب صناعي
واتناول حبوب منع الحمل ميكرولوت اريد ان انقص من وزني انا وزني الان81 وطولي156
وعمري 26 حيث زاد وزني كثيرا واريد ان انقص منها وارجع الى وزني الطبيعي اريد اي
حميه او اي حل لانقاص وزني وانا مرضعه لاني غير راضيه عن شكلي ابدا ؟

يجب ممارسة الرياضة و اتباع حمية غذائية متكاملة و منوعه مع الحرص على تناول
كميات كبيرة من الماء

السلام انت اعاني من النحافة هل يوجد حبوب لتسمين مضمونة؟ عمري٢٢

تتحدد النحافة حسب الوزن والطول، اذا كان الوزن غير مناسب للطول يجب التأكد من
أنك لا تعاني من مشكلة مرضية باجراء التحاليل اللازمة ثم يأتي العلاج بالغذاء
وهذا أفضل من...

أعاني من مشكلة النحافة مع أنني آكل جيدا وليس لدي أي مرض أرجو المساعدة

زيادة تكرار الوجبات خلال اليوم، التركيز على الكربوهيدرات مثل: الارز الخبز
البطاطا وضع المايونيز مع الاكل او في الشطيرة، اجعل صحنك عند الغذاء غني
بالاصناف المتعددة...

السلام وعليكم هل اكل السمسم محمر يزيد في الوزن وكم يجب التناول من السمسم كي لا
يضرني ؟ كم الدة اللازمة لتناوله ؟

السمسم من المصادر الجيدة الطاقه لكونه بيحتوى علي زيت ولذا تناوله يساعد على
زيادة الوزن كما هو الحال بالنسبة لجميع أنواع المكسرات ولكن لاتفرط في تناوله

هل اضافة السكر الدايت للشاي الأخضر تأثر علا مفعوله للريجيم

يفضل اخذ الشاي الاخضر دون تحلية

هل الألياف تنحف الجسم

تجعل الشخص يشعر بالشبع وبالتالي تقل كمية الطعام المتناولة

طولي ١٥٢ وزني ٤٣ كم يجب زيادة وزني ليناسب طولي؟ وهل خميرة البيره لها فوائد
لزيادة الوزن؟

لا انصح بها… توجد طرق غذائيه

ما سبب فتح الشهيه بزيادة

اهلا ومرحبا بك.... انصحك اولا باستشارة الطبيب وعمل الفحوصات الطبية اللازمة
للتاكد من عدم وجود مشاكل صحية لا قدر الله ومن ثم انصحك باشغال نفسك بهوايات
وعدم التفكير في...

هل اكل البطاطا المسلوقه تزيد في الوزن

اي طعام يحوي سعرات حرارية والاكثار منه يسبب زيادة وزن البطاطا بكافة انواع
طهيها تعتبر نشويات والاكثار منها تسبب الزيادة بالوزن

اريد حل لزياده الوزن حبوب او فيتامينات بوقت قصير

يفضل العمل على زيادة وزنك من خلال نظام غذائي صحي. اليك بعض النصائح لزيادة
الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول 3 وجبات رئيسية ووجبتين أو 3
وجبات خفيفة بين...

