عمري 21 قبل 6 اشهر تعرضت لحادث وتم استئصال الطحال وعندي بعض الكدمات ولكن لم
يحدث عندي انتصاب الي الان واحيانا يكون انتصاب جزئي ولايدوم الا ثواني وراجعت
طبيب مسالك واعطاني مهله لمده 3 اشهر وبعدها يقرر. لكن ما الاسباب المحتمله لعدم
الانتصاب وانا الان بكامل صحتي

الاسباب على الاغلب ليست عضويه اتبع ما قاله لك الطبيب........

بعذ اقامتي لعلاثة جنسية غير شرعية وبعد مرور اكثر من شهر ظهرت عندي حبوب حمراء
على راس القضيب قبل دلك كنت اشعر بالام في القناة البولية و الخصيتان قمت
باستشارت طبيب فاعطاني ادوية استهلكتها كاملة و الان اشكو من هده الاعراض مع
العلم انه مازلت اشعر بالام في الخصيتان ارجو المساعدة

لا بد لك من مراجعة اختصاصي المسالك البوليه تحتاج الى فحوصات واسئله متعدده قبل
الاجابه

انا عمري 31 سنه عندي القضيب عندما ينتصب لا يكون قويا ولا يصمد في الانتصاب ,
وعند الجماع احيانا يكون سليم واحيانا لا يستطيع , علما انني اعاني من دوالي
الخصيتين هل هو السبب ام لا واذا قمت بعمل العملية ينتهي هذه المشكه ام لا وهل
هناك ادويه لذلك الضعف

من المحتمل ان يكون للدوالي علاقه بذلك... انصحك بعمل تحليل مخبري للسائل المنوي
اولا ومن ثم تصوير التراساوند للخصيتين

هل ممارسة العادة السرية والتوقف قبل القذف يضعف الانتصاب

انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه

بعد محاولات عديدة لفض غشاء البكارة لم تنجح وزوجي لا يريد اجراء جراحة فهل من
الممكن استخام بخاخ زيلوكين ٥

يمكن استخدام الزيلوكايين للتخدير الموضعي.

هناك العديد من الأطباء الذين يؤكدون وجود أضرار للعادة السرية و هناك آخرون
ينفون بتاتاُ وجود أضرار لها و أنها لا تؤدي إلى الضعف الجنسي , أريد جواباً
حقيقاً هل لها أضرار و إن وجدت ما طبيعة هذه الأضرار ؟

مارسة العادة السرية بشكل متفرق ،عير مدمن لا يسبب زضراراً للثحة النفسية أو
الجسدية، ولكن الإدمان هو الذي يضر ،الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى : حدوث
التهابات في...

اذا كنت أعاني من الضعف وأمارس العادة السرية هل من الممكن ان أصاب بالعقم ارجو
إفادتي

كلا ، العادة السرية وحدها لا تسبب العقم، يمكن البحث عن أسباب أخرى!!إذا كنت
صراً!

هل تمارس المراه المتزوجه العاده السريه اثناء النوم وكيفية التخلص منها

يمكم إلهائها بالممارسة الجنسية السوية أو بغيرها من الهوايات مثل الأعمال
البيتية، والغالب أنها ستنسى ذلك مع الأولاد!

لماذا أحس بانتفاخ العضو التناسلي و الحريق وأنا مازلت بنت،وأحس بشئ غريب

قد يكون هناك التهاب في الأنسجة المحيطة أو في الشفرين ، أو حساسية من مواد
النظيف !! وعليك مراجعة اختصاصي نسائية وعمل فحص للبول أيضاً.

لدي بعض الاجسام الغريبة اعلى منتصف القضيب بقليل كانها حصى صغيرة واحيانا الم في
القضيب عند الانتصاب ولدي حساسية زائدة في راس القضيب احس ان هناك اشياء صغيرة
جدا تسبب هذه الحساسية وعن اول علاقة جنسية عند بدات ادخال القضيب بالمهبل خلال
30 ثانية حدث القذف وحصل القذف ثلاث مرات مع وجود الانتصاب ما سبب هذه الاعراض
ارجو من حضرتكم معرفة السبب وطرق العلاج مع ان عمري 22 سنة فقط

ربما تكون هذه الحبوب زوان، أو التهاب فطري، ويجب مراجعة اختصتصي أمراض جلدية
للتشخيص الدقيق والعلاج والقذف السريع مشكلة أخرى ربما تحل بعد علاج الحبوب.

