بعد عملية القلب ما هي المدة التي يبقى المريض فيها تحت رعاية الطبيب ( يعني منوم
بالمستشفى )؟ تقريبا؟

حسب حلة المريض وتفاعله مع العملية ومقاومة جسمه من أسبوع إلى أسبوعينفي الحالات
العادية و قد يزيد الوقت إذا لاسمح الله حدث مضاعفات.

ماعلاج الم الصدر تحت القلب والتعرق احيانا وبرود الارجل او سخونتها

بحاجة لوصف دقيق لللم؟ نوعه؟ ثابت أم ينتقل لأماكن أخرى وا هي؟ هل في كل مرة يحدث
في نفس المكان أم يتغير؟ هل تعاني من السكري أو ارتفاع الضغط؟ هل عملت تحليل
مخبري...

اعاني من الالام شديدة في منطقة القلب مما يسبب الالم تقطع في النفس وصعوبة في
النوم واختلال قي التوازن و الشعوور بالدوخه وعدم القدرة على أداء الاعمال بصووره
جيده

لا نعرف من متى هذه الأعراض وهل تتعاطى أي دواء أو مادة ما , وفي جميع الأحوال
ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف على العلامات السريرية التي قد تكون مودة لديك وقد
تساعد على...

ما مدى امان ونجاح علاج الجلطات بالطب البديل وغاز الاوزون والكليشة حيث انني
اصبت بجلطة في القلب بسبب انسداد شريان تاجي وعملت قسطرة وانا الان مستمر على
ادوية الضغط والجلطة والاسبرين والكليسترول ومثبطات عضلة القلب

ما سبب انسداد الشريان ؟ هل تعاني من امراض اخرى ؟

منذ أيام لدي آلام في جهة القلب والجهة المقابلة لها من الظهر وبعد ذلك انتشرت في
وسط الصدر وتحت الابط الايسر...ما السبب في ذلك؟

بحاجة للتقييم في عيادة القلب

هل تمدد الشريان الاورطي يصيب الشباب الذين من يعانون متلازمة مارفان و متلازمة
اهلر دانلوس مع اللم اني لا اشتكي منهم ولكن لدي نبض في البطن وزني ٦٧ وطولي ١٦١

بعيدا عن الشكوك.. اعمل فحص بالرنين المغناطيسي

مرض الريشة كيف اتجنب الام مرض الريشة وهل اقوم بعملية جراحية لأزالتها ام اتعايش
معه مع ان الألم صعب

ماذ تقصد بمرض الريشة

ما سبب زيادة ضربات القلب بعد التقلب اثناء النوم

هذا يعتمد على حدتها فمنها ما يكون زيادة طبيعية ضمن معدلها الفسيلوجي الطبيعي
ومنها المرضي الذي أيضا أسبابه كثيرة ولا تحدد إلا بالتخطيط والفحص

ذهبت الي طبيب مختص في القلب و قال لي ان لديا سفل في القلب جديد و سفل الثاني
قديم مع العلم ان عمري 44 و لديا السكر 2 و اعاني من الضغط الدموي

هل تقصد نفخة، وإن كان كذلك ما نوعها

عمري 43 سنه ضغطي 120/100 من يوم الاربعاء واعاني من تقل في دماغي وجسمي وصعوبة
في التنفس

الضغط في هذه القراءات لايسبب الاعراض المذكورة. يرجى مراجعة الطبيب لإجراء تقييم
و التأكد من عدم وجود التهابات

