#  25 ابريل اليوم العالمي للملاريا

  
تُعرف الملاريا بأنها عدوى طفيلية تنقلها بعوضة الأنوفيليس وتتسبب بوفاة الآف
الأشخاص في العالم سنوياً وتظهر أعراض الاصابة كالتالي :

**الحمى -فقر الدم \- القشعريرة - الصداع - الاغماء - تشنجات \- دم في البراز -
القيء - الغثيان - التعرق - الم في العضلات - اليرقان .**

## **ومن أعراض الملاريا المميزة :**

القشعريرة والحمى والعرق الغزير، وتحصل نوبات إما كل يومين عند الإصابة
ببلازموديوم فيفاكس، أو كل 72 ساعة في البلازموديوم ملاريا، و36 – 48 ساعة في
البلازموديوم فالسيباروم التي تسبب الملاريا الخبيثة.

اخبار الطبي . يعد 25 ابريل من كل عام هو اليوم العالمي لمرض الملاريا كما حددته
سابقا منظمة الصحة العالمية WHO

تسعى احدى شركات الادوية العالمية للحصول على الموافقة لتسجيل اول لقاح للملاريا(
RTS,S ) في العالم بعد ان اظهرت تجارب مخبرية اشتملت على 15.000 طفل فعاليته في
تقليل حالات الاصابة بين الاطفال في القارة الافريقية بمعدل النصف واوضح الباحثون
ان منظمة الصحة العالمية( WHO ) قد تعتمد هذا اللقاح منذ العام 2015 في حال اصدار
الموافقة على اللقاح من قبل الجهات المختصة الاوروبية خلال العام 2014 .

تعد الملاريا من العوامل الرئيسية المُسببة لوفاة الاطفال في العالم , كما يزيد
من العبء المادي على المؤسسات الصحية ويعيق تطور ونمو الاطفال المُصابين .

## **ومن الفئات الاخرى المعرضة للإصابة بالملاريا اكثر من غيرها : **

**الحوامل ذوات المناعة الضعيفة , الاشخاص المصابونبالايدز , المسافرون الذين
يسافرون الى الاماكن التي تكثر الاصابة بها بالملاريا**

ومن بين العديد من الاحصائيات التي نشرتها منظمات الصحة حول هذا المرض , فإن
الجهود مازالت قائمة بهدف التخلص من المرض حيث تم حماية اكثر من 3.3 مليون شخص من
الموت بسبب الفيروس وبنفس الوقت انخفضت نسبة الاصابة بالملاريا خاصة في القارة
الافريقية الى حوالي 42%

تقرير واعداد : د.شذى البيك

  
  

  
  

