يوجد نغزات فى جهه القلب فما سبب هذا مه العلم ان العمر ١٤ سنه

لا داعي للقلق فقد لا تكون سوى تقلصات عضلية ناتجة عن اجهاد مع ذلك للتأكد ننصح
باجراء فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر

السلام عليكم قبل شهران احس نبضات كنبضات القلب او ارتجاف فيعذلات الجسم ياتي كل
مرة في عضلة ما سبب هذا مع العلم اني مريضة بالشقيقة

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي للتأكد إن كانت تقلصات عضلية ناجمة عن
إجهاد أو توتر أو أنها ناجمة عن نوبات جزئية ومنفصلة بسبب شحنات كهربائية عصبية
مركزية

العلاقة الجنسية لمريض القلب المفتوح

لا مانع مع العلم بان المجهود المبذول يكون بالتدريج (وهو يكافئ صعود من 3-4
طوابق) العلاقة الجنسية مفيدة لمريض القلب حيث تساعد بالهرمونات التى تفرز اثناء
وبعد العلاقة...

منذو سنة تقريبا وعند عمل فحص سريري من قبل طبيب قلب تبين هنالك ضغط من الرئتين
أي يضخ الدم بقوة للقلب بحيث عند عمل فحص الايكو يبين قوة الضخ بوضوح بشكل صوت
عند ضخ الدم للقلب من الرئتين، وعملت مفراز للقلب والصدر والحدلله سليم بولايوجد
اي شيء,,

هذا أمر طبيعي ولا داعي للقلق

اختي مريضة نفسيا انها تنام طوال الوقت هده الايام حيث تناولت علبة كاملة دواء
كييتيل لا استطيع ان اخبرامي فهي مريضة قلب هل اخدها الئ المستشفى

شفاها الله واعانك نعم انصح باخذها للمستشفى لما لهذا الدواء من تهبيط الجهاز
العصبي

ماذا يعني هذا التقرير الاتي : Clinical Note : Pre CABG assessment Dimensions:
IVSD: 10mm LVPWD: 9mm LVEDD: 50mm ( LVEDS: 38mm LA: 49mm EF: 42% (eye ballin

هذه قياسات البنية القلبية قبل العملية والتي تشثر إلى انخفاض المستوى الوظيفي
للقلب، والتي يمكن أن تتحسن بعد إزالة السبب

من أي مكان يتم فتح لعملية القسطرة القلبية

يتم عمل القسطره من خلال شرايين اليد Radial او من خلال شرايين القدم Femoral

السلام عليكم د.نسبة الكليسترول عندي 237 فهل تعتبر عاليه جدآ وماذا علي ان افعل
اﻵن استخدمت حبوب الكليسترول احس بألم في قلبي فهل ممكن يكون السبب هو الكليسترول

نسبة الكيسترول عندك ليس عالية كما تتصور ولكن بممارسة الرياضة وشرب الماء
والابتعاد عن المشروبات الغازية والوجبات السريعة والمقالي والاكثار من الخضار
والفواكه وقد...

السلام عليكم دكتور انا شاب عنري ٢٨ سنه - سويت اليوم فحص لضغط الدم طلع عندي
الانبساطي٨٤ الانقباضي ١٦٢ مع العلم انه ودواني بعض القلق اثناء الفحص؟

ننصح بإعادة الفحص من قبل طبيب للتأكد من مستواه مرة ثانية وإن كان مرتفع اسكمال
الفحص الطبي لتحديد درجته وسببه ان أمكن

ا اعاني من خوارج انقباض منذ سنه ونصف وعمري ٦٤ سنه زرت عده اطباء مع جميع
الفحوصات من تحاليل وايكو قلب وقالوا القلب سليم ولكن الاعراض السابقه لم تزول
ماهي الاسباب وعلاجها

خوارج الانقباض حالة غالبا لها علاقة بالتفكير و الضغط النفسي و الجسدي كما لها
علاقة بالقهوة و المشروبات الغنية بالكافيين كالغانية مثلا. بوجود فحوصات قلب
سليمة فهي...

