مرحبا / مساكم ورد ♥ اعاني من الخمول في جسمي .. ودائما احس بالكسل ولا استطيع
العمل بشكل مستمر احس بالدوار وليس لدي طاقه .. واحس ان جسمي ثقيل جدا مع اننــي
ضعيفه .. وزني45

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي يجب عليكي فحص هرمون الغدة الدرقيه
وهو 1- tsh 2- Free T3 3- Free T4 وايضا صورة للدم وهو CBC

اعاني منذ سنة من ضغوطات نفسية وتسبب لي الم شديد في الجانب الايسر من الرأس فما
هو السبب ؟ وما العلاج؟

بما انك قلت ضغوطات نفسيه وتسبب لك الآلام وما شابه بذلك . حاولي ان تجد حلا لهذه
الظغوطات النفسيه وكل شي سيزول ان شاء الله .

ما سبب تخدر اليدين

على الاغلب يكون من تغيرات انحطاطية في الفقرات العنقية او انضغاط العصب الوسطي.
الحالة الاولى علاجها تحفظيا اما الحالة الثانية فعلاجها يتم من خلال تداخل جراحي
بسيط....

هل سحب الدم ينظف الدم من المخدرات ومنها الكبتاجون المنشطه

لا ينظف بسحب الدم... بل بأخذ الدواء الضاد المناسب لذلك يرجى مراجعة الطبيب
النفسي.

ماهو علاج تكاثر الاوعية الدموية الحميدة في المناطق الحساسة

علاجها يكون بالليزر .جيد وليس له آثار جانبه

اشعر دائما اننى اريد تذكر (اشعر اننى اقلب فى دماغى)كل شى قمت به واحيانا اشعر
ان دماغى يحدث نفسه

اضطرابات نفسية لا تعطي الامور اكبر من حجمها وفكر بكل شئ ايجابي

السلام عليكم .. انا فتاة عازبه و عمري 23 .. قبل لا انام.كنت اعاني.من الم راس
قوي و عند استيقاظي من النوم نزل دم من فمي .. هل هو من الم الراس او ماذا ؟
للعلم لدي الشقيقه

لا يا اختي الكريمة هذا الدم غالبا ماينتج اذا جرحتي انفك او كنتي تعاني من
الرعاف او جفاف في الانف ثانيا هذا الصداع غالبا بسبب توتر او قلق كثير يلزمكي
فحص طبيب انف واذن...

ايه اسباب الدوخه عند الوقوع المفاجئ وايه علاجها..؟

ممكن يكون السبب أنيميا او اضراب سكر الدم وغيره من امراض الاذن يفضل الكشف
سريريا وعمل بعض التحاليل

باخد انيمال باك وبروتين وكرياتين وعندي كشف عسكري ابطل قبلها بقد ايه؟؟ وهل ممكن
اترفض لو بان في الكشف المكملات ديه ؟ بالذات الكرياتين ؟؟ ابطل المكملات قبل
الكشف بكام يوم ؟

هده مكملات غدائيه ولو ظهرت ما في مشكلة علي الكشف الطبي عادي

ما اسباب فقر الدم؟

يجب تناول كل من فيتامين ب١٢ B12 وحمض الفوليك FOLIC ACID لتعويض الكريات الحمراء
و الزنك للكريات الحمراء WBC : 5000-10000 RBC : 4.2 to 5.4 million cells/ul

