السلام عليكم عمري 20 وشعري يتساقط بشكل رهيب جدا ما أقوم بمشطه إلاوسقط الشعر مع
العلم انه لا أحد من عائلتي لديه صلع وحتى أخي التوأم لا يتساقط شعره والله
نفسيتي مظطربة تعبانة وقلبي يخفق بشدة أفكر في الأمر طول اليوم لا أستطيع النوم
من كترة التفكير في الامر لا أستطيع الاجتماع مع الناس أنا خائف جدا أترت المشكلة
في نفسي كثيرا فقد تراجعت حتى في الدراسة. لدجة صارت فروة راسي من قدام ومن
الجوانب تبان بشكل ملحوض جدا وفي حكة شديدة في المكان إلي بدأ بيه الصلع مع ضهور
قشرة وأنا لساتني بداية العشرينات فأنا بالشعر فأنا مقبول اما غدا اصبحت أصلع فلا
أحد سيتقبلني أرجوكم ساعدوني بصرعة فأنا لا أستطيع تقبل العيش هكذا

أسباب تساقط الشعر:الحالة النفسية كالإجهاد والتوتر والقلق-إختلال في توازن
الهرمونات- نقص البروتينات والفيتامينات والمعادن- إستعمال صبغات الشعر- أسباب
مرضية...

اريد حل للحبوب التى تظهر على الوجه احيانا عند موعد الدورة الشهرية او عند ازالة
الشعر بالشمع من الوجه ولكنها تاخذ وقت طويل فى الاختفاء فكيف اتعامل مع هذه
الحبوب عند ظهورها حتى تختفى بسرعة ؟وهل يوجد طريقة لتجنبها

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو ان لا
تحلقيي...

قمت بعمل جراحه فى صابع رجلى الكبير حيث كان ينمو الظفر داخل الجلد مما ادى الى
انتفاخ الصابع ولكن بعد ذلك لم ينمو الظفر مره اخرى هل هذا طبيعى نتيجه للجراحه

الهدف الجوهرى هو إستئصال جزء بسيط من الظفر وهو الجزء الذى يدخل فى الجلد متقوسا
واستئصال الخلايا الأم التى ينمو منها الظفر الجديد وتوجد عمليات كثيرة معظمها
عنيف...

السلام عليكم وبارك الله في جهودكم وجعلها في ميزان حسناتكم سؤالي : ما سبب
التغير الفجائي للون جلد اليدين والوجه والقدم للأغمق,"في الاوقات العادية" حتى
يصبح هناك غمقان حول الاظافر مع انه لم يكن. و في نفس اليوم يمكن أن يرجع للونه
الطبيعي ؟

هل تتعرض لمواد كيماوية؟ متى تلاحظ تغير لونها؟ ومتى يرجع لحالته الطبيعية؟

السلام عليكم وبارك الله في جهودكم وجعلها في ميزان حسناتكم سؤالي : ما سبب
التغير الفجائي للون جلد اليدين والوجه والقدم للأغمق,"في الاوقات العادية" حتى
يصبح هناك غمقان حول الاظافر مع انه لم يكن.. و في نفس اليوم يمكن أن يرجع للونه
الطبيعي ؟

هل تتعرض لمواد كيماوية؟ متى تلاحظ تغير لونها؟ ومتى يرجع لحالته الطبيعية؟

كيف استطيع التخلص من حب الشباب في وجهي فهو موجود في وجهي بشكل رهيب جدا ارجوا
افادتي و مساعدتي

علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادات هرمون الذكورة واستخدام
لوشن موضعي ويعتبر دواء آيزوتربتنويْن أفضل دواء بدل المضادات الحيوية ولكن
يجب...

كيف استطيع التخلص من حب الشباب في وجهي فهو موجود في وجهي بشكل رهيب جدا ارجو
مساعدتي و افادتي

علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادات هرمون الذكورة واستخدام
لوشن موضعي ويعتبر دواء آيزوتربتنويْن أفضل دواء بدل المضادات الحيوية ولكن
يجب...

بعد التخلص من شعر الوجه بالفتله ظهرن لى حبوب فى الخد مع العلم انى لم كلما أضع
أى مرطب على وجهى يطلع لى حبوب بماذا تنصحوا للتخاص من هذه الحبوب

الحبوب بعدنزع الشعر تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو ان لا
تحلقيي...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا اعنى عند التعرض للشمس ولو لفتره بسيطه فى
فصل الصيف بعده اشياء أولها احمرار الوجه بصوره غير طبيعيه ثانيا حبوب حمراء
صغيره جدا ثالثا يفرز الوجه ماده دهنيه هل هذا مرض وماهو علاجه؟ ملحوظه : هى اننى
اعانى فى فصل الشتاء من الارتكاريا؟ فهل يوجد علاقه بين الارتكاريا فى فصل الشتاء
وهذه الاعراض فى فصل الصيف؟ وشكرااااا

ليس هناك علاقة مباشرة بين الحالتين ، ولكن يبدو أن لديك حساسية للبرد ولأشعة
الشمس ، ننصحك بوضع واقي شمسي فاعليته 15% وأما الإرتيكاريا فيفضل قبيل موعد
ظهورها تناول...

ظهور حبوب او دمامل ف الشفاه السفلية كثيرة اوووى وعمالة بتكبر ؟ ايه اسبابها
وعلاجها ايه

أرسلي وصفا دقيقا للحبوب هل هي فقاقيع أو لها رؤوس بيضاء وفيها مادة صديدية
وأماكن تواجدها؟؟

