السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أرجو مساعدتي بخصوص وزني اللذي تخلصت منه 3 مرات
ويرجع بأقل من سنة المنهاج الوحيد الذي أنزل وزني هو (( أكل الفواكه فقط +
التمارين الرياضية **يومياً الهرولة لمدة ساعة **))

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاتة بشكل عام يجب أن يكون نزول الوزن بشكل تدريجي
وبمعدل 2-4 كيلو شهرياً ويجب أن يحتوي البرنامج الغذائي على كافة المجموعات
الغذائية وعدم...

من أفضل الزنجبيل ام الشاي

لكل واحدة فوائدها و من الضروري تناولهما بمعدل لا يتجاوز 3 اكواب من كلاهما
يوميا . يمكنك تناولهما سوية بنفس المعدل او خلال الاسبوع

السلام عليكم بنتي وزنها ١٩ وعمرها سنه و١١شهراش اقدر اسوي لتنزيل وزنها ارجو
الرد مع الشكر

انصح بمراجعه طبيب مختص... للتأكد من عدم وجود مشاكل صحية ، وتغيير نوعية الغذاء
..

كيفية زيادة الوزن ؟الوزن الحالي 55 والطول 173

أولاً يجب أن يشمل الطعام على المجموعات الغذائية الخمسة بكميات كافية يومياً وهي
اللحوم، النشويات، الحليب ومنتجاته، الفاكهة، الخضار. ثانياً التركيز على
الأغذية...

السلام عليكم ززارجو التفضل بالاجابة على سؤالي انا طالبه واعاني من قله الوزن
نتيجه الاجهاد وقله الشهية.اي انواع الفيتامينات استعمل .مع جزيل الشكر

لابد من عمل برنامج غذائي صحي يساعد في زيادة الوزن يعتمد على 6ل8 وجبات في اليوم
علي أن يبدأ في الصباح بالإفطار قبل 8ص وبعدها تناول وجبه كل 3ساعات بانتظام مع
الاعتماد...

عزيزي الدكتور المختص أنا فتاة عمري خمسة عشر عاما ووزني خمسة وثلاثين ماهو افضل
علاج لي لزيادة الوزن لطفا

اهلا بيكي اختي زيادة الوزن يكون عن طريق اتباع حمية غذائية مناسبه. يفضل تناول
الاكلات ذات السعرات الحرارية العالية كالنشويات و المعجنات بعيد عن الوجبات
السريعة...

طولي 1,65 ووزني 49 هل هو مناسب

يعتبر ضمن النطاق الطبيعي .. يبدأ من 48 ولغاية 65

انا شاب 22 سنة طولي 1.89وزني حليا 98 عندي زيادة دهون في بعض المناطق هل فقدان
دهون من جسم يكون من كل المناطق وهل وتيرة انقاص وزن تكون عند المصاب بسمنة و
زائد وزن نفسهاو كم هي

الوزن المثالي لك هو 85 كيلو يجب عمل نظام غذائي متوازن مع تقليل كمية النشويات
والسكريات وزيادة كمية شرب الماء والمشى وتقليل الدهون وعمل جلسات تخسيس موضعى
لازالة...

الوزن الزائد

ينصح للتخلص من الوزن الزائد ان يكون بهدوء وان يكون عملية متدرجة على اسس سليمة
حتى لا تؤدي إلى نتائج عكسية وذلك عن طريق تقليل كمية النشويات والسكريات وزيادة
كمية شرب...

كيف اخسر الوزن الزائد وكيف اعرف الوزن المثالي لطولي ١٥٥ و وزني ٨٠

لخسارة الوزن الزائد لابد من وجود نظام غذائي صحي لتخفيف الوزن مع برنامج رياضي
منتظم ومستمر وخفيف يعتمد على المشي بشكل منتظم وممكن التدعيم ببعض الأعشاب
الطبيعية...

