قولوني عصبي وقد دمرني خاصة عند الصلاة فهل من علاجات جديدة؟فلقد تعبت كثيرا منه
وتعاطيت علاجات كثيرة لكنها لم تفد ،لاتقول لي الراحة والوضع النفسي فنحن في
العراق وضعنا نار على علم

أسف أخي على الوضع الذي تعانون منه في العراق لكني سأعيد عليك ما كتبته كجواب على
السؤال الذي سبق سؤالك وهو عن نفس موضوع تشنج القولون او القولون العصبي مرض
العصر تشنج...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صديقتي تعاني من اسوداد في منطقة المرفقين و ذلك
بعد استعمالها لكريم تقشير في تلك المنطقة و تريد الحل ﻻزالة هذا اﻻسوداد المفاجئ
و شكراً

لإزالة إسوداد الكوعين يمكن إستعمال كريم نلايتيكس أو Diprosalic Knee Cream

هل يوجد علاج للحكة في المنطقة الموجودة بين الفخذين بمعنى منطقة الحوض من بين
الاعراض التي الاحظها احمرار الجلد في المنطقة التي ذكرتها و شكرا لكم

إستخدم بودرة تالك للأطفال ورشها على المنطقة عند النوم ، وتجنب كثرة المشي
والتعرق ، وادهنها بمرهم فيوزيكورت أو كينافيل أو بيتنوفيتـأن ومضاد للهيستلمين
مثل...

اعاني من اسمرار في بعض مناطق الجسم مثل منطقه الخصر والابط وغيرها .. نصحني
البعض بالدوكين تركيز اربعه والبعض بافلون.ايهما افضل وهل وهل يوجد علاج افضل
منهما ؟!

يمكن استعمال كريمات مبيضة تحتوي على الهيدروكوينون بالاضافة الى مواد مقشرة كما
يمكن استعمال فيتامين سي الموضعي و في الحالات الشديدة يمكن اللجوء الى
التقشير...

السلام عليكم انا اشتكى من حبوب بيضاء متجمده فى منطقه الخصيه على الاجناب وهى
حبوب بحجم حبه الارز وهى داخلها ماده بيضاء هى تحت الجلد عبارة عن اكياس دهنيه ما
هو العلاج المناسب

هذه تسمى steatocystoma multiplex وهي أكياس دهنية وعلاجها إما كبسول
اسوتريتينوين أو تتراسايكلين. كرايو أو سحب الإفرازات بنيدل عريضة. وحالياً أفضل
طريقة هي CO2 ليزر. ولكن في كل...

ارجوكم ماهو علاج الدمامل في الوجه وماهو سببها تظهر بين الحين والاخر وتؤلمني
ومتروح

عليك بعمل زراعة للتقيح الموجود داخل الدمّل لمعرفة الميكروب المسببة للدماما،
بعدها نستطيع اعطاءك العلاج المناسب

السلام عليكم ..اعاني من اصفرار وشحوب البشرة لكن ليس لدي فقر دم..

تناولي حبة زنك يوميا 50 ملغ وفيتامين اي 400 مرة واحدة يوميا وافحصي مخزون
الحديد واستخدمي كريم ينشط حامض الهيالورينيك في طبقة الجلد يعيد اليك النضارة
والأنوثة ...

اواجه مشكلة في رموشي العلوية من التساقط اريد وصفة او علاج طبي يسرع في نموها
خلال اسبوع علئ الاقل ، واتمنى افادتي بالمدة التي ينمو بها الرمش،

اولا عليك الإبتعاد عن الضغط النفسي والقلق والخوف ثم تناولي حبة زنك 50 ملغ
يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة يوميا واعملي فحص فيتامين
دال وضعي كريم...

عندي حبة تحت جلد القضيب من الجهة السفلة من سنة و حجمها كبر قليلا من ثلاثة شهور
اول ما ضهرت الحبة كان ب امكان عصرها و خرج منها شيء ابيض و لكنه ناشف و بعد فترة
أصبحت قاسية

راجع اخصائي جراحة

ماهي افضل صبغه للشعر بدون اضرار

هذا يعتمد على طبيعة شعرك

