#  تناول النشأ يؤثر في احتمال عودة سرطان الثدي

أخبار الطبي. ربط باحثون في دراسة حديثة بين زيادة تناول النشا و ارتفاع احتمال
عودة سرطان الثدي.

النتائج اظهرت انه ليس تناول السكريات بل تحديدا تناول النشأ. حيث ان النساء
اللاتي تناولن نشأ لاكثر من عام كانوا اكثر احتمالا لعودة سرطان الثدي لديهن.

الباحثون اجروا تحليل ل 2651 امرأة شاركوا في تجارب النظام الغذائي، بالاضافة الى
تجربة مستندة على النباتات على 3088 امرأة نجت من سرطان الثدي. وتتبعوا النساء
لمدة 7 اعوام واحتمال عودة سرطان الثدي لديهن.

التحليل الذي تم اجراؤه تضمن دراسة كيف ان التغير في تناول السكريات يؤثر في عودة
سرطان الثدي.

وقام الباحثون بالحصول على معلومات عن كمية الكربوهيدرات المتناول ل 24 ساعة
سابقة، بشكل عام كان تناول الكربوهيدرات 233 غرام يوميا. النتائج اظهرت ان النساء
اللاتي عاد لديهن سرطان الثدي كان لديهن زيادة في تناول الكربوهيدرات 2.3 غرام
يوميا خلال العام الاول بينما النساء اللاتي لم يعود سرطان الثدي لديهن قد قل
تناول الكربوهيدرات 2.7 غرام يوميا خلال العام الاول.

النشأ كان اكثر اهمية، حيث ان التغير في تناول النشأ مثل 48% من التغير في تناول
الكربوهيدرات، حيث كان التغير في تناول النشأ خلال العام الاول اقل ب 4.1 غرام
يوميا للنساء التي عاد لديهن سرطان الثدي بينما كان التغير اقل ب 8.7 غرام يوميا
للنساء التي لم يعد لديهن سرطان الثدي.

حيث كان معدل عودة سرطان الثدي بنسبة 9.7% للنساء اللاتي قللن من كمية النشأ
المتناولة بينما كانت نسبة عودة سرطان الثدي 14.2% للنساء اللاتي زاد تناولهن
للنشا خلال العام الاول.

هذه النتائج تظهر الحاجة الى المزيد من الدراسات للتوصيات الغذائية والاخذ بعين
الاعتبار محدودية كميات النشأ بين النساء المصابات بسرطان الثدي.

المصدر: sciencedaily

