هل دواء شورجرو مفيد لتكثيف وتطويل شعر طفله تبلغ من العمر سنه ونصف

ماعندي معلومات عن هذا الدواء.هناك تركيبات اخرى تفيدد في تكثيف الشعر، ويمكنك
الإستفسار من الطبيب الذي وصف لك الدواء عن مدى فائدته لأن لديه دراية بذلك

ما علاج ترهل البطن بعد الانجاب فزوجتى حصل عنده ترهل بسيط واسمرار بمنطقه السرة
علما انها تبلغ 20سنه ووزنها مناسب 60كتقريبا وطول 167 هل يوجد كريم مناسب ليس اه
اضرار جانبيه لذلك

تمارين للبطن تزيل الترهلات واهمها انك تنامي على ظهرك و ترفعي رجلك و تتحركي زي
العجلة او تقربي الركبتين جهة البطن وتبعديهم والرجلين جنب بعض اواستخدام ا حزام
الساونا...

السلام عليكم ما هو علاج نحافة الوجه علما بان نمو باقى الجسم طبيعى جدا وما هو
سبب هذه النحافة

لتسمن الوجه هذه وصفة ممتازة وتتكون من نصف ملعقة من كل من المواد التالية : نشا
× خميرة × بكنج باودر × عسل نحل × حليب سائل تخلط المواد وتوضع على الوجه ماسك
مدة 30--60...

هل من وصفة طبيعية لكثافة الشعر ؟ المقصود وصفه لزيادة كثافة شعر الرأس مع العلم
ان كان شعري كثيف وطويل واصبح الان طويل وليس كثيف كما كان والسبب ليس مرضي او
وراثي وفروة رأسي دهنيه لاكن باقي الشعر جاف

هل المقصود زيادة كثافة الشعر أم تخفيف كثافة الشعر؟؟

السلام عليكم أريد نصيحة لإقاف نمو شعر ما بين الحاجبين ، هل يوجد مرهم لإقاف نمو
شعر ما بين الحاجبين ؟ أنتظر الرد

يرجى قراءة الرد بانتباه بخصوص زيت النمل طريقة وكمية الاستعمال يشترط إزالة
الشعر من جذوره عن طريق الحلاوة او الشمع او ماكينة بروان لنزع الشعر او الخيط ثم
يدهن الزيت...

اختي تبلغ من العمرسنه و7اشهر لكن شعرها قليل جدا كيف اكثفه وازيد من طوله

تطويل وتكثيف شعر الأطفال يمكن استخدام زيت لبنان للأطفال وكذلك كريمات صانسلك
وبراشوت تدهنين بها شعر البنت كل يوم بعد الترويش

والدتي شعرها اصبح خفيف وبدأت تظهر عليها علامات الصلع وايضا شعرها ضعيف ومتقصف
ومتساقط استعملت انواع الزيوت ولكن دون جدوى هل يوجد علاج لهذا وماهو؟؟؟؟ علما ان
والدتي شعرها مجعد

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

ما علاج أثار حب الشباب؟ كيف يمكن للفتاة بعمر 27 سنة أن تخفف من ظهور حب الشباب؟
ما نوع الأغذية التي ينصح بتناولها و والأطعمة التي ينصح الإبتعاد عنها؟ كيف يتم
العناية بالبشرة خاصة الدهنية؟

لإزالة آثار الحبوب والندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع الطريقة
التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes
,then wash the region. 2-Use benzoyl peroxide 5%...

ماذا عن كريم(bheading-bleaching)هل هو امن لتفتيح البشره وما هي طريقة استخدامه
وهلي يجب استخام مقشرات اوكريم اخر معه ؟ماهي علي ان تكون امنه؟

كريم blending and bleaching creamلبياض المنطقه الحساسه والمناطق الأخرى من
الجسم ونتايجه تبان بعد شهر من الاستخدام المنتظم صبح وليل وهو طبي وامن. اولا
إبدئي باستخام مقشر نثم...

هل كريم موون لايت (moon light) امن لتفتيح البشره وهل يحتاج الي مقشر او كريم
اخر معه لتفتيح الاماكن الحساسه الداكنة ؟وما المده الازمه للستخدام؟

يتكون من خامات طبيبعة وليست كيميائية,, كما أنه يمكن إستخدامه بالنهار لآن به
واقى للشمس فيمكنك إستخدامه مرتين يوميا ً فهو كريم طبيعى آمن مبيض للبشرة
مزود...

