التهاب البول المتكرر

تكرار الالتهابات البولية يحدث غالبا بسبب عدم اكمال العلاج مما يؤدي لتراكم
البكتيريا مرة اخرى، ويجب ايضا معالجه الشريك الجنسي ان وجد

هل من الطبيعى ان راى البربخ لانى اراه اثناء شفط بطنى ترتفع الخصيتين الى الاعلى
اراه ملتصق عليها هل من الطبيعى

السؤال غير واضح . " عند شد البطن الى الداخل ترتفع الخصيتين هذا طبيعي "

انا ابول لون احمر غامق قريب من البني وقبل اسبواع تقريبا كنت احس بدوران
والبارحة كنت في دوخه كثيرة واحس باني سوف ارجع مافي معدتي

يجب عمل تحليل للبول والتوجه لاخصائي المسالك البولية

التهاب البروستاتا المزمن

ماذا تريد ان تعرف عنه !

السلام عليكم لدي مشكل في الخصية اليسرا لما المس فيها اجد مكان في الخصية مثل
الحبة في جنب الخصية

انصح بمراجعة طبيب المسالك لمعاينة الحالة دمت بخير

انا شاب ابلغ من العمر ٢٣ سنة لدي مشكلة ظهرت فجاءه وهي ضعف الرغبة الجنسيه وضعف
شديد بالانتصاب مع العلم ان كل شيء كان طبيعي وممتاز من قبل عملت اختبار كفاءه
وتحاليل وكل شيء سليم

في هذا العمر عادة ما تكون المشكلة نفسية ناجمة عن القلق و التوتر النفسي , ولا
يكون هناك مشاكل جسدية اما اذا كنت تعاني من مشاكل جسدية سابقة ف على اساسها يجب
البدء في...

أنا أمي تتألم من الكلية يوجد لديها ترسبات وأحيانا يؤلمها عندا التبول فهل هدا
يكون مرض خطير أم فقط التهاب حد أم بسيط وبماذا تنصحونها بالدواء وهي عمرها 55
سنة

السلام عليكم في هذه الحالة يجب اولا عمل فحص البول و تصوير فوق صوتي للتشخيص
المناسب و العلاج المناسب دمتم بخير

أعاني منذو زمن بعيد من قذف سريع وإنكماش ونحافة في القضيب وتضخم وحكة في الشرج
وألم مابين الشرج والخصبتين عند الحركة الفجائية او شد الشرج واستخدت مضادات
حيوية كثيرة ولكنها تعود

ربما كنت تعاني من التهابات البروستات لم تذكر شيئا عن سيرتك الجنسيه........

أنا بحس بوجع في الخصيتين من الخلف وعملت تشخيص ذاتي للخصية وكان سليم مع العلم
أني عندي إلتهاب في المسالك البولية وكان عندي حصوات في بداية تكوينها هل الوجع
ده من الأملاح

الاحتمالات متعدده..... راجع اختصاصي المسالك بوليه

كيف اكثف السائل المنوي بعد قذفه لمده ؟

ولماذا؟؟؟؟؟ وما هو الهدف من هذا؟

