اجرت والدتي عمل جراحي للقلب منذ 14 يوم واليوم شعرت ببرودة في اطرافها ووجهها
وكذللك مصابة بالامساك ما الدليل على ذلك

لا داعي للقلق ولكن ينبغي معرفة ما نوع العملية التي أجرتها في القلب، وهل أخذو
أوعية من الأطراف أم لا، وهل هناك ضعف في عضلة القلب أو هبوط قلبي، كيف هي وظيفة
الكلى ، كل...

كيف استطيع التخلص من الدوالي البسيطه في بدايتها حتى لاتزداد علما بان عمري 30
سنه واعمل وظهرت من سنتين بشكل بيسط واخاف من تطورهاواسباب ظهورها

ينبغي اجراء فحص طبي لتحديد شدتها والكشف عن أي عامل مرسب لها عندك لا سيما إن
كان هناك حالة مرضية أخرى موجود تُساعد على ذلك كالبدانة أو ما شابه، ونصصحك أضاً
بتغير نمط...

ما هي حل مشكلة الاوردة العنكبوتيه في الساقين؟ وماهو الحل لتخفيفها؟

دوالي السلقين : هي تضخم الأوردة السطحية وقد تحدث في أي مكان من الجسم ولكنها
أكثر انتشارا في الساقين . الأسباب متعددة : الوراثة ، تقدم العمر ،الحمل ،
السمنة الزائدة ،...

زوجي عمره 46 عاما مدخن قديم ولكن ترك التدخين منذ شهر حيث يشعر بالم في صدره من
وقت لاخر مع بعض العرق واحيانا برودة في الرجلين زار الطبيب وتخطيط القلب طبيعي
والضغط ايضا ولكن الشحوم الضارة مرتفعة قليلا والان يتناول حبة ضغط واسبيرين عيار
162 وعلاج للكلسترول روزوفا منذ شهرين ولكن الالم من اسبوعين

لا داعي للقلق، ولكن اذا استمرت هكذا أعراض ينبغي عمل المزيد من الفحوصات خاصة
القنطرة للتأكد من سلامة الأوعية الدموية

ماهى الزرقة المحيطية وما اسبابها

ما هو الزراق المحيطي؟ يظهر هذا النوع من الزراق عندما تقل تغذية الأعضاء في جزء
معين من الجسم ويكون استخلاص الأنسجة للأوكسجين من الدورة الدموية أكثر من الحد
الطبيعي،...

هل يوجد علاج للجلطه المسببه للشلل النصفى

علاجها يتركز أولاً على توقف الضرر، ثم مُعالجة السبب لمنع تكرارها، وأخيراً
العمل على إعادة المريض إلى حالته الطبيعية من خلال نقل وظائف الجزء الذي تضرر
إلى جزء آخر...

هل يوجد زراعة للقلب ؟

نعم حصلت أول زراعة للقلب في عام ١٩٦٥ في جنوب أفريقيا. وتجري في كثير من الدول
العربية.

هل القلب له احساس

لا نعرف أن كنت تقصد تعصيب القلب، فإذا كان كذالك، نعم يوجد فيه نظام تعصيب خاص
به مسؤول عن الأداء الوظيفي للقلب، إضافة إلى نهايات عصبية متصلة بالجهاز العصبي
المركزي

عندي اختي ولدت منذ فتره وظلت فب غيبوبه لمده عشرين يوما وهي الان كويسه ولديها
صمام بيرجع واثنين من الصمامات بهما انسداد وقالوا انها بحاجه الي عمليه وهي الان
تتعالج بالادويه سؤالي هو العمليه ضروريه وهل هي مستعجله؟

حبذا لو أفصحت عن عمرها، وعن طبيعة الإنسداد وفي أي صمام

هل علاج الدوالي بالشراب افضل ام بالحقن خاصه وان هناك دوالي ليست بارزه على سطح
الجلد ولاكنها ظهرت من خلال الفحص بالسونار وهل هي للتجميل ام للعلاج وهل
للأنيميا علاقه بالدوالي حتى ان كنت اعاني من نزيف خلال الدوره الشهريه

الدوالي ليس لها علاقة بفقر الدم، وما دامت الدوالي غير ظاهرة، فهي ليست دوالي،
وليس هناك حاجة لتجميل شيء، ويمكن علاجها بالأدوية .

