احس بطعنة و الم في صدري الايمن و تسارع دقات القلب و ارتفاع درجة حرارةو دوار
وكذالك ارهاق و تعب..ما السبب?

لا بد من الفحص الطبي السريري للتحقق من خصائص الاأعراض واستبعاد أي التهاب أو
عدوى في المقام الأول

ضربة قوية بجانب الرأس الأيمن كأنها شاحنة كهرباء أو وخز إبرة لا أعلم يضرب مرة
فقط لا يتكرر وأود أم اعرف السبب

لا داعي للقلق فقد يكون تقلص عضلي وعائي ليس أكثر مع ذلك معاودة أخصائي جملة يمكن
ان توضح الأمر أكثر

ذهبت الى طبيب القلب منذ يومين وقال لي انني بخير و لااعاني من اي مرض لنني مازلت
اعاني من ضيق في التنفس و خفقان في القلب

بما ان الفحص الطبي سليم فلا داعي للقلق، وان كانت تتكرر الحالة ننصح بإعادة
الفحص السريري

اعاني مند سنوات من ارتفاع الضغط والدي رافقه الام بالجزء الخلفي للرقبة لكن
اصبحت لدي اعراض كلما تعرضت لتوتر عصبي انتفاخ بعروقي الامامية لدرجة الاحساس
بتقل على مستوى العنق

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من خصائص الأعراض المذكورة طبيا واستبعاد السبب
الدوائي في المقام الأول

شرب 1.5 لتر من عصير الليمون هل هذا يسبب ضعف في القلب

لمرة واحدة لا، لكن الافراط نعم خاصة إضا ما كان مركز

الم في عضله القلب عند التنفس العميق فقط وراجعت الطيب ايقول عدم التنوع بلاكل
علما ان العمر 16

غالبا أنت تعاني من إلتهاب الأغشية المبطنة للرئة والضلوع نتيجة تعرضك لتغير
مفاجئ في درجات الحرارة. تحتاج إلي أسبرين أطفال قرص يوميا وفولتارين جل دهان
ثلاث مرات...

لي اخ عمره يومين وزنة 1800 عند مشاكل معقدة بالقلب سيتم عمل ثلاث عمليات في نفس
الوقت هل سيتحمل العمليات ؟؟ ارجو اجابتي لاني على قلق

لا داعي للقلق، رغم اننا لا نعرف التشخيص الدقيق للحالة إلا ان غالبا ما تكون
حالته تستوجب ذلك وقدرته على تحملها أكبر من عدم اجرائها وإلا لما كان الأخصائي
قد قرر...

اشعر بالدوار اثناء الركض ماهو السبب وهل هذا يعني مصاب باحد الامراض القلبية و
كيفية الشفاء منه

ليس بالضرورة، فهناك أسباب كثيرة أذنية التهبية وعضلية مفصلية خاصة على مستوى
الفقرات العنقية وفقر الدم وغير ذلك ، والفحص الطبي السريري مطلوب لبيام خصائصها
وسببها

هل فيه علاج لحاله ابنى رضيع عمرة شهر عمل عمليه توسع للاورطى وعنده ثقب 7مل
بالبطين العضلى والحين عنده مترالى وضغط رؤى وضعف بالعضله وضربات القلب سريعه
والنفس سريع وبياخدديجوكسين

لا نستطيع الحكم على حالته عن بعد، والرأي الأفضل هو لأخصائي القلب المطلع على
التشخيص الدقيق للحالة وتفاصيلها

اشعر بتسارع فى النبضات واجهاد منذ شهرين تقريبا وعملت كل الفحوصات والتحاليل
وكلها سليمة وعمرى 24 عام وأرق عند النوم بسبب خفقان القلب الله الشافى

هل تم عمل هولتر (متابعة رسم القلب لمدة 48 ساعة)

