دكتور .. انا من الاشخاص اللي بحبو أقدام النساء .. انا غير منزعج بهدا الشي لانو
بعرف ان كل شخص يعجبه شئ بالمرأة .. ولكن كيف أكون متوازن بمشاهدة هذه الاشياء
وعدم التأثر كثيرا :)

من خلال اشغال نفسك بما هو مفيد

هل الحاله النفسيه الصعبه والاكتئاب تودي للشعور بالتعب والارق والارهاق المستمر
وماعلاقتها بظغط الدم والسكري

نعم الشعور بالتعب والارهاق الغير مبرر هو احدى علامات الاكتئاب وهناك ارتباط
مابين الاكتئاب والامراض المزمنة مثل الظغط والسكرى انصحك بمراجعة طبيب لتقيم
الحالة...

Hiانا اسمي ريما وعمري15 واحب شخص عمره21 ولدي خوف وقلق انا اخبره عمري وان
يصدمني بتركي انا اصبح لدي اكتئاب مع ظروفي دوما ابكي ابي دكتوره نفسيه تحادثني
سناب شاتreema4458 ksa

الحب مراحل متعدده اولها حبك لله ثم حبك لوالديك ثم الاقرب فالاقرب ولكل مستوى
ونوع تطوراته الملائمة لظروف حياتك فتأكد ي من عنايتك بحبك لله ثم للمقربين ومن
ثم يتم...

اعاني من ضغط شديد بسبب دراسة الماجستير واضطراري بسببها لتعامل مع مجموعة من
اشخاص يحبطوني جداً ويعقدون الاشياء لدرجة تأزمت من الدراسة كلها ونفسيتي اكثر
انفعال وبكي مالحل!

يبدأ الحل بإستشارة طبيب نفساني للتقييم والعلاج

سرقت اموالي و حكم علي بالسجن اعاني من الحزن و وسواس اني اشرب سلبريد هل
ينفعني???

لا ينفع انت بحاجه لمضاد اكتئاب

الاكتئاب معظم اعراضه تصيبيني ويؤثر على نشاطاتي اليومية ويقلل من تركيزي
وانتباهي ومزاجي مضطرب كثيراً في دقيقة اتمنى الموت وفي دقيقة اشعر اني فقط بخير
ولا اريد سوى الجلوس ، هل انا مصابة بالاكتئاب ؟

نعم شكل من أشكال الاكتئاب لا بد ان يعالج

السلم عليكم منذ 6اشهر و ضغط دمي مرتفع، اتجشء بقوة رأسي يألمني اصبحت ارى الدنيا
كذبة انا في حلم موسوس ، اخاف من كل شيى احب النوم اكره الضوء و الصخب ارى العالم
بشكل غريب اتذكر الم الماضي. ما العلاج للحالة ؟

هذا قلق واكتئاب نفسي بحاجه للعلاج والمتابعه من قبل طبيب نفساني

أشم رائحة متل رائحة إحتراق البالستيك أو رائحة court circuite حيت ال توجد هذه
الرائحة في المحيط . هل هذا مرض عضوي أو وسواس فقط وكيف أعالج هذا المشكل ؟

شم هذه الرائحه يتطلب اجراء تصوير رنين مغناطيسي وتخطيط دماغ والتقييم من قبل
طبيب نفساني

هلا دكتور أرجو الأهتمام لمشكلتي أنا أعاني من تقلب في المزاج حاد أنتقل من الحزن
وسلبيه شديده إلى الفرح والأبتهاج ولدي مشاكل في نوم وتسارع الأفكار في رأسي كل
ذالك من مدة طويله

يمكن القول مبدئيا انها اعراض القلق العام او مرض ذهاني

احس بضيق شديد ورغبة ملحة في البكاء مع ان مشاكلي بسيطة لكني احس بنفسي غير قادرة
على التحمل واريد مغادرة البيت الى وجهة لا يعرفني فيها احد هل هذا اكتئاب ام مذا
وماذا افعل

الاكتئاب احد الاحتمالات ولكن الطبيب النفساني سيشخص الحاله ويعالجها

