ألم البلع من الجهة اليسار فقط وأشعر بوجود شيئ اثناء البلع مع ذكر انني اعاني من
الغده الدرقية

الرجاء اجراء منظار للحنجرة والبلعوم الحنجري وماهو مرض الغدة لديك هل قصور ام
فرط نشاط درق وفي كلا الحالات ضروري اجراء منظار للحنجرة والله الشافي ا د محمد
سامر...

السلام عليكم : اعاني من اللتهاب اللوزتين منذ وقت طويل جداً هل يوجد حل حتمي
انشالله لذلك وهل يوثر الالتهاب على الاذن اي حاسه السمع
........................مع جزيل الشكر

الحل لالتهاب اللوزتين المزمن والمتكرر هو استئصال اللوزتين جراحيا. والتهاب
اللوز المتكرر يؤثر على الاذنين ويسبب انسداد في قناه استاكيوس وبالتالي نقص
السمع

انسداد في الأنف واضطر الي التنفس من الفم و خاصة أثناء النوم

اسباب انسداد الانف عديده منها الحساسيه الانفيه،التهابات الجيوب الانفيه وانحراف
الحاجز الانف جميعها تسبب انسداد الانف بالاضافه الى اسباب اخرى، لذلك ينصح
بمراجعه...

اعاني من طقطقة في اذني اليسار و ورم في نهاية لساني من جهة البلعوم الجهة اليمنى
فقط اي لساني الان في وضع مائل و اعاني من الم في حنجرتي عند البلع احس انها
متشنجة

يرجح لدي انك تعاني من التهابات الجيوب الانفيه وهذه الاعراض ناتجه عن إفرازات
الجيوب الصديديه فأنصحك بعمل صورة اشعه للجيوب وعرضها على الطبيب

اعاني من التهاب حاد في البلعوم واللوزتين لليوم الرابع مالحل؟

استعمال الغرغره المطهره اثناء الافطار

يجيني الم في اذني اليمين وكمان اليسار الم فضيع

راجع الطبيب ربما هناك دمل مجرى سمع او التهاب

التهاب بالحلق مع وجود حبوب حمراء وصوت مبحوح مع ألم عند تناول الطعام وكذلك بلع
الريق والتهاب بين فتره وفتره يروح ويرجع مع التهاب الاذان ما هو علاجه؟

قد يكون لديك قلاع يفضل الفحص ولكن استخدم عصير التوت الشامي كمضامض مع فيتامين
بي وافضل الفحص بشل يوضح اسباب البحة عند طبيب والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي

أعاني من ارتفاع في الحراره وزكام واشك في انه التهاب في اللوزتين ، واستخدمت
علاج اقراص باندريكس ، واقراص لورينيز ، هل من ضرر في اخذها مع بعضها ؟؟

يحتوي ال بانادريكس على مادة الباراسيتامول والتي تستخدم كمسكن للالم وخافض
للحراره .. اما ال لورينيز ف يحتوي على مادة ال لوراتادين والتي تستخدم ك مخفف
للتحسس ومانع...

عندي زكام حاد ماهوه افضل علاج

الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع
استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة
الالتهاب مثل...

ناموسة دخلت في انفي ولم تخرج

لا يوجد مشكلة حيث انها ستخرج مع المخاط او تدخل للمعدة

