كنت اعانى في الصغر من الجدري وظهرت لي حبوب في وجهى وكنت قد هرشت هذة الحبوب مما
ترك حفر فى وجهى وبدات اشعر الان باحراج من هذة الحفر فهل يوجد لها علاج او
كريمات موضعية موجودة في مصر

لإزالة الندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع الطريقة التالية :
1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes ,then
wash the region. 2-Use benzoyl peroxide 5% once morning . 3-Use the...

ماهي الطرق تزيد هرمون توتوستيرون في الجسم لزيادة حجم القضيب برجاء الافاده
وجزاكم الله خيرا

يفضل مراجعة طبيب المسالك وعمل فحوصات مخبريه ان كنت تعاني من نقص في الهرمون ام
لا

مرحبا انا فتاة عمري22سنه اتعرق بشكل غزير رغم اني نحيفه

كثرة التعرق يتم علاجها باستخدام الشبة قطعة كبيرة تبلل ويدعك بها اليدين
والرجلين او يمكن طحنها و يدعك بها اماكن التعرق و يوجد رشاش سبراى يحتوى على
الشبة يمكن...

هل التدخل الجراحي للتخلص من فرط التعرق يسسبب مشكل في المستقبل ارجو الرد

اذا نجحت العملية فلا مشاكل

اختي عمرها ٨سنوات وظهر عليها مرض غريب في الخف والان تطور وبدأت تظهر فقاعات
وتنتشر في جسمها وهي عندها حساسيه الجلدفماسبب المرض لان بدايته تشققات في الخف

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب ESR اذ ان اي
ارتفاع فيهما يرجع الحساسية والحكة بعدها عليك الامتناع عن تناول الحلويات والبيض
والسمك...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف اتخلص من علامات تمدد البطن بسبب الحمل لقد
كرهت النظر الى بطني بسببها اريد علاجا فعالا

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات

هل كرستال الشعر ...يخرب و يضر الشعر بعد القيام به ؟؟

ابتعدي عنه

أنا كنت استعمال مرطبات لشعر و اصبح شعري جاف و متكسر أستعمل شامبو أولترا دو
بالعسل أريد أن أصلح شعري هل سأصاب باصلع ؟ وأريد أن اعرف كريم جيد لشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني في أكتر من واحدة من الآتي:-
الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك
استطيع تقديم...

اصابع يدي كل فترة يحدث لاصبع واحد او اصبعين جفاف شديد مع تقشر وينزف دم ويتشقق
واشعر بالم فيه للعلم انه ليس معدي او لونه غير طبيعي كانه جفاف اخر زيارة طبيب
قال حساسية ماالعلاج

هي اكزما علاج الأكزما اليوم سهل ومتاح فأنا حاصل على براءة اختراع لعلاج الأكزما
والصدفية والعلاج متوفر في فلسطين ولكن بصورة مؤقتة استخدم مرهم يحتوي
كورتيكوستيرويد...

هل كريم دكتاكورت يزيل حب الشباب

الكريمات التي تحوي كورتيزون لاتستخدم لحب الشباب بل تفاقم الحالة

