طفلة تبلغ من العمر سنة وثمانية أشهر فاقدة السمع تماما أرجو المساعدة

الحل يكمن بزراعة قوقعة

انا اعاني من انحراف في الجيوب النفية مع انني عملت عملية كي قبل 4 سنين وعاد نفس
الوج صداع ونسداد وحتقان . لا اعرف هل هناك دواء ام عمليه كي . والدكتور نصحني
استعمال ماء وملح استنشاق . هل هذا يفيد ؟ وشكرا

اعتقد ان العملية الاولىليست كافية تحتاج الى صورة طبقية للجيوب الانفيةومراجعة
طبيب اختصاص

لماذا يوجد الكالسيتونين بشكل بخاخ أنفي؟

ﻻن المادة داخله تمتص في اﻻنف بشكل كبير جدا

عملت عمليه انحرف و الاتهاب جيوب قبل شهرين ولسه ينزل دم خفيف و مخاط اخضر و ابيض
مع ثقل في الرس راجعت دكتور حكالي تمام بس بدك تنظف مرات ينزل مخاط اسود او بني
مع رائحه

الرجاء مراجعة الطبيب المختص الذي اجرى العملية

منذ اسبوعين كنت مريض بالأنفلونزا ولم أكمل كورس المضاد الحيوي ﻻني أحسست اني على
ما يرام بعدها بأربع أيام طبيعية أحسست فجأة بدوران وضيق تنفس وصداع وبداية
الإغماء وعالجت المشكلة اسبوع والى الأن أشعر بالوهن وبداية الدوران والصداع يزول
مع اكل سكريات

قد يكون حدث لديك انتكاسة بسبب عدم إكمال الكورس العلاجي يجب مراجعة الطبيب

دكتور انا عمري 17 من فترة عبيصير معي رعاف وانا نائمة وعبشعر بدوخة وعدم توازن
وجع بالظهر تقريباً ب 4 فقرات ومن مدة شهرين وانا عبتناول دواء زيراكتان لحب
الشباب

اسباب نزف الانف اما اسباب من خارج الانف (اسباب عامة) او اسباب من الانف الاسباب
العامة تشمل امراض القلب مثل ارتفاع ضغط الدم , امراض الدم مثل نزف الدم الوراثي
, امراض...

اعاني من الزكام السعال و حك في الحنجرة و خروج البلغم من يومين لاحظت وجود كتلة
صغيرة قاسية غير مؤلمة في الرقبة اسفل الفك الايمن غير ملاحظة بالعين ماهي كيف
اعرف ان كان السل

هذة غدة لمفاوية وتحدث بسبب الالتهابات سواء كانت بكتيرية او فايروسية او مرض
السل. في حالة السل تكون هناك اكثر من غدة واحدة وهذة الغدد تكون ذات ملمس يشبه
العجينة وليس...

السلام عليكم ورحمه الله انا اجريت عمليه للانف وبعد مرور ٩اشهر خرج منها قطعه
بلاستيكي اريد ان اسال هل اذا ازلته يتغير شكل الانف ؟ارجو الرد سريعا

هذه القطعة البلاستيكية توضع لمنع الالتصاقات داخل الانف

ابنتي عمرها 5سنوات تعاني من نقص في السمع اخبرني الاطباء بان لديها ماء وراء
الطبلة ويجب اجراء عملية لم اقتنع بالتشخيص ما هي اعراض الحالة

اعراض الحاله ضعف فى السمع مع حكه وبعض الآلام بطبله الأذن ويجب عمل اختبار ضغط
إذن وسطى (tympanometry)

هل خروج دم مع السعال من الأعراض الأولية للإيدز

خروج دم مع السعال هو مؤشر لوجود التهاب في القصبات ، أو جروح ، أو أورام. .
بالتالي هو مؤشر عام ولا يدل على وجود مرض بعينه.

