ما هو تـأثير حبوب Total Curve هل هي للتكبير او رفع الصدر المترهل؟

Total Curve حبوب لتكبير الثدي ويفيد في شد الثدي

هل زيت السمك مفيد للبشرة والشعر

**لصحة ونضارة البشرةالمكونات الأساسية للأوميجا 3 مفيدة جدًا لعلاج مشكلات
البشرة المختلفة كالصدفية، تحسس البشرة، وحب الشباب. كما تتميز **لتقوية وتنعيم
خصلات...

سلام عمريي٣٠ سنة متروجة اشتكي من حبوب في وجهي تترك اثار سوداء علما ان بشرتي
سمراء (قمحاوي)فهل هناك علاج بالاعشاب ?وماهي هده الاعشاب? وماهي نصيحتكم لي?
وشكرا؟

إذا كانت الحبوب ما تزال تظهر فيجب أولا علاج هذه الحبوب وبعد الشفاء التام يمكن
الإنتقال إلى علاج آثار الحبوب

سلام هل هناك علاج بالاعشاب ?وماهي هده الاعشاب?علما ان عمريي٣٠ سنة متروجة اشتكي
من حبوب في وجهي تترك اثار سوداء علما ان بشرتي سمراء (قمحاوي) وماهي نصيحتكم لي?
وشكرا؟

تمت الإجابة

هل حبوب بانتوجار يسمن ال وجه وهل له اضرار

دواء بنتوجار يستعمل لتقوية الشعر ومنع تساقطه و مفيد جدا لشعر النساءد ، ويتكون
من فيتامين B1 (الثيامين) الكالسيوم Vigar - الخميرة لام - سيستين الكرياتين حمض
بارا...

بنتي عمرها 4سنوات من عمرها8شهور وهي تعاني من تحسس غريب وخطير بدا من البازلاء
والفول وبعدها بفتره ظهر من الطحينيه والمكسرات والفصفص وغيرها آثاره تورم بالوجه
والرقبه والحلق من الداخل واختناق وتغير في الصوت وتسارع في دقات القلب افيدوني
ايش العلاج وافضل مستشفئ علما بانني اجريت لها تحاليل في اكثر من مستشفئ ولا يظهر
اي شي انا من جازان

تمت الإجابة

السلام عليكم انا عمري 21 سنة و بشرتي دهنية: هل وضع الجليسيرين السائل على الوجه
مضر? هل يجب ان اضع كريم الليل وان كان نعم ما رايكم بكريم من روك او فيشي? هل
صحيح ان استعمال التونيك يساعد في قبض المسام و ما هي افضل ماركة?

إذا أردتي وضع الجليسيرين فيفضل أن يكون ذلك في المساء لتجنب الشمس ، وكلا
الكريمين المذكورين جيدين ، والتونيك جيد في قبض المسامات وهي كثيرة في الصيدليات

هل استطيع اعادة استعمال ما تبقى من ماددة Restylane لتكبير الشفة, استخدمت نصف
الابرة قبل شهر؟ ام هل لديه ضرر لانه مفتوح قبل شهر؟

هي مادة جديدة تحتوى على حامض هيالورون Hyaluron, ، و هي تعمل على إزالة التجاعيد
و ابراز الشفتيين، و يتوفر حامض Hyaluron والإبر لا تصلح بع 8-24 ساعة من فتحها
حتى ولو أن مدة...

هل استطيع اعادة استعمال ما تبقى من ماددة Restylane لتكبير الشفة, استخدمت نصف
الابرة قبل شهر؟ ام هل لديه ضرر لانه مفتوح قبل شهر؟

تمت الإجابة

لدي نوعين مختلفين من زيوت الشعر هما كازانوفا للاستخدام اليومي واملا هندي حمام
للشعر كلاهما اصلي .هل من الممكن اضع واحد كحمام زيت والاخر بعد الاستحمام من غير
ما يسبب الضرر للشعر ؟؟

يفضل عدم إستخدامهما معا تفاديا للتداخل

