انا اعني من احتكاك في الركبة ما هو الحل

إذا كنت تقصد حصول صوت نتيجة الحركه فيجب اجراء ما يلي : 1- اخذ رقوق شعاعيه
مناظر اماميه وجانبيه للتاكد 2- اذا كان هنالك الم اخذ مضادات التهابات
اللاستيرويديه 3- اجراء...

اعانى من الم فى ركبتى اليسرى ويظهر مباشرة عن وضع ركبتى اليسرى على اليمنى اثناء
الجلوس ويزيد اكثر اذا ملت بجسمى ناحية ركبتى فما هذه الحالة؟

في حالة وضع الركبة على الاخرى يحصل ضغط على عصب الركبة العلوية من الجهة
الخارجية للركبة وتحت المفصل مباشرة , اذا كانت هذه الوضعية تسبب لك الالم فعليك
الابتعاد عن ذلك ,...

السلام عليكم انكسرت رجلي قبل اسبوعين وكانت اوامر الطبيب ان لا اتحرك من الفراش
والراحه التامه لكن قبل يومين بدات اشعر بالام بظهري لاتجلعني انام الليل استخدم
لصقات الظهر والمسكنات لكن دون فائدة مجرد ساعه او ساعتين ويرجع الالم مع العلم
ان الالم يتحرك بانحاء ظهري وليس بمكان محدد ولكم الشكر

مهما كان الكسر في الرجل لا احد يعطي امربعدم الحركة , ينصح بالحركة دون التحمل
على الجهة المصابة باستخدام عكاز او مشاية طبية , في بعض حالات كسور الحوض يمنع
الحركة لفترة...

هل يمكن استخدام اللاصقة الحرارية في تخفيف الم الانزلاق الغضروفي

كلا اللاصقة تعطي حرارة مما قد يريحكً لوقت قصير ٥-١٠ دقائق وبعد ذلك تزيد حدة
الالم لان الحرارة تزيد الالتهاب انصحك بكمادات الثلج

اريد السؤال عن التهاب الكاحل او القدم, ما علاجة ؟؟ لأنني اصبت قبل شهر ونصف
بإلتواء والاشعة سليمة . ولكن اشعر بألم بمؤخرة العقب والساق !! عمري 25 سنة ..

التهاب الكاحل غالبا ينتج عن اصابة او التواء مما يؤدي الى تمزق في الوتر او في
الوتر والعضلة ويسبب تقلصا في عضلة الساق . ينصح دائما بعد الاصابة العلاج وحسب
درجة...

انا شاب عمري 17 سنة وزني 54 كلغ لكن جسمي ضعيف وعضلاتي هزيلة و رقيقة واريد ان
امارس رياضة كمال الاجسام لكي اقوى فماذا تنصحوني؟

عليك مراجعة مركز متخصص لذلك.

انا اعاني من الم في القدمين يشتد عند الاستيقاظ من النوم منذ اربع سنوات الاشعه
سليمه والتحاليل سليمه سويت علاج طبيعي ليزر وموجات تصادميه واخيرا ابر صينيه ولم
اشفى اعطاني الدكتور جينيكسٍ وبيو مارين وكولميديتين ولم اتحسن بل زاد الالم بعد
الابر الصينيه اكثر هل من علاج غيرها او هي مناسبه

الالام الصباحية في الكعبين تشير الى وجود مناقير عظمية يمكن الاستفادة من عملية
الحقن . لا داعي للابر الصينية في هذا العمر . يجب البحث عن السبب والتشخيص
السليم . قد...

ماذا افعل يوجد كيس زلالى فى خلف الركبه وفى الامام كيس مياه وعندى مرض السكر
والاطباء ينصحونى بالشفط واشعر بالم شديد فى الرجل كامله ولا استطيع النوم ارجو
الرد سريعا

من الضروري عمل العملية وازالة الكيس الخلفي للركبة بعد ضبط السكري والذي يقرر
العملية جراح العظام

عند الحركة بشكل معين او الجلوس فيه الم احيانا من اعلي الفخذ اليمين وله تأثير
او تجميع عند اونكل القدم

راجعي طبيب الأسرة لعمل الفحص السريري اللازم فقد تكون هذه أعراض عرق النسا لكن
غالباً ما تكون المشكلة آلاماً عضلية فعليك التأكد

السلام عليكم ورحمة الله انا فتاة عمري 22 عندي نقص فيتامين د والنقص هو 21
واستمريت بالعلاج لمدة 3 اشهر ولكن مازال عندي الالام بالعظام وخاصة عظم الساق
واطراف يدي، كيف اعالجهم؟

مرحبا بكم علاج حالتك يلزمه وقت طويل والمتابعه المستمره بالتحاليل. رجاء الصبر و
الإستمرار على الأدويه والمتابعه. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و
أسعدنى...

