#  متعلق بالارومة العضلية

المُصطلح المُستخدم للتعبير عن الارومة العضليّة والتي تُمثل احد انواع الخلايا
السلفيّة التي تتطوّر فيما بعد لتُشكل الخلايا العضليّة بأنواعها ( المُخططة ,
الملساء والقلبيّة ) , فالألياف العضليّة الهيكليّة تتشكل نتيجة لاندماج الأرومات
العضليّة وبالتالي تظهر اكثر من نواة واحدة في الليف العضلي الواحد بحيث ان كل
نويّة تنشأ من ارومة عضليّة منفردة. وتقتصر عمليّة الاندماج على العضلات
الهيكليّة دون القلبيّة او الملساء . تتمايز الأرومات العضليّة التي لا تتطوّر
الى الياف عضليّة وتأخذ شكل الخلايا الساتلة ( الخلايا السلفيّة وحيدة النواة
والتي لا تتكوّن من السيتوبلازم الذي يتواجد في الخليّة العضليّة , وتتواجد هذه
الخلايا بين الغشاء القاعدي والغشاء الخلوي لليف العضلي الواحد ) .

