هل من تفسير لتناقص الحجم الخارجي للعين اليسرى لزوجتي البالغة من العمرعشرين سنة
علما انها ليست حامل ولم تحمل من قبل.حيث يلاحظ المحدق في وجهها ان جفنها يتقلص
والعين تدخل الى الداخل حيث تكاد تغمض؟.

أنصحك بمراجعة طبيب العيون للتأكد من ذلك والبحث عن السبب، وربما يحتاج لاجراء
مزيد من الفحوصات المخبرية والشعاعية في المستشفى.

عمري 57سنة وعندي تمزق في الشبكية ولكن احد الاطباء قال لي تابع نظرك واعمل اشعة
كل شهور, والاخر قال راجعنا كل شهر واخاف من التأخر في التدخل حتى لا يحدث تطور,
اريد المشورة

في كثير من الاحيان هذا تمزق غير ضار وعلية ما قالة الطبيب صح ولكن مراجعة كل ستة
شهور ةليس كل شهر الا اذا نتج اعراض اخرى

هل يوجد طريقه لتعديل الحول بسبب كسل العين لمن هم فوق العشرين عدا الجراحه ؟؟

حتى الجراحة بهذا العمر مع وجود كسل وظيفي نسبة نجاحها منخفض

السلام عليكم اخي مصاب بالسكري واجرى عملية باليزر على عينية وفقد بصره فهل يمكن
اجراء عملية اخرى وما نسبة نجاحه﻿

عليه باستشارة طبيب اختصاصي في الشبكية لدراسة الوضع

تم عملية انفصال الشبكية بالليزر والسليكون وإزالة الجسم الزجاجي من يومين ولا
يوجد رؤية إلا لحركة اليد القريبة فقط، هل ستعود الرؤية تدريجيا؟

يلزمك على الأقل شهرين حتى يستقر النظر بعد العملية

ﺍﻫﻠﺎ ﺍﻧﺎ ﻋﻨﺪﻱ ﻋﻴﻨﻲ ﻏﺎﺉﺭﺓ ﻭﻋﻨﺪﻱ ﺣﻔﺮﺓ ﺍﺳﻔﻞ ﺍﻟﻌﻴﻦ ﻣﻊ ﺍﻧﻲ ﻟﺎ ﺍﺳﻬﺮ ﻣﻤﻜﻦ ﺣﻞ ﻃﺒﻴﻌﻲ
ﺑﻌﻴﺪ ﻋﻦ ﺍﻟﻠﻴﺰﺭ ﻭﺍﻟﻤﻮﺍﺩ ﺍﻟﺎﺧﺮﻯ ﺍﺭﺟﻮﻛﻢ

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

انا عندي انفصال شبكية العين مع العلم معي عام ونص تقريبا ماهي نسبة نجاحها وإذا
لم تنجح ماهي عواقبها

انفصال الشبكية يلزمه عملية سريعة خلال أسابيع حتى نحصل على تحسن النظر اما غير
ذلك فلا أمل بتحسن النظر

عملت عمليه انفصال الشبكيه وبعدها عملت عمليه ازاله المياه البيضاء والرؤيه عندي
بها غشاوه ولا استطيع القراءه بعيني لكم جزيل الشكر والتقدير

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية ممكن ان تكون بحاجة الى نظارة لتحسين النظر

لدي مشكله في العيون بحيش اني اشعر بحرقه داخلها ولا استطيع ان اواصل النظر طويلا
وصعوبه عند فتح العين مما يسبب لي الصداع

ممكن ان تكون بحاجة الى نظارات طبية راجع طبيب العيون

ابني عمره 8 سنوات يعاني من نقص النظر في كلتا العينين 5/10 و5/10 هل هدا خطير و
هل يشفي

هذا ليس خطير سيلزمه نظارات طبية

