انا انثى يبلغ وزني ٥٠ كيلو جرام وعمري ١٤ عاما وطولي ١٧٢ هل طولي يناسب وزني ام
لا ؟

الطول لا يناسب الوزن

هل للبروتين اضرار ؟ وهل له عمر محدد؟؟

مصادر البروتين الغذائية ليس لها أضرار اذا تناولتيها ضمن الكمية المحددة وهي 2-3
حصص من مجموعة اللحوم (وتشمل اللحم الأحمر والدجاج والأسماك والبقول والبيض)،
و2-3 حصص من...

انا اعاني من النحافة فطولي 1.77 والوزن 50 كيلو لذلك فوزني المثالي 70كيلو فاهي
الطريقة المثلى لزيادة 20 كيلو هل الحبوب جيده لذلك وماهي افضلها والتي لا تسبب
أضرار جانبية؟

وزنك المثالي هو 63-80 كيلو لزيادة الوزن ينصح بتناول الأغذية العالية بالطاقة
والعناصر الغذائية كالتمر والعسل والمكسرات والفاكهة المجففة والميلك شيك
والعصائر...

مرحبا انا عمري 16 سنه وزني 75 و طولي 165 ابي رجيم مناسب امشي عليه خلال 4 شهور
ويثبت الوزن م يكون رجيم قاسي عشان م ارجع الضعف

التركيز على اكل كميات اكبر من الخضار و الفواكه حبتين بين الوجبات الرئيسية
التقليل من النشويات كالارز و البطاطا اكل اللحوم البيضاء و السمك اكثر من العجل
و مع نزع...

د ايمان الحشكي لو سمحتي اتناول سمك السلمون ٣مرات اسبوعياً ولكن السمك شرائح
فيليه مجمد بألمانيا هكذا يباع تاريخه جديد لونه احمر زاهي ورائحة ممتازة هل نفس
فائدة السمك الطازج

نعم يكون جيدا مع انه قد فقد القليل من فوائده و لكن افضل من عدم تناوله البتة

السلام عليكم عمري 18 سنة وزني 43كغ و طولي 160 هل من طريقة لازيد بها وزني ؟

ينصح بتناول وجبات صغيرة ومتعددة، ثم زيادة الكمية بالتدريج عن الكمية المعتاد
عليها، وتناول كمية كافية من مصادر البروتين والحليب ومشتقاته و الفاكهة
والخضار...

هل يمكن إنقاص الوزن مع وجود فقر الدم

نعم يمكنك خسارة الوزن، الأفضل مراجعة أخصائي تغذية لوصف برنامج يناسبك فهو يعتمد
على وزنك وطولك وحالتك ، أو يمكنك اتباع هذه النصائح تناولي اللحوم الغير مدهنة
كصدر...

ماهو افضل دواء بدون اضرار لعلاج النحافه العمر( 17 )

لا يوجد دواء معين لذلك لأنه يعتمد على حالتك، يجب أولاً عمل فحوصات للتأكد من
أنك لا تعاني من سبب مرضي أدى إلى النحافة وبعدها يكون العلاج، بالنسبة للغذاء
ينصح بتناول...

انا اعشق الارز بجميع انواعه واريد ان اخفف من وزني ماذا افعل هل يمكن ان اكله
مرتين فالاسبوع باي كميه ؟ وانا لا اتبع نظام ولاكن مبتعده عن الدهون والسكريات
جدا والعيش ايضا

اهلا بك... عليك باتباع نظام غذائي صحي متزن يحتوي على جميع العناصر الغذائية مثل
النشويات والبروتين والفواكه والخضار عليك بزيادة المجهود الحركة وتخصيص وقت
للرياضة...

هل شرب علبة بيبسي واحده يوميا يضر ؟

بالتأكيد، فشربها كل يوم يؤثر على الكالسيوم في الاسنان والعظام و يضعفها وقد
يسبب التهاب اللثة، تحتوي مواد والوان مسرطنة، تؤدي لأمراض السمنة و القلب والسكر
مع زيادة...

