مرحبا اريد ان اعرف في عام 2013 كنت ازن 50 والأن في هذا العام سأزن اليوم اذا
كان وزني أقل من 50 هل سيؤثر علي ذالك وعمري الأن 22

هذا يعتمد على طولك لنعرف ان كان وزنك مثالياً او لا و ليس العمر

اعاني من السمنة والتي سببها الافراط في تناول الادوية لاني احاول الانجاب تزوجت
منذ15سنة ولم تتفع معي الادوية ماسبب لي السمنة فما هو الحل

يجب عليك استشارة الطبيب لتغير نوع الادويه التي تتناوليها للحد من السمنة
والوصول للوزن الطبيعي انصحك بالغذاء المتزن وان يحتوي علي والفواكه والخضروات
وان يكون...

انزال الوزن الزائد , حيث ان وزني 86 وطولي 170 وعمري 30 سنة وستعمل ادوية للضعف
عضلة القلب.

فقط المشي 4 مرات بالاسبوع لمدة 45 دقيقة في مناطق منبسطة دون جهد على العضلة
القلبية و تناول العشاء قبل 4 ساعات من النوم

منذ عشر سنين ووزني 50 كيلو ولا زال الى اليوم رغم ان عمري الان 27 سنة اما الطول
169 سنتيمتر ما لعمل لزيادة وزني للمستوى الطبيعي؟

عزيزي...هناك عوامل عديدة للنحافة متل الوراثة والأمراض المزمنة التي تؤدي الى
فقدان الشهية وبالتالي النحافة,أو الديدان التي تتغذى على الطعام الذي تتناوله
وتحرم الجسم...

انا بعان من السمنة ماذا استخدام لهذا

يفضل اتباع حميه خاصه لتخفيف الوزن .

السلام عليكم طبيب ابيك نصحي باستخدام بذور الكتان هل اهيه مفيده الي انقاص وزني
ام لا وزني 85 ومتضايفه منه كثير ارجو منك الرد

اهلا بك.... لا يقوم الكتان بحرق الدهون عزيزتي عليك باتباع نظام غذائي يحتوي على
7-حصص نشويات (خبز وارز ..) و 4 حصص برويتن (لحوم وبقوليات مثل الحمص والفول
....) و 2-3 حصص فاكهة...

مالحل للتخلص من الكرش اذا كان الجسم طبيعي لكن يوجد كرش ؟ هل من الممكن ان
تكتبوا لنا حميه غذائيه للتخفيف او التخلص من منطقة الكرش ؟

ممارسة الرياضة تنحيف البطن والتخلص من الكرش يعتبر الدواء الفعال لتخلص من الكرش

انا وزني ٦١ واطمح ان اصل الئ٥٠ طولي ١٦٠ ووزني ماينزل بسرعه وعندي شهيه مفرطه
للاكل وجسمي صار مشوه بسبه الدهون الي بلارداف والكرش ايش الحل !؟ ياريت تفيدوني؟

اهلا بك... اخي عليك بالرياضة وخصوصا رياضة البطن وتمارين المعدة فهي جيدة بحرق
دهون البطن ويجب تعدد وجباتك خلال اليوم وعدم اقتصار الكل بوجبة واحدة لانو تناول
وجبة...

عاوز حل للنحافة بس ياريت يكون حل سريع ولا يوجد منه اضرار

يجب التأكد أولاً من عدم وجود سبب طبي يسبب النحافة. زيادة الوزن عن طريق اتباع
نظام غذائي خاص بإحتياجاتك، وستحتاج بعض الوقت اذا اتبعت طريقة صحية. ابتعد عن
استخدام...

كيف يمكنني ان ازيد وزني

باتباع نظام غذائي صحي يناسب احتياجاتك بحيث نزيد النسبة تدريجيا لكي لا يؤدي
لارهاق الجهاز الهضمي بعض النصائح لزيادة الوزن: عدم اهمال اي وجبة من وجبات
الطعام بدء...

