السلام عليكم انا ابنتي عمرها الان خمس سنوات ونصف اصيبت قبل سنة تقريبا بحمى
شديدة ووقتها كانت اعراضها مشابهة للحمى الروماتيزمية فعملت لها تحليل بعد مشورة
الطبيب وهو تحليل A.S.O..T فكانت النتيجة 250 وبعد شهر من العلاجات اصبح 200
واستمرت على ابر بنزات البنسلين كل شهر مرة واحدة وهي الان بخير والحمد لله ولكن
يوجد طبيبان يوكدان حالتها بحمى عادية واحترت في الامر حيث يرون انه لا داعي من
اخذ ابر البنزات بنسلين وهي لحماية القلب ،فارجو افادتي هل اترك الابر ام استمر
عليها

اعتقد بعد استعمال هذه الابر لمده سنه يكفى.لانه لم يكون عندها اي اعراض فى القلب
.وكما تقولى ان حالتها ونشاطها واكيد كذلك وزنها يدل انها لايوجد عندها اي
مضاعفات.ليست...

ابنتي عمرها سنتين ونص لديها كحة وتزداد أثناء النوم وعملت لها تحليل دم وطلع
عندها wbc 7800 وما في ملاريا ولاشي وصف لها الطبيب bronchicum elixir s و
klamoks BID واخذت الدواء لاربع ايام بس مافي تحسن وما زالت الكحة في الليل
مستمرة ما الحل؟

السعال الليلي يكون غالبا بسبب الأمراض التحسسية ، لذا يجب مراجعة أخصائي صدرية
أطفال للتشخيص و العلاج

مولود حديث الولادة منذ 20 يوم وولد وراسة مستطيلة فهل لة من علاج وماذا افعل

هذا ناتج من الولادة العسرة او خلقي ولا يعملي شىء الان,ممكن فقط عرضه على طبيب

اريد ان اعمل عمرة ومعي طفلي البالغ من العمر خمسه شهور ونصف والرحله تبلغ 18
شاعه بالسياره هل من ضرر ع الطفل قبل التطعيم وما هي اﻻحتياطات الواجب اخذها
لحمايه الطفل من فيروس كورونا

الرحلة شاقة عليك واكثر على الطفل خاصة في شهور الصيف الحارة اضافة الى مرض
الكورونا خيث الازدحام يساعد على انتشار الامراض جميعهاووالوقاية الابتعاد عن
اماكن الازدحام

افضل طريقه لتخلص من الزكام لطفل عمره شهر ونص

المواظبة على تنظيف الانف بالبخاخات الخاصة قبل الرضعات و قبل النوم

بنتي عندها 5سنين والقئ عندها حتي وهي نيمه .ولسه خرجه من كرس مضاض حيوي عشان
التهاب اللوزتين فا ايه العمل في الترجيع ده ..وحلو ايه وشكرا علي التطبيق الروعه
ده

العمل مراجعة اخصائي الأطفال لمعرفة سبب الترجيع والعمل على حله!

سمعت ان زيت الخروع يزيل الوحمة خلال 2 شهر وانا استخدمتها ابني عمر 8اشهر اكو
اعراض جانبية

لاصحة اطلاقاً لهذا الكلام.ومن اخبرك هذه المعلومة يجب ان يحاسب

طفلتي عمرها شهرين لها يومين تتبرز براز رطب يمكن حق 5 مرات في اليوم علما انها
رضاعتها صناعية هل هذا طبيعي ما يعتبر مرض او اسهال افيدوني حفظكم الله..

اغلب الظن طبيعي

ما هي تحاليل الختان لطفل في عمر3 سنوات،و ما نوع التخدير الذي يخضع له في حالة
الختان و كيف احضره لملية ختان سهلة فقد سمت أن فصل الجلد عن القضيب مؤلم و يجب
تحضيره قبل الختان؟كيف

التخدير كلي بالاضافه الي موضعي بغرض منع الالم بعد الجراحه و لمده ٤-٦ ساعات
التحضير يبدأ بالتحاليل : صوره دم كامله / aptt/ pt/inr مسكّن مناسب بعد الجراحه
و لمده يومين

انا من الجزائر بنتي دعاء عمرها 5 سنين لم تتكلم و لم تمشي بعد عملت لها كل
الفحوصات و لم يضهر شيء و الا طباء هنا في الجزائر لم يشخصو مرضها

التأخر العام في النمو ! انصح عمل فصح للإذن و العين و متابعة التغذية و عمل
الرياضة ! هناك أسباب كثيرة جدا

