ما هو علاج العشاء الليلي وهو في بداياته

سبق وأجبنا بالتفصيل على نفس السؤال ، لذا يرجى الرجوع للأرشيف.

هل العيوون القريبه جميله ام لا؟

الجمال قضية نسبية، وكل مجتمع له قيمه الجمالية التي تختلف عن المجتمع الآخر. وفي
المطلق كل إنسان جميل مهما كان شكله. فلا تفكري كثيراً في الموضوع.

والدتى عامله عمليه انفصال ششبيكيه منذ اكثر من سنه وتم عمل عمليه المياه البيضاء
وعملت بعدها 3 جلسات ليزر وذلك لمسح العدسه هل تستمر فى جلسات الليزر ام انها
مضره ؟

بسم الله يا سيدتي الليزر يعمل لحاحة وليس هكذا فإذا كان هناك ما يلزم فعلييها
اكمال العلاج

عند طفلي ضعف شبكية وضعف نظر عمره 8 اشهر واسبوع نصحوني باعطاؤه زيت السمك لتقوية
الاوعية الدموية االخاصة بالعين اريد ان اعرف كم الجرعة المناسبة لعمره وهل له
اضرار اذا زادت الكمية

بسم الله لا داعي لزيت السمك وينصح بجرعات من فيتامين أ وذالك بالعودة الى طبيب
الاطفال لكي يحدد أعلى جرعة ممكنة

اجريت عملية تصحيح الابصار السطحي في عيني...الليسيك وليست الليزك اريد ان اطمئن
من سيادتكم هل حقا كما قال لي طبيبي المعالج ان العملية سوف تختفي اثارها تماما
في اقل من 3 شهور ولا يمكن كشفها مطلقا بأستخدام جهاز السبليت تحت اي ظرف من
الظروف؟؟؟ وشكرا لسيادتكم, :)

بسم الله سؤال مكرر

تم عملية زرع قرنية الى أمى وهى مصابة بالسكر وعمرها 60سنة ومر عام حتى الان وهى
لاترى تماما وقال الدكتور ان عينها اصيبت بقرحة ونصحها بالقطرات وهى تتبع ذلك
فنريد ان نعرف هل تستطيع امى الرؤية بعينها مرة اخرى ام لا؟ وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم طبعا بإذن الله قد لا يكون نظر ممتاز ولكن لازم يكون احسن
من الاول وتحتاج للمراجعة في العيادة

عمري 70 أشعر كان عيوني فيهم دمع وﻻ يوجد شيء ..يرافقه غباشة في بعض الاحيان

جفاف العين يسبب الدمع..ونسبة للعمر قد يكون هذا التغبيش نتيجة للساد أو الماء
الأبيض بالعدسة..من الأفضل مراجعة الطبيب المختص. .

عندي أخي مصاب بقصر النضر ،ووقع له إنفصال في الشبكية في العين اليمن ،كيف نتجنب
حدوث إنفصال في العين اليسرى ؟

المراقبة الدورية لقعر العين

اصبحت ارى بالعين اليمنى الصورة عوجاء

مراجعة طبيب العيون لعمل صوره طبقيه OCT للشبكيه

انا اعاني من سواد شديد تحت العينين واشعر بالم في عيني من فترة لاخرى وفي بعض
الاحيان لا ارى شيء لمده ثواني ثم يرجع لي النظر طبيعي ماذا يمكن ان افعل ؟؟

عليك بإجراء فحص للأنف والجيوب الأنفية ،ثم بعد ذلك فحص للعين

