انا اعاني من سرعه القذف وقت الجماع استخدمت ادويه كثيره ولكن دون جدوي والمشكله
ما اعرف اسمها ممن اضطرني الي عدم الاهتمام بها لانها لم تعطيني نتيجه فعاله

راجع قذف سريع في القاموس يمكنك استعمال مراهم مخدرة قبل الجماع.

أريد أن أعرف إذا أمكن وجود حل لإسترجاع العذرية

هناك اطباء يقومون باجراء اصلاح لغشاء البكاره وذلك بخياطه قصاصات الغشاء الممزقة
أو إعادة بناء غشاء البكارة باستخدام الغشاء المخاطي للمهبل وهي لا تنجح بكل
الحلات

أريد أن أعرف ما هو الحل بالنسبة لسرعة القذف -بمجرد ملامسته للجنس يقذف خارجا

راجع قذف سريع في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/premature+ejaculation

هل دواء دافلون ٥٠٠ مفيد فى علاج دوالى الخصية اذا كانت فى مراحلها الاولى وصغيرة
جدا وهل يمكن الشفاء بة بدون جراحة

اذا كانت له فائده فهي فائده محدوده جدا. دوالي الخصيه اذا كانت صغيره جدا كما
ذكرت واذا كان تحليل السائل المنوي طبيعي فانها لا تحتاج الى اي نوع علاج

هل يوجد علاج للناسور وما هو اسم العلاج

من المفيد في البداية استعمال المضادات الحيوية ، ويفضل أن تكون موجهة نحو
الجرثومة المسببة بعد زراعتها في المختبر.أو بنضح الناسور بوضع خيط من الحرير في
مجرى الناسور...

هل علاج سنتريوم ودبروجين و جلوكوفاز؟مفيد لتكيس المبيايض

االجلوكوفاج يساعد على انتظام هرمونات الجسم ويقلل من شدة تكيس المبايض ويزيد من
استجابة المبايض للعلاجات المنشطه، وكذلك يساعد على فقدان الوزن الزائد الذي يكون
مصاحب...

هل من علاج ابنى يبلغ من العمر ١٢ سنة و ما زال عنده تبول لا ارادى ارجو العلاج و
الافادةاذا كان هناك علاج اكيد و لكم و لحسن تفاهمكم

هذا ما يسمى السلس البولي أو التبول اللاارادي وطبعاً له علاج دوائي وعلاج نفسي
سلوكي وذلك بعد استبعاد امراض الجهاز البولي

ماهي الأسباب التي تسبب آلام في منطقة الحوض؟مع العلم أني أمارس العادة السرية
أحيانا و ليس بشكل ادماني أيضا أعاني من التبول الا ارادي حتى أحيانا عندما
أستيقظ .أفيدوني أفادكم الله .

انصحك باجراء تحليل وزراعه للبول لاستبعاد وجود التهابات بوليه ومن ثم مراجعه
اخصائي نسائيه لاجراء فحص بجهاز الموجات الفوق صوتيه للرحم والمبايض

السلا وعليكم انا اعاني من مشكلة تغير لون السائل المنوي الى اللون الصفر مع
راحئة كريهة مع وجود اشياء صلبة ماهو المرض

اللون الاصفر والرائحه الكريهه لهي مؤشر على وجودالتهاب في مكان ما من مسار
الحيوانات المنويه عليك عمل تحليل وزراعه للسائل المنوي العلاج بسيط بواسطة
المضادات...

اما بعد انا اعاني من مشكل يتمثل في وجود دم في البول مع العلم اني عملت اشعة على
الكليتين وكذلك على المثانة لايوجد اي شئ وكذلك لا يوجد اي مكروب في تحاليل البول
افيدوني بارك الله فيكم.

هل يوجد كريات دم حمراء في تحليل البول؟ على كل الاحوال من الممكن ان يكون الدم
في البول بعد ممارسة الرياضه الشديده او الركض في بعض الاحيان يكون الدم
فيزيولوجي وليس...

