3endama ohale9 wajhi la tadhal lahyti ila 9alil ma howa l3elaj chokran3indi
mochkela howa 3endi 9alil mn lahyat fi wajhi wa orido an oktera minha

عدم نمو الشعر له عدة أسباب يجب البحث عنها وبعد،،، فهناك أسئلة يجب معرفة
الإجابة عليها لتحديد السبب في هذا النقص للشعر أو عدم نمو اللحية، وهي ما يلي:
1- هل توجد الرغبة...

دواء فعال او مساعد لجمال البشره و اشراقها دواء فعال او مساعد لتغذية الشعر و
كثافته و اطالته

لجمال البشرة وإشراقها: يمكنك غستخدام أحد الكريمات التالية: كريمات النهار
وكريمات الليل وهي ممتازة ونتائجها إيجابية في ترطيب البشرة ونضارتها وصفائها
وتوحيد لونها...

لو سمحتم انا عندي شعر زايد ف جسمي بشكل بيضايقني ممكن توصفولي حاجة تقلله عشان
بجد نفسيتي تعبانة.. شكرا

هذه وصفة من عشبة السعد وبذورالسكران معا لإزالة الشعر الغير مرغوب فيه نهائيا
المقادير 50غرام من نبات السعد +50غرام من بذور السكران +كوب مــاء. توضع
المقادير فى كوب ماء...

ظهر على جلدي طفح الاعراض احمرار وحكة وحبات صغيرة المناطق الكتفين والساعدين
والبطن والفخذين لم يصب اصدقائي الذين تناولو الطعام معي بعذا افيدونا بالعلاج
وشكرا ً

لنصحك مراجعة الطبيب للفحص السريري و التشخيص

ابني عمره 55 يوم في ذراعة اليسرى قرب الكتف حبة بارزة عن الجسم وبحجم حبة العدس
تقريبا أو أقل بها مادة وليس بها رأس مذبب . . ماذا أفعل وهل هناك خوف منها .

لابد من الفحص السريري للتشخيص انصحك بمراجعة الطبيب

الي ست اشھر والدة وشعري يتساقط بشكل غير طبيعيي ووجھي شاحب وكلف عمري 23 ممكن
اتساعدوني

سقوط الشعر بعد الولادة ظاهرة فسيولوجية تستمر لمدة 6 شهور يعاود بعدها الشعر
لحالته الطبيعية ولكن قد تطول المدة عن ذلك فى حالة الرضاعة ويمكن المساعدة
بمكملات غذاءية...

أنا لدي سؤال غريب قليلا.يعني إذا كان هناك شخص لديه شك أنه مصاب بالبهاق.وأصيب
بجرح في مكان ما ولم يبقى موضع الجرح أبيض بعد الشفاء.هل يعني هذا أنه سليم من
البهاق .؟

هذا يعني انه لو كان لديه بهاق فحالته شفائها سهل واكيد

السلام عليكم اعاني في الاونة الاخيرة من تساقط الشعر وانا عمري 23 سنه ولا اعلم
ايي سبب عن التساقط واجد به جفاف وخشونه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم اعاني من مشكلة زياده في الرؤس السوداء في وجهي فهي لم تكن هكذا في
السابق مالسبب في زيادتها وما العلاج

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
حب...

منذ يومين ظهرت لي حبة عند الذقن ثم بعد ذلك احسست بكتلة اسفل الذقن مؤلمة
ماالشخيص لحالتي وهل الامر خطير؟؟؟ وما علاجها كوني لا يمكنني الذهاب الى الطبيب
حاليا لان عندي امتحان

هي التهابات بكتيرية ما دامت مؤلمة تناول مضاد حيوي مناسب وضعي كريم يحتوي مضاد
حيوي وتواصلي معنا

