ماعلاج مراض الاحتكاك المفاصل فى الركبه

في مثل عمرك لا يوجد احتكاك مفاصل . بشكل عام ينصح بتقوية عضلات الفخذين وعمل
جلسات علاج طبيعي

ام زوجي تعاني من خشونه في الركبه ذهبت الى اكثر من طبيب بدون جدوى هل هناك علاج
فعال وبماذا تنصحونها بفعله مع العلم انها امراه كبيره في السن

خشونة الركبة درجات من اولى وحتى ثالثة متقدمة .احيانا بعض المرضى يستفيدون من
العلاج الطبيعي او حقن الركبة بالموادالضرورية وفي الحالات المتقدمة تبديل المفصل
وهي...

عندي كسر في الفخذمضاعف وبعد العملية كان في نقص بطول ماهو الحل عمري41

في هذه الحالة ينصح بزرع عظم في مكان الكسر واستخدام طريقة اليزاروف في التطويل
والتثبيت ومن اجل التئام افضل للعظم , جراح العظام المعالج اقدر على الحكم بشان
حالتك...

اشعر ان جسمي يكاد يخلو من العضلات تماما، واعاني من ترهلات شديدة، بالرغم من ان
وزني 58 كغم وطولي 157 سم، كيف يمكنني التخلص من تلك الترهلات وجعل جسمي مشدود

من خلال التمارين الرياضية ويفضل الانتساب لناد رياضي

بعد حملي لوزن ثقيل أعاني من الم أسفل العمود الفقري يمتد حتى أعصاب الحوض
استعملت مرخيات الاعصاب دون نفع هل لنقص فيتامين b أثر في عدم شفاء العصب؟

فيتامين ب يعطي كعلاج مساعد فقط في حالات الام الظهر الممتدة بسبب الضغط علي
العصب اذا كان ألمك من فتره بسيطه اخلد لراحه مده أسبوع مع مسكّن خفيف ثم ابدا
جلسات علاج...

اعاني بخدر يصل لعدم الاحساس في إصبع قدمي الإبهام مع تغير في لونه بعد ارتدائي
لحذاء عالي و ضغط عليه بشده و لكن لم ينتهي الخدر بعد هذه الليله حتي بعد مرور 20
يوم

ينصح مراجعة طبيب اعصاب وعمل فحص فيتامين ب12 , غالبا هذا الشعور يزول مع الوقت

عند المشي احس بخلل في رجلي اليسرى و كأنها رعشة لا تدعني امشي مطمأن هل هناك لو
سمحتم

هل هناك اعراض اخرى عليك مراجعة طبيب عظام

وخز في الفخدوثقل وخدران وبرودة خفيفة على طول الساق لتصل لاصبع القدم الكبير
لايوجد الم في الظهر لكن دائما اشكو من الم المنطقة المحيطة لمفصل الحوض خصوصا
عند المشي الكثير او العمل

الفحص السريري مهم جدا وممكن تخطيط عصب وتصوير وتحليل دم عليك مراجعة طبيب
روماتيزم او اعصاب

قبل شهرين سقطت على ضهري واناذاك وانا اعاني من ضيق في التنفس الى يومنا هذا فما
العلاج للاشارة فانا لست مريضا بالرو.

عليك مراجعة طبيبك للفحص السريري وتوجيهك للتخصص المعني

الم من الورك يمتد الى الركبه مع خدران وتنميل وحريق جهة اليسار الم مستمر ليل
نهار منذ اكثر من سنتين

يجب مراجعة جراح عمود فقري لاستبعاد الانزلاق الغضروفي القطني و التزحزح الفقاري
و غيره

