عاني من انتفاخ بسيط اسفل الاذن ولا يوجد به الم فما هذا

ارجو مراجعه الطبيب لعمل خزعه منه للتاكد من عدم خطورته

مبطل حشيش بقالى 18 يوم و مش بشرب كميات كبيره و اخدت حقنه لازيكس و برشام لازيكس
و لبن هل هيبان فى التحليل المخدرات

يختفى ظهور الحشيش من البول بعد شهر من آخر مرة تعاطى له كما يمكن أن يمتد إلى
أكثر من ذلك ويرجع ذلك إلى الحالة الوظيفية للكبد والكلى وكميه الجرعات المتعاطاه

ما معنى ارتفاع الكريات البيضاء الى 12000 هل يمكن أن يكون خطيرا؟

وجود اى التهاب فى الجسم يرفعها

كيف يتم معرفة مرض التيفوئيد

يمكن تشخيص المرض بالأعراض في المناطق التي يتوطن فيها هذا المرض أو أثناء
الأوبئة. اختبار فيدال يساعد في التشخيص ولكن لا يمكن الاعتماد عليه، لانه يعطي
نتائج سلبيه...

ماهي أمراض الدم الوراثية الأكثر انتشارا في منطقة الشرق الأوسط؟

التلاسيميا والأنيميا المنجلية (فقر الدم المنجلي )

سؤالي بخصوص الغيبوبه شب تعرض لحادث طرق واصيب براسه مما سبب بنزيف دماغي وقامو
باجراء عمليه جراحيه والحمد لله الدماغ رجع الى مكانه وتوقف النزيف لكن حتى الان
لم يستيقظ ! لماذا؟

حالات الرضوض الشديدة على الجمجمة هي حالات مهددة للحياة - تحدث نزوف ,ويختلف
الحال بحسب مكان النزف 0فوق جافية أو تحت جافية أو عنكبوتي )وكمية النزف
,بالإضافة لكسور...

هل ظهور صداع ضاغط بالراس ياتي لمده ثواني ويزول اعلى وجانبي الراس مع الم بفروة
الراس وقت النوبه يعتبر صداع توتر؟حيث قبل ظهور الصداع باسبوع تم عمل رنين للراس
وكان سليم

الرجاء اجراء فحوص السكر والدهون

هل هناك أسباب اخرى لظهور مرض الثلاسيميا غير الوراثة ؟

لا يوجد .... مرض ال thalasemia او انيميا البحر المتوسط هو مرض جيني وراثي يولد
به اﻹنسان ينتج عنه خلل في تركيب الهيموجلوبين وهو البروتين المسؤل عن حمل
الاكسجين بالدم .

السلام عليكم هل من مخاطر اذا زاد الدم عن المعدل الطبيعي وكم هو المعدل الطبيعي

13 الي 18 المستوي الطبيعي للهيموغلوبين .

لدي صداع في الراس كيف العلاج

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

