#  كل ما تريد معرفته عن المحليات منخفضة السعرات الحرارية

**ما هي المحليات منخفضة السعرات الحرارية؟**

هي مواد ليس بالضرورة أن تكون من طبيعة سكرية، لكنها تملك نفس خواص السكر العادي
(السكروز) الذي نستخدمه بشكل معتاد للتحلية من حيث طعمها الحلو وقوامها الصلب، و
غالباً ما تعادل حلاوتها عشرات إلى مئات الأضعاف من حلاوة السكر العادي، فمقادير
صغيرة جداً منها يمكن أن تعطي نفس حلاوة السكر العادي.

 **ما هي أهمية المحليات منخفضة السعرات الحرارية؟**

تمتاز المحليات منخفضة السعرات الحرارية بما يلي :

  1. لا تحوي غلوكوز أو لا تتحول إلى غلوكوز، وبالتالي لا ترفع سكر الدم على عكس السكر العادي وغيره من السكريات التي ترفع سكر الدم، وبالتالي هي بديل جيد للسكر مناسب لمرضى السكري.
  2. لا تحوي سعرات حرارية، وهذا يطمئن بعض الناس الذين يودون تخفيض السعرات الحرارية المتناولة بقصد تخفيف الوزن أو للوقاية من البدانة ، لأنه كما نعلم أن أهم سبب للبدانة هو استهلاك سعرات حرارية زائدة عن حاجة الجسم يتم تخزينها في الجسم على شكل دهون. 
  3. ثبات أغلب هذه المحليات تجاه الرطوبة ودرجات الحرارة العالية هو أفضل من السكروز، وهذا يعني أن حفظها أسهل كما يمكن استخدامها في الطهو دون قلق، وإن ميزة الثبات هذه هي سبب آخر لتفضيل المحليات منخفضة السعرات الحرارية على السكروز كمحلي في صناعة الأغذية و الأدوية. 
  4. حلاوتها شديدة جداً بالنسبة للسكروز حيث من الممكن أن تفوق حلاوتها حلاوة السكروز بمئات المرات، وهذا يعني أننا نحتاج إلى كمية منها أصغر بكثير من كمية السكروز لكي تعطي الحلاوة ذاتها، وهذا مفيد عند الأشخاص الذين تكون عتبة الإحساس بالذوق عندهم مرتفعة ويحتاجون إلى زيادة كمية السكر ليتحسسوا الطعم الحلو، كما أن هذه الميزة مفيدة في الصناعة الغذائية والدوائية التي تفضل تقليل كميات المواد المضافة. 
  5. المحليات منخفضة السعرات الحرارية جميعها لا تسبب تسوس الأسنان على عكس السكروز، وبعضها يقي من تسوس الأسنان مثل الكزيليتول، وهذه الميزة مفيدة للوقاية من تسوس الأسنان وخصوصاً عند الأطفال.

 **ما هي أهم استخدامات المحليات منخفضة السعرات الحرارية؟**

مما سبق نجد أن المحليات منخفضة السعرات الحرارية تستخدم فيما يلي:

  1. كبديل للسكر عند مرضى السكري وعند الأشخاص الذين يعانون من البدانة، وخصوصاً إذا كانوا من مرضى ارتفاع الضغط والسكري والقلب و الأوعية الدموية والأمراض المفصلية. 
  2. كبديل للسكر عند الأشخاص السليمين، لتخفيض السعرات الحرارية والوقاية من البدانة.
  3. في صناعة معاجين الأسنان للوقاية من تسوس الأسنان.
  4. كمحليات في الصناعة الغذائية، حيث تدخل في تركيب العديد من الأطعمة والمشروبات مثل : 

  * المشروبات (الغازية وغير الغازية والعصائر)
  * الألبان والحليب 
  * حبوب الإفطار التي تستخدم لتغذية الأطفال
  * الحلوى والعلكة 
  * الحلويات والبوظة
  * الفاكهة والخضار المصنعة (المربيات والهلام، الفاكهة والخضار المعلبة)
  * بعض أنواع الخبز والسلطات

  1. كمحليات في الصناعة الدوائية، حيث تدخل في تركيب العديد من الأشكال الصيدلانية كالشرابات والأقراص وغسولات الفم وغيرها. 
  2. تستعمل في المنزل لغايات الطهو وتحضير قطع الحلوى والحلويات والمخبوزات والمربيات وغيرها.

**ما هو مدى أمان المحليات منخفضة السعرات الحرارية؟**

إن استخدام المحليات منخفضة السعرات الحرارية ضمن المقادير المسموح بها من قبل
المنظمات الصحية يعتبر آمناً في حال تم تناولها ضمن المقادير المحددة، وعلينا أن
نتذكر دائماً أن حلاوة المحليات منخفضة السعرات الحرارية تفوق حلاوة السكر العادي
بمئات المرات، وهذا يعني أن مقادير صغيرة جداً من المحلي الصناعي كافية لتعطي نفس
حلاوة السكر العادي.

**ما هي أشيع المحليات منخفضة السعرات الحرارية، وما هي المقادير المسموح
باستهلاكها منها يومياً؟**

من أشيع المحليات منخفضة السعرات الحرارية المرخص باستخدامها من قبل المنظمات
الصحية:

أسيسلفام البوتاسيوم: وهو آمن بالمقادير المسموح باستهلاكها يومياً أي حتى 200
ملغ لكل كغ من وزن الجسم، وقد يرافق طعمه الحلو طعم مر خفيف لذلك قد نجده ممزوجاً
مع محليات صناعية أخرى لتغطية الطعم المر المرافق.

سكارين الصوديوم: حلاوته أشد من حلاوة السكروز بحوالي 300 مرة، وهو آمن أيضاً
بالمقادير المسموح باستهلاكها يومياً أي حتى 5 ملغ لكل كغ من وزن الجسم، كذلك قد
يرافق طعمه الحلو طعم مر خفيف لذلك قد نجده ممزوجاً مع محليات صناعية أخرى لتغطية
الطعم المر المرافق.

سيكلامات الصوديوم: حلاوته أشد من حلاوة السكروز بحوالي 50 مرة، وهو آمن
بالمقادير المسموح باستهلاكها يومياً أي حتى 11 ملغ لكل كغ من وزن الجسم ، وكذلك
قد يرافق طعمه الحلو طعم مر خفيف لذلك قد نجده ممزوجاً مع محليات صناعية أخرى
لتغطية الطعم المر المرافق.

الأسبارتام: حلاوته أشد من حلاوة السكروز بحوالي 200 مرة، وهو آمن بالمقادير
المسموح باستهلاكها يومياً أي حتى 50 ملغ لكل كغ من وزن الجسم، وهو كسوابقه قد أن
يترافق طعمه الحلو مع طعم مر خفيف لذا نجده ممزوجاً مع غيره من المحليات منخفضة
السعرات الحرارية لتغطية الطعم المر المرافق .

السكرالوز: حلاوته أشد من حلاوة السكروز بحوالي 600 مرة، وهو آمن بالمقادير
المسموح باستهلاكها يومياً أي حتى 5 ملغ لكل كغ من وزن الجسم. يتميز عن غيره من
المحليات منخفضة السعرات الحرارية بأنه لا يعطي طعماً مراً كما أنه أكثر أماناً.

السكاكر الكحولية: مثل المانيتول والسوربتول والكزيليتول، وهي تعادل حلاوة
السكروز أو أقل منه حلاوة، تستخدم بكثرة في صناعة الأغذية والأدوية، لا تعطي
طعماً مراً، و قد تمزج مع المحليات منخفضة السعرات الحرارية التي يترافق طعمها
الحلو مع طعم مر وذلك لكي تخفف من هذا الطعم المرافق لتلك المحليات.

**ما هو أفضل محلي صناعي؟**

لا يمكن القول أن هناك محلي صناعي أفضل من غيره، فلكل محلي ميزاته وسلبياته التي
تميزه عن غيره من المحليات. ولكن في ضوء ما ذكرنا آنفاً من ميزات كل محلي، فإننا
قد نجد بشكل عام أن السكرالوز يعتبر أفضل المحليات منخفضة السعرات الحرارية
الموجودة حالياً من حيث شدة حلاوته وأمانه وعدم وجود طعم مر مرافق له.

