#  التهاب وعائي خثاري مسد

التعريف : التهاب الشرايين والأوردة متوسطة وصغيرة الحجم، خصوصاً في
الساقين.الالتهاب مرتبط بانسداد خثاري يؤدي عموماً إلى نَقْصُ التَّرْوِيَة
وغنغرينه وهو التهاب وتخثر متزايد الحدة يصيب أجزاء من الشرايين في الأطراف
ويرتبط هذا المرض ارتباطا وثيقا بالتدخين. 1 مرض بيرغر (Buerger,s disease)
الوبائية : يصيب المرض الشباب بين العشرون و الخامسة والأربعون من العمر , ونسبة
الإصابة في الذكور أعلى بكثير عنه في الاناث. التدخين هي السمة المشتركة لكل
المصابين. أعلى نسبة لانتشار المرض توجد في الشرق الأدنى والأوسط و في دول حوض
المتوسط.

