السلام عليكم انا اعاني من صغر حجم الثدي عمري 22 سنة فهل يمكن ان اتناول مشروب
الحلبة و دهن الصدر بزيت الحلبة

لا يفيد ذلك.. توجد طرق اخري يدويه وجراحيه

انا عمري 22 سنة و أريد معرفة سبب خروج سائل أبيض من الصدر الايسر مع وجود بعض
الوخز مين حين الى اخر مع الذكر اننى لست متزوجة.

غالبا ارتفاع نسبه البرولاكتين… هل حدث اضطراب في الدوره.. تابع واتس اب

هل شرب الماء بكثرة ايام الدوره الشهريه مضر ام مفيد

مفيد لتعويض فقدان السوائل

أنا أتناول الآن دواء utrogestan 200 mg على شكل تحاميل مهبلية منذ 5أيام وقد
نسيت تناول الدواء في اليوم5 وبعدها نزل عليا دم غزير وفي اليوم 6أكملت تناول
الدواء هل هذا شيء طبيعي أ

نعم هذا جائز الحدوث لانسحاب الهرمون من الدم ولكن عادة الدم لا يكون غزيرا مع
مدد العلاج القصيرة

السلام عليكم عمري اربعين عام اشكوتعب ارهاق دون بذل مجهودرغبه في النوم مشاكل في
الذاكره اوجاع مفاصل عضلات اعصاب يتغير لون الجلد للغامق الدوة غير منتظمة خضاب
دم مرتفع زيادةوزن

الف سلامة.. يفضل عمل فحص هرمونات كامل وفحص مخزون الحديد و B12 و فيتامين دال

السلام عليكم انا اجتني الدورة اليوم وبكرا لازم روح ع الاقصى وهاي اول مره الي
فانا مش عارفه ايش اسوي آمانه ساعدوني كل حلمي اني روح ع الأقصى بس اجتني الدوره
الشهريه ..

توجد حقن لايقافها

ظهور حبوب بالبشره بعد ازاله الشعر مباشره في منطقه الكتف والظهر وغالباً هذه
الحبوب تترك اثر حتى وان لم اقوم بلمسها ولونها احمر 'نوع البشره دهني' علماً
تحاليل الهرمونات طبيعيه

هذه التهابات في قاعده الشعر.. لابد من تغيير طريقة ازالته.. تابع واتس اب

انا فتاه اعاني من ظهور شعيرات سميكه اسفل الدقن ، مالسبب؟!

هل قمتي بتحاليل هرمون.. وهل هذا هو المكان فقط.. تابع واتس اب

اعاني من انتفاخ في احدی الشفرات بشكل غريب منذ اسبوعين تقريبا ما سببها وما طرق
علاجها مع العلم باني عذراء

هل هو مصاحب لالم وهل تغير اللون.. تابع واتس اب

ماهو علاج ارتفاع هرمون fshعند النساء عمر زوجتي 33 وارتفاع الهرمون 10.37 وهل
هدا النسبه تسبب العقم

يجب اعاده الفحص خلال 3-6 اشهر و لايوجد علاج محدد مثبت لتخفيضه و الافضل متابعه
الطبيب اذا كانت بحاجه للمساعده على الحمل و الانجاب

