انا فتاة عمري 20 واحس انا فخذي الايمن فيه انتفاخ بسط وعند الضغط عليه يؤلم قليل
علما اني قد مارست العاده السريه وهل لها سبب

انتفاخ الفخذ ليس له علاقة بالعادة اسرية، راجعي طبيب باطني للفحص الطبي والعلاج.

أعاني من شعور مزعج في منطقة الحالب و الكلية اليسرى، و كأن هناك اجسام دخيلة ذلك
يسبب لي صعوبة في النوم حيث عندما استلقي أشعر وكانني استلقي على مجموعة حصى لكن
الغريب أنني لا اتألم إلا نادرا قال لي الطبيب انني اعاني من التهابات في المسالك
و اعطاني tarivid و rapidus لكنهم زادوا الامر سوءا، ساعدوني

عندما تستلقي كانك تستلقي على مجموعة حصى اطمئنك من ناحية الكلى والحالب اذ ان
اعراض ا لمهما ليس ابدا بهذه الصوره ربما لشكواك علاقه باعصاب منطقة الظهر؟ ربما
يفيدك...

please i want know if my prostat size is normal or no my age 41 and my psa 0.7
ml prostat size 43x30x29mm=20 gram in weight

If you don't have any complains your prostate is acceptable in size Your P.S.A
is excellent

بناء على سوالي السابق و حيث كان رايكم في ترك البيرمكسون لانه يعطى للمرضى فوق
40 سنه. عندما اترك البييرمكسون اشعر بالم شديد في العضو الذكري ما تفسير هذا
الالم و لماذا يحدث عن ترك البيرمكسون ؟

لقد نصحتك والامر يعود لك كيف ولماذا...........اسئله انت تربطها بهذا
العلاج.....؟؟؟؟ باعتقادي انها امور نفسيه ومؤقته ستزول مع مرور الوقت

عندي كيس ملتصق مع البيضة اليمنى وتعالجت مضادات التهاب 3 شهور واخيرا قرر
الدكتور اجراء الجراحة لكنها ستزيل البربخ الايمن ارجو الافادة لأنني لست واثق من
ان الجراحة هي الحل الامثل

في احيان كثيره...وعلى الرغم من صعوبة الموقف يضطر الجراح لاجراء جراحه لعضو
ما...اذا كان لا يوجد اي امل لشفاء هذا العضو او اذا كان بقاؤه يشكل بؤره ثابته
للالتهابات كما...

اريد ان اعرف الاسم العلمى لاشعة الدوبلكس على الشريان الكلوى وماهى اهميتها

تستخدم للكشف ان كان هناك تضيق للشريان الرئوي وتسمى doplex ultrasound

السلام عليكم ما أعراض مرض الكليه وما أسبابها وشكرا لك .... ملاحظة عندي ألم
خفيف جهة اليمين وعندما انام عليها احس بألم أكثر وانا عندي مرض السكري

قد تصاب الكلية بالألتهابات او بترسب الحصوات أو بالأنسداد أو لا قدر الله
بالأورام .وقد تتأثر نتيجة أمراض أخرى كالسكرى وضغط الدم ,امراض المناعىة كالذئبة
الحمراء وقد...

السلام عليكم عمري 23 سنة في بعض الاحيان ألاحظ ان خصيتي اليمنى ترتفع الى العانة
عكس اليسرى تبقى في كييس الصفن وبعد برهة تنزل الى كيس الصفن , عادي يا دكتور
وشكرا ,

عادي .. ما فيه مشكله

انا في الثانية والعشرون من عمري اعاني من ضعف في دفع البول ولا يوجد أي ألم ولا
يوجد تقطع في البول وهوة منتظم ويصبح خطين إذا كانت كمية البول قليلة وتوقفت عن
ممارسة العادة السرية

استمر بالتوقف عن ممارسة العاده السريه..... عليك ان تزيد من كمية السوائل
المتناوله يوميا

عندي حصى الكلى ووجع عندي عند الرحم ممكن اعرف ليش وجع بحسو في الرحم

اختي الكريمة من الممكن وجود حصيات بالحالب تقلد الالم الذي تذكرينه لذلك لا بد
من اجراء سونار حيث وجود توسع بالكلية يوجه للتشخيص والعلاج مع التوفيق

