#  كبيبات

جمع كبيبة.ان وظيفة الرئيسة للكبيبات هي ترشيح جزء من الجريان المصوري (البلازمي)
الكلوي إذ تبين أن الرشاحة الكبيبة تماثل تقريبا المصورة الدموية في تركيبها
وتفاعلها وضغطها التناضحي غير أنها تختلف عنها بفقدان المواد البروتينية (تحتوي
الرشاحة الكبيبية على 0.3 % فقط من البروتين) والكريات لذلك يمكن القول أن السائل
الراشح الكبيبي ليس إلا مصورة دموية خالية من البروتينات والكريات. وبما أن
الجريان المصوري الكلوي السوي يعادل نحو 700 مل/د ومعدل الرشح الكبيبي في
الكليتين 125 مل/د تقريبا فان الجزء الذي يرشح من المصورة في الكبيبات يعادل 20%
من الجريان المصوري الكلوي. يعد الغشاء الذي ترشح عبره البلازما الدموية من
الأوعية الشعيرية الكبيبية إلى فراغ محفظة بومان شديد النفوذية ويرجع ذلك إلى
بنيته الخاصة المؤلفة من ثلاث طبقات والمحتوية على عددها كل من الثقوب التي تجعل
نفوذيته أكثر بـ 100-500 ضعف من نفوذية شعيرات الجسم الأخرى. وعلى الرغم من
النفوذية الشديدة للغشاء الكبيبي فهو يمتلك أيضا قدرة عالية جدا على انتخاب حجوم
الجزيئات التي يسمح لها بالعبور فمادة الاينولين ذات الوزن الجزيئي 5200 تعبر
الغشاء الكبيبي بكاملها بسهولة كبيرة كسهولة عبور الماء بينما لا يعبره سوى 0.5 %
من جزيئات البروتين ذات الوزن الجزيئي 69000 . وبما أن الوزن الجزيئي لاصغر
بروتينات البلازما وهو الالبومين يعادل 69000 فان هذه البروتينات لا تعبر عمليا
الغشاء الكبيبي إلا بمقادير زهيدة لا تتعدى 0.3 % من مجمل البروتين الموجود
بالبلازما. وبشكل عام هناك سببان رئيسان لعدم عبور الكريات والبروتينات البلازمية
هما: حجم الثقوب في الغشاء الراشح لا يكفي لعبور البروتينات والكريات. وجود تدافع
كهربائي بين الشحنة الكهربائية السلبية للغشاء القاعدي والشحنة السلبية
للبروتينات البلازمية.

