أعراض ورم الحميد؟

إن الأورام الحميدة هي أورام تنمو من خلايا غير سرطانية وهي لا تنتشر في الجسم
كما تفعل تلك الأخيرة وتتميز ببطء نموها. لكن عوارضها تختلف من مريض لآخر بحسب
مكان وجودها...

نولفادكس يسبب زياده الوزن فما هو الدواء اللازم حتي ننقص الوزن سيدوفاج مثلا

بالنسبة لدواء سيدوفاج او ميتفورمين فهو علاج للسكري النوع الثاني ولكن وجد أنه
يعمل على إنقاص الوزن بشكل خفيف لأنه يعمل على تقليل امتصاص السكر من الأمعاء
وتقليل...

كيف اعرف اني شفيت من سرطان المثانة ؟

أسأل المعالج وهو يجيبك بالدليل

كيف يتم تشخيص سرطان الغدد اللمفاوية !!!هل ممكن رويتها بالسونار

ممكن السونار في بعض الاحيان ان يشخص ان الغدد فيها ورم. ولكن يوجد عدة انواع من
الاورام التي قد تصيب الغدد. التشخيص النهائي يكون بالخزعة عن طريق الابرة. راجعي
مقالتي...

لدي تكتل اسفل الجلد صلب لا يوجد به الم الا عند الضغط الشديد حجمه مثل حبة الفول
احيانا ينقص حجمه ولا يوجد تغير في لون الجلد.

يجب متابعة طبيب مختص للفحص

عمي كان يعاني من سرطان في الجزء الثاني من الاثني عشر ثم تم استئصاله وتم توصيل
اللفائفي بالجزء الاول من الاثني عشر ثم بعد ٦ شهور حدث التهاب في التوصيله نفسها
وتم عمل عمليه استكشافيه للبطن وتم عمل تحويله للمعده باللفائفي مع ترك التوصيله
القديمه التي تم اكتشاف انها سرطان أدينوكارسينوما وتركناها كما هيا بعد ذللك حدث
ضعف عام وفقدان للوزن وبعد شهر تمت الوفاه بعد ان قال الاطباء انه لا يوجد علاج؟
هل يوجد علاج وما هو الحل الافضل لمثل هذه الحالات والشرح بالتفصيل؟

يبدو أن حالة السرطان في المرة الثانية كانت متأخرة جداً والسرطان قد انتشر ،
بحيث فضل الجراحون عدم مسه وتركه لحاله،والدليل على تقدمه الوفاة التي حصلت بعد
شهر.ومادام...

لدي فيبروم في الثدي اكثر من 6 سنوات الايمن و الايسر و عددهم اكثر من 5 هل يمكن
ان يصبح سرطان مع العلم ان الحجم يزداد بنسب ضئيلة و اذا تم استئصاله هل يتحول
الي سرطان

لا يوجد خوف منها . المهم المتابعة والفحص الدوري.

ماهو علاج سرطان cavum ؟ وماهي مضاعفاته ؟ وهل يعتبر خطير؟

إن العلاج يختلف بين مراحل المرض. فإن المرحلة الاولى والثانيةA تعالج جراحياً
وبالأشعة، أما المراحل المتقدمة فهي تحتاج لإضافة العلاج الكيميائي. إن نسبة
الشفاء من...

سلام عليكم ماهي اعراض سرطان القولون

من الاعراض المغض والامساك او الاسهال. وممكن وجود دم او مخاط في الخروج مع
انتفاخ في البطن.

لدي كرة تحت الجلد اسفل الظهر في بداية المؤخرة تألم فقط عند لمسها .. حدثت لي
مرات و زالت و هي تتحرك اذا حركتها ... هل يمكن ان تكون ورم ام ماذا و ماهي
اسبابها

على الاغلب التهابية راجع عيادة جراحية

