ورمضات كريم اخي الكريم انا لدي انحراف وحشي في العين اليمنى كما ان الرؤية بها
ضعيفة جدا يعني لا استفاد منها بالرؤيه الا القليل انا سالتك ذات مره وقلت لي
(العلاج يكمن في إجراء عملية حراحية تجميلية عند استشاري في الحول) وانا زرت اكثر
من طبيب وقال لي لا نسبةنجاح العملية ضعيفة ما الحل

جوابي لك كان واضحا وهو أن العملية تجميلية بمعنى لتحسين المنظر ان كان به ظهور
للحول ولكن الرؤية لا تتحسن اذا لم يتم العلاج بنجاح قبل سن السابعة من العمر ،
فاذا لا يوجد...

يوجد في جفن عيوني انتفاخات صغير واحمرار ويزداد الانتفاخ والاحمرار كلما يزيد
السهر والتعب ولا اشعر بأي الم الا في حالات التعب واحيانا تدمع عيني من الشمس
الحاره وضهر لي منذ حوالي5 سنوات واستعملت بعض قطرات العين والادويه ولم يفيد
فماذا يوجد في عيوني وماذا افعل

لقد اجبت على السؤال من قبل

يعاني أخي من وجود مسافات بالشبكه , فيها اثار قطع صغير دخلت من المصنع نصحه
الطبيب بإجراء عملية نسبة نجاحها 50% , وهو خائف من فقدان البصر . بماذا تنصحنا ,
وماهي المضاعفات , واذا فشلت العمليه هل يفقد البصر ..! , وهل تؤثر القطرات
والمراهم التي يستخدمها

اذا كان المريض محتار فننصح باستشارة اكثر من طبيب لحين الاطمئنان وبالنسبة
للعملية فلا نستطيع ان نجيب بالنيابه عن الطبيب لاننا لا نعرف كم نسبة النجاح
بدون الفحص...

ماهي العلاقة بين الفيامين Aوعملية الابصار

هو مهم لتكوين الصبغات المسئولة عن عملية الرؤية في شبكية العين بالاضافة إلى
دوره المهم للحفاظ على ترطيب السطح الخارجي للعين و الوقاية من جفاف العين.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا إسمي مؤنس أنور عمري 17 سنة اعاني من انحراف
في العين هل يوجد علاج آخر غير عملية اليزك وشكراً

وعليكم السلام ورحمة الله أخي مؤنس بالنسبة لعمرك لا يجب اجراء ليزيك حتى تتجاوز
21 سنة .وكعلاج اخر غير الليزيك لتصحيح النظر لا يوجد غير النظارات والعدسات
اللاصقة وحسب...

السلام عليكم امي ترى في عينها مثل الشعره ولكن ليس هناك شعره حقيقه في عينها
ماذا تفعل؟؟؟

سيدي ... ما تعانيه يسمى في طب العيون Floaters. وبالعربي العوامات وبعضهم يسميها
" الذبابة الطائرة" . سببها تغيرات تحدث في السائل الزجاجي للعين وتزداد بالتقدم
في العمر .. ان...

عمري ٢٢ اشعر بحرقان في عيني وانها سخنه

عليكِ بوضع قطرة بريزولين فإنها ممكن ان تفيدكِ

عملت عملية الليزك قبل خمس سنوات واعاني الان من تواصل نقصان النظر اي كل ستة
اشهر ينقص النظر بحدود الربع او النص درجة

هناك حالات من قصر النظر تستمر الدرجات بالتأخر حتى سن الخامسة والعشرين لذلك لا
يتم اجراء الليزك قبل توقف درجات الضعف على الأقل لمدة سنة

انا اعاني من الم حول العينين و ذلك يعد رحلة قمت بها وكان الجو شديد الحرارة
وكانت الرحلة طويلة وتعرضت للشمس ذهبت إلى طبيب عينية وانفية ولم استفد حتى الان
وذلك من مدة 3اشهر

سيلزمك تحاليل وصور شعاعية لمعرفة السبب راجع طبيبك

اصبت بجرح في بياض العين وقد ظهرت بقعة حمراء وحولها احمرار بسبب دخول اصبع الطفل
في عيني ، فماذا افعل الان ، وشكرا .

الافضل فحص العين لوصف الدواء المناسب

