اعاني منذ سنوات على فقد حاسة الشم ، وتعاودني دقائق ثم تختفي ، ماهو السبب؟
وماهو العلاج؟

فقدان حاسة الشم له العديد من الاسباب التهابات فيروسيه او بكتيريا او تحسسيه،
انحراف وتيرة الانف لحميات داخل الانف، ممكن ان يكون مشكله في عصب الشم. الامر
يحتاج الى...

زوجي في 66 من العمر شعر بدوار مفاجئ وهو يصلي وسقط على الأرض مغشيا عليه وأخذمني
5 دقائق حتى أفاق وأحضرت له الطبيب وقال أن المشكلة في الأذن فما هي الفحوصات
اللازمة لذالك؟

الدوخة وفقدان الوعي عدة انواع ولها اسباب مختلفة. يجب استشارة طبيب اختصاصي
لتشخيص الحالة ووصف العلاج

ما سبب انتفاخ تحت الأذن و ألم شديد و ما العلاج المناسب له؟

الاخ الكريم الانتباج اسفل الاذن قد يكون نتيجة عدة امراض منها خشاء بيتزولد او
اصابة الغدة النكفية او التهاب عقدة ليمفية او التهابات اذنية او او كتلية لذا
ارجو...

علاج التهاب بحساسيه الانف =( !

تعالج حساسية الأنف بمضادات الحساسية أو مضادات الهيستامين، ولكن الأفضل البحث عن
سبب هذه الحساسية والابتعاد عنه.

هل الانفلونزا تسبب دوخة لاني انا دايخة يعني كثير بس انا عندي ورم عصب السمعي بس
صغير وباقي ورم سمعي مستئصل لكن صغير موجود بالعظم لم يستطع الطبيب استئصاله
فالان الله يخليك الدوخة من ايش مع العلم انه انا كنت اعاني زمان من دوخة بس الان
راجعتلي مش عارف ايش السبب

السبب قد يكون الانفلونزا عندما تكون مصحوبة بالتهاب في الاذن الوسطى لكن من
المهم اعدة معاينة الورم للتأكد من انه ليس السبب وراء الدوخة الرجاء المتابعة
عند لطبيب...

ضعف بالسمع لدرجة لا توصف مع طنين واصوات عجيبة غريبة والم في الراس والرقبة
والاكتاف ودوخة وخدران في مرفق اليدين وتخطيط السمع سليم فعلى ماذا يدل ذلك

يجب عمل فحوصات دقيقة مثل الرنين المغناطيسي لتحديد السبب ومن ثم يتم وصف العلاج

اعانى من حساسية الجيوب الانفية واشتكى من رائحة الفم الكريهة دائما واتأذى منها
واخاف اتكلم مع الناس بسبب كدة وباقى 4شهورعلى زواجى ماذاافعل ساعدونى استحلفكم
بالله

احتمال وجود التهاب جيوب انفية، عمل صورة اشعة يوضح ذلك، بالاضافة الى زيارة طبيب
اختصاصي يحدد السبب ويصف العلاج

لماذا عندما احاول الشم بانفي اشم رائحة كريهة و احيانا تصل الى الفم و تصبح طعمة
كريهة و عندما وضع عطر لاحظت انو الرائحة صادرة من الانف في الداخل و يصعب تجنبها
و لا يشمها الاخرين

اسباب عديده لرائحة الانف منها التهاب الجيوب تكون حصوة داخل الانف. يجب الحصول
على التشخيص الصحيح ومن ثم العلاج

انا شاب عندى 20 سنه اعانى من اننى عندما ادخلت يدى فى انفى احسست اننى قد جرحت
شئ فى الانف و بعدها بيومين كنت عندما اتمخط كان لون المخاط اصفر مع قليل من
الحمرة و احيانا يكون لونه احمر ثم استمرت المدة الى اسبوع و الان ينزل رشح من
انفى لونه اصفر مثل الزيت و انفى يؤلمنى بعض الشئ فما العلاج .

تاكد من عدم وجود جسم غريب في الانف، اوالتهاب الجيوب الانفيه وعندها تحتاج الى
مضاد حيوي مثل Augmentin

اني اعاني ومنذ فتره تقارب الخمسه اشهر انني اذا تكلمت ولو لقليل اشعر ببحه بصوتي
حيث ان صوتي قبل ذالك الحين كان يميل ان يكون رفيعا والان اصبح خشنا وتغير بنسبه
مئه % وراجعت اطباء ااعطوني دواء بعد ان قالو انك مصاب بلتهاب الحنجره ولكن لم
يفيدني بشيء ملحل

بحة الصوت لاكثر من اسبوعين تتطلب تنظير الحنجره، وحسب التشخيص يكون العلاج دوائي
او جراحي

