ظهر لي الم او وخز شديد في القلب لا أعرف من شووو واول مرة يصيرلي علما بأنه يروح
ويرد وشكرا ع الموقع

ليس بالضرورة أن يكون مصدره في القلب لأنه غالباً ينجم عن تقلصات في العضلات
الوربية التي بين الضلوع وتسبب نفس الإحساس، وفي جميع الأحوال الفحص الطبي
السريري يبين...

ما علاقه التبول بالازمه القلبيه .جدتي عندها القلب وشرايين القلب كلها مسدوده
والمفروض تعمل قسطره بس خطر عليها لانها سنها كبير 75سنه ف بتاخد علاج مدي الحياه
منذ 20سنه ف كل ما تستعمل الحمام تأتي لها الأزمة

ذلك بسبب تقدم الحالة بحيث أقل جهد يسبب إجهاد للقلب

عندما اغضب او يحدث اي موقف غاضب ويعلو صوتي بمعنى اتنرفز اشعر بألم شديد وضربات
قلبي تتسارع وخبطات مؤلمة في عمودي الفقري واشعر ايضا بدوخة شديدة ارجو اﻻفادة
العمر : 46 عام

ننصح بالتحقق من مستوى ضغط الدم

السام عليكم الم فى الصدر الايمن من البدايه من الناحيه اليسرى ولاكن الم مختلف
كالتنهد مع الالم ياتى ويذهب من حين لاخر ذكر 18 عام شاب

لا داعي للقلق من كلامك يتضح أنه عضلي ولكن الفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك بشكل
أدق ويساعد في استبعاد أسباب أخرى

عمري 27 و اعملت صوره coronary ct و طلعت نتيجه سليمه لكن اعاني من وجع الصدر جهة
اليسار و الرقله و الفك لسه مستمر ما سببه و وجع الصدر من الداخل

ننصح بمعاودة أخصائي قلبية لإعادة تقييم الحالة وفق المعطيات السريرية وخصائص
الألم

مرحبا عمري 49سنه واعاني من دوخه ودقات قلبي 56 ومثل نتلات في جسمي بين فتره
وفتره وصداع قوي ماهذه الحاله مع شكري وتقديري ربي يحفظكم

لا يمكن الجزم بدون فحص طبي يوضح خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة

لدي آلام في الجهة اليسرى وسرعة خفقان القلب أحيانا وانتفاخ في البطن

لكل ألم خصائصه وأسبابه ولا يمكن التشخيص دون فحص طبي سريري أولا للوقوف على
العلامات المرافقة لهذه الأعراض وبعد معرفة التاريخ الصحي للمريض

يحدث لي ألم في منطقة القلب مفاجئ وأحيانا يصاحبه ألم شديد في منطقة الكتف الأيسر
تمتد لليد .. المشكلة معي منذ زمن ارجو التوضيح وشكرا ؟؟!

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

اعاني من ألم بالصدر قريب من القلب عند اخذ نفس عميق..الم يشابه الانقباض

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون تقلص عضلي بسبب
اجهاد جسدي أو نفسي، والفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد الأسباب الأخرى

مرحبا في كل فترة تزداد حرارة جسمي ودقات قلبي تصبح سريعة جدا

اختي الفاضله طبيعي جدا أنه مع ارتفاع درجة حرارة الجسم تزداد ضربات القلب لذا
لابد من معرفة سبب ارتفاع الحراره وعلاجها

