اتناول السيروكسات ويوجد اعراض دوخة وتعب وخفقان قلب وقلة شهية ووجع في المعدة
هذه الاعراض هل تبقى او تزول انا منزعجة منها جدا ارجو الاجابة

من المفروض ان هذه الأعراض الجانبية تخف بشكل تدريجي، لأكن اذا استمرت اكثر من
أسبوعين منذ بداية تناول العلاج، يجب لن ينظر في تبديل العلاج.

KLAVUNAT ماهذا الدواء

هو عبارة عن مضاد حيوي يستخدم لعلاج الالتهابات البكتيرية، خصوصا التي تسببها
البكتيريا موجبة صبغة جرام،مثل التهاب اللوزتين.

ابني يعاني تقلبات في المزاج ياخذ عمره 17 عام pazolam convulex prometal
risperdal gabamox هل يشفى من مرضه ام يبقى هكذا طول حياته ؟

في البداية يجب ان بكون هناك تشخيص واضح للحالة، اذ ان تقلبات المزاج عرض و ليس
تشخيص، بعد ذلك يمكن الكلام عن العلاجات و فعاليتها في شفاء المرض تماما او
السيطرة على...

ماهي الأعراض عند التوقف عن تناول سبرلكس

عادة سيظهر على المريض أعراض انسحابية مثل الأرق، الغثيان، و بعض الاضطرابات
المزاجية الخفيفة، لكنها سرعان ما تزول في عدة ايّام، لكن ينصح بعدم ترك العلاج
بشكل مفاجئ...

شربت 2 من دوا النيربيون بلغلط هل لها تاثير

لا يوجد لذلك تداعيات خطيرة و ذلك لان هذا المستحضر ليس دواء و إنما مجموعة من
فيتامينات ب.

السلام عليكم أعاني من مرض السفلس وهو في بدايته الآن أرجو منكم مساعدتي في
العلاج من هذا المرض ، حيث لا اريد الذهاب للمستشفى خجلا من هذا المرض أرجو
ارشادي للدواء المناسب.

لا داعي للخجل، و يجب عليك الذهاب الي طبيب الأمراض الجلدية و التناسلية و متابعة
العلاج معه، قبل تفاقم الحالة المريضة لان ذلك قد يكون في منتهى الخطورة.

السلام عليكم هل يضر تناول بروفين 600 بعد شرب حليب فراوله ( المراعي ) ؟؟؟!!!!

لا يضر أبدا، لايوجد اي تداخل عذاب دوائي بين الحليب و البروفن.

هل ممكن اعمل غرغره للحلق بالبندول

لا،لا يمن ذالك، لان البندول غير قابل للاستخدام بشكل موضعي، بل بشكل نظاميا.

أمي اصيبت بنزيف في الأنف على الرغم من انها تأخذ amlor 5mg و من بعدها تم تغير
الدواء adalat 60mg ما الفرق بين الدوائين

العلاجان من نفس العائلة، لكن يختلفان في تركيز المادة الفعالة؛ فالثاني اقوي من
الاول في تقليل ضغط الدم المرتفع والذي قد يتسبب في حدوث ذالك النزيف.

هل يؤتر الاوميغا 3 على اللولب انا مرضعة هل علي اخده ام لا

ليس له تأثير؛ يمكنك أخذه.

