ماهو سبب التعب في كل وقت؟

قد تكون اسباب سلوكية مثل عدم انتظام اوقات النوم - التغذية الفقيرة للفيتامينات
و المعادن قد تكون نفسية مثل تحميل النفس مهام اكبر من طاقتها - التفكير الزائد
قد تكون...

يا دكتور انا استخدم مادة النشوق الي هو التبغ الغير محروق اضع في فمي واردت
الاقلاع فاخذت علاج للسجائر واسمه شامبكس هل يوجد ضرر

لا ضرر لوقت قصير ..

اخذت ابرة كرتزون عالية التركيز بالخطأ,وصار عندي ارتفاع ضغط العين وعتمة الرؤيه
,ومدته لثلاثه اشهر الابره,ماذا علي ان افعل

مراجعه دورية لطبيب عيون

انا اول مرة ادخن الحشيش . وشميت ما يقارب من ٣ كبايات من دخانة، وانا عندى تحليل
دم وبول هل هيظهر الحشيش فى التحليل ؟! وكيفة ازالة الحشيش من البول والدم

طبعا سوف يظهر في البول والدم وكونك اول مره انتضر اربع اسابيع مع الاكثارمن شرب
المياه ثم اعمل التحليل

سلام عليكم اشعر بدوخة غربية خاصة في المساء و كبسة في الرأس هذه الدوخة تأتني
عند التركيز في شىء او تحريك رقبتي 180 درجة انا كثير الجلوس علي الحاسوب و ارتدي
نظرات طبية و شكرا .

ممكن تكون كسل بالعين او ضغط مفاجئ على عضلات وأعصاب الرقبة ينصح بممارسة الرياضة
لتنشيط الدورة الدموية

امي عندها 38 سنه تشعر بالام في اليدين وكان الالم بيمشي في العروق وكمان دائما
همدان وتكسير في الجسم وعملة تحليل esr first hour 70 ,secondhour140 وتحليل
c-reactive pr11.49

ارتفاع ESR لهذا المستوى علامه على وجود التهاب شديد غالبا ما يكون في العضلات
ويحتاج إلى كرتزون ولكن هي بحاجه لمراجعة طبيب وإجراء فحوصات أوسع وسلامتها

كيف الواقية من مرض الثلاسيميا هل هناك علاج له

الفحص قبل الزواج اهم شيء

ادخن حشيش بسيط يوم شربت سجاره ونصف ولم اشرب بعدها لمدة سنه و3 شهور وبعدها كنت
جلست في ايام عيد الاضحي اشرب من كل سجاره 3 سحبات بعد عيد الاضحي لم اشرب وعندي
تحليل يوم 22 هيبان

الحشيش قد يظل في الجسم لمدة 45 يوم ،انصحك بمعاودة متخصص فى الادمان ليقدم لك
المساعدة للتبطيل نهائيا

هل تؤثر ادوية الاقلاع عن التدخين على مرضى السكر والضغط ؟ ومالبدائل للاقلاع عن
التدخين لمرضى السكر والضغط

اولا أحيك علي سؤالك و رغبتك الأكيدة المعرفة للإقلاع عن التدخين. علما بان
التدخين يتسبب في كثير من الأمراض مثل أمراض القلب والرئة والسرطان. انت محتاج
تدعم رغبتك...

هل انزيم Cpk من الطبيعي ان يرتفع وينخفض مع العلم اني تناولة دواء الس تاتين ف
ارتفع وبعد ايقاف الدواء انخفض مجددا

نعم يمكن ان يرتفع مع ذلك الدواء

