منذ عام بدات اضراس العقل بالظهور عندي وسببت لي الام شديدة والتهابات باللثة وما
زالت حتى الان اخبرني الطبيب ان هذا طبيعي رغم اني قرات العكس واخبرني آخر انها
مطمورة ويجب عملية

حتى لو كانت مطمورة والمحور صحيح بالنسبة للعمر اي 17 سنة ما زال الوقت باكرا وﻻ
انصح بالقلع

انا الدكتور حط لي ماده تقتل العصب يقول لازرنيخيه هل ذي الماده مضره في ضرس
العقل ؟؟

افضل علاج العصب بالطرق المعروفه والمناطق وهي ازالة اللب او العصب سواء يدويا او
بجهاز الروتاري. هذه المواد عليها كلام كتير

تبيض للاسنان ... .افضل طريقه ماهى?

أفضل النتائج حسب التجربه باستخدام جهاز زوم Zoom و عليك مراجعه طبيب اﻻسنان
لتنظيف الترسبات و بعدها تبيض اﻻسنان

لدي فلجة في اسناني العلوية فما الحل

اذا كانت حجوم الاسنان متناسقة فافضل حل لاغلاق الفلجة هي التقويم يليه التجميل
بحشوات البوندينغ او بالعدسات اللاصقة او التيجان بعد تقييم الحالة من الطبيب سوف
يشير...

دكتورة انا بنتي عمرها 4 سنوات وسنانها الاربعه اللي فوق مسوساات و طحونتين اللي
فوق مسوسات وبتتوجع منهن وطلعلها كيسين مده جنب الطحونتين مع بعض شو اعمل بالحاله
هاي

الرجاء استشارة طبيب الاسنان لمعرفة سبب التسوس لايقافه او التخفيف عنه ومعالجته
فمثلا اذا كانت تغذية الطفل بواسطة الحليب والقنينة وخصوصا بقاء القنينة ليلا ممل
يوءدي...

اعاني من نبض خلف راس ووشوشه وطقطقه في الاذن اليسرى وعند المشي يحصل شد خلف راس
والفك علوي واسنان عقل في بدايه ظهرور ولدي نوبه فزع وهلع لكنها اختفت فهل هذه
اثارها باقيه

في الحقيقةقد يحدث التهاب حاد حول أضراس العقل أثناء أو بعد بزوغها و قد حددت
أعراض و علامات هذا التهاب الحاد علميا و لكن عمليا نشاهد و نتفاجأ بأعراض و
علامات لم تذكرها...

لسلام عليكم الاخوة الاطباء عند استفسار ؟ انا روحت لدكتور اسنان يحشيلي سنتين
وبعد اربع ساعات من الحشو طلع (الحشو ابيض ) وانا مش عارف اعمل اية ؟؟

ربما تقصدين ان الحشو الأبيض هو الحشو المؤقت و هذا يعني ان الطبيب لم ينهي عمله
و ان لديك مراجعة أخرى و هذا لا يدعو للقلق ابدا

ما العلاج المناسب لشخص لديه الام حاده في اسنانه

مراجعة طبيب الاسنان لتحديد سبب الالم وعلاجه

انا سيده عمري 42 اعاني منذ سنتين من تسوس والتهاب في اخر السن الفك السفلي خدت
مضاد لكن كلما اذهب لدكتور جراحه لخلعه يزال ملتهب واشعر بالم عند الخلع برغم ان
دكتور خدرني 3 ابر

استشارة اخصائي جراحة فم او طبيب اسنان له خبرة لان التخدير يكون صعبا احيانا لدى
المبتدئين

اعانى من الم فى ضرسى وعندما زورت الطبيب قال انه به صديد وخراج ويجب خلعه
بعداستكمال العلاج هل يوجد حل اخرغير الخلع مع العلم ان الضرس به حشو مؤقت مدته
سنه ولم يتم استكمال حشوعصب

هناك ما يسمى عملية قطع الذروة يمكن إجراءها للحفاظ على الأسنان في مثل حالتك و
لكنها تجرى بشروط معينة و في حالات معينة و لبعض الأسنان ، لذلك يرجى مراجعة
أخصائي معالجة...

