والدي صار عليه حادث من سنه وعمل عملية في الورك ولم يمشي الى الان ويشعر بالم في
مكان العملية ولم يحددو الاطباء مشكلته ؟

يجب التأكد ان الكسر قد ثبت بطريقة مقبولة ،ان كان التثبيت سليم فعليه بالعلاج
الطبيعي

امي تعني من الكتف لديها حريق بالكتف حتي اصبحت ورك ارجل المتصل بالكتف مريضة

ارجو توضيح…

تم تصويرالعمود الفقري بل رنين المغناطيسي وتبين فتوق بل فقرة الاولى و الثانية
والثالثة العجزية هل يوجد علاج ام يحتاج لعمل جراحي

المهم هل هناك ضغط على الاعصاب او النخاع الشوكي والعلاج بهذه الحالة علاج تحفظي
او جراحي

سسلام دگتور امي تعاني من الاام في ارجلها مع انتفاخ وحراره وصعوبه في المشي من
الاآلم. ياليت تقولي حالتها علما ليست مريضه ضغط ولا سكر الحمدلله

بحاجه الى اجراء فحص دوبلر للشراين فقد يكون هنالك انسداد .

انا قبل خمس سنوات تعرظت لظربه في يدي وبلتحديد في منطقة بعد الرسغ في باطن اليد
مما ادى الى فقدان اﻻحساس في ثﻻثة اصابع اﻻبهام والسبابه والوسطى الرجاء شرح
كيفية العﻻج والنصيحه

تحتاج الى اجراء تخطيط للعصب الوسطي وعلى الاغلب تحتاج الى تحرير العصب الوسطي عن
طريق فتح القناة الرسغية جراحيا

اجريت عملية دسك منذ اسبوع ما هي النصائح والتمارين الهامة التي يجب عملها.

عمليات الدسك انواع و يجب سؤال الجراح الذي اجرى التداخل الجراحي لكن بشكل عام
ننصح بلبس حزام الظهر لفترة شهر الى شهر و نصف مع عدم الانحناء بشكل كامل.

لو سمحتو حصلي التواء فى الكاحل منذ ستة أشهر أثناء ممارسة كرة القدم وجبست رجلي
وحتي الآن لا أستطيع الجري واخذت ادوية عديدة واخذت علاج طبيعي ايضا ولكن دون
فائدة ارجوووووووم حل

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و تحديد طريقة العلاج المناسبه. تحياتي و
تمنياتي...

انا سيده ابلغ من العمر31 عاما...اعاني من الالم الشديد اسفل الظهر ويمتد للاعلى
قليلا...والى اسفل القدمين...والالم مستمر له شهران ومتفاوت بحدته....من يوم امس
ازداد الالم جدا...م

أرجو مراجعة طبيبك لعمل تقييم كامل

مرحبا ..اريد علاج لآلام اسفل الظهر عمري 39 وانا مصابه بالديسك بالفقرات2345علما
ان الألم الشديد يأتيني كل فترة وبشكل واضح وكبير لا أقدر على الحركه وحدي وشكرا

سلامات، جربي استعمال هذه الوصفة لشهرين على الأقل ثلاث حبات يومياً من دواء
Tolperison 150mg استعملي جل موضعي كمساج diclogel اتبعي التعليمات الصحية بعدم
حمل الأوزان الثقيلة...

لدي تقوس فيالعمود الفقري واحريت 3 عمليات ومازال هناك بروز بالجهه اليمنى بالظهر
وشكل الجسم غير منسق هل توجد عمليه تجميليه لمثل هذه الحاله؟ وهل هي خطره؟!

الرجاء ارسال صورة

