انا قتاة عمري طولي هو ووزني هو للعلم ان بقيامي باي مجهود صغير اشعر بالتعب ارجو
منكم حلول لزيادة طولى ووزني وكيف اتخلص من التعب الدائم

التعب له سبب عليك بعمل الفحوصات : CBC,TSH,S.B12,Vit D

السلام عليكم من فضلكم انا قتاة عمري 16يصل طولي 1,48وزني 39للعلم ان بقيامي بعمل
ولو كان بسيط اشعر بالتعب واني اعاني كثيرا اما طولي فانحرج منه كثيرا ارجو منكم
ان تفيدون

الاهتمام اكثر بالغذاء الصحي، ومن الممكن عمل بعض التحاليل في حال استمرار الحالة

ضغطى منخفض ليه اكثر من اسبوع وعندى الم فى قلبى وصداع والم فى قدمى ويدى مع
فقدان الشهية نفسى اعرف سبب الالام دى هل المضاد الحيوى الذى اخذته wintraixon هو
السبب فى ذلك

من الممكن مع انخفاض الشهية وممكن من السبب الذي أخذت من أجله المضاد الحيوي .

عندى مشكله فى عدم نومى تقريبا اسبوعين مش بنام غير 7 أو 8 الصبح وبصحى 12 الضهر
غير أن صداع بيروح ويجى دا غير أن عندى كسول فى كل شئ

لابد من تنظيم نمط الحياة ، النوم في الليل والاستيقاظ بالنهار ، وبعدها نتأكد
بصورة دم كاملة لاستبعاد فقر الدم .

مامعنى ان تحليل B12 يساوى ٤٠٠٠ ؟

نسبه الفيتامين عاليه

أعاني من خمول ورغبه في النوم والآلام في رقبه والعضلات وتورم بسيط في الرقبه

يجب عمل فحص الدرقيه TSH ATPO

عاوز اعرف مده بقاء البيره في البول والدم عشان عندي تحاليل بكر ه وازاي اتخلص
منها في اقرب وقت واوا مره اشربها من 4 شهور

كونك غير مدمن فالجسم يتخلص منها خلال 48 ساعه

السلام عليگم جسمي يألمني گثير من أي عمل اعمله اتعب بسرعه اشعر بألام بجسمي گنت
أمارس الرياضه توقفت عنها بسبب الم جسمي جميع الفحوصات سليمه ولكن اشعر بالالم
فما السبب ؟!

التعب والارهاق له عده اسباب عليك مراحعه الطبيب للتشخيص والعلاج سلامات

هل لدواء الريتان علاقة بالصداع؟ وكيفيه تسكين الألم

ارسل التركيبه العلميه وليس الاسم التجاري

انا نومي ثقيل كيف اقدر يصبح نومي خفيف لأني لا أقوم على منبة بصوت عالي كيف اخلي
نومي خفيف مرة

الخلود للنوم باكرا معدل النوم الطبيعي 8 ساعات تخفيف الوزن عدم تناول الوجبات
الثقيله على العشاء الرياضه

