كيف أتخلص من الدهون الزائدة فبشرتي دهنية؟ وأحاني من أثار حب الشباب

البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة آثاراتعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه
الإمتناع عن...

بسم الله الرحمن الرحيم انا فتاة ابلغ سن 17 ومصلعه من يمين ويسار مقدمة الراس
بشكل واضح ماهي طرق تبيت الشعر بدون جوانب سلبية اتمنى الافادة وشكرا

هناك نوعان للصلع عند النساء ، الأول : وراثي، ويصيب قلة من النساء الطبيعيات،
نتيجة وجود عامل وراثي قوي يؤدي إلى اضمحلال بصيلات الشعر في المنطقة الأمامية من
الرأس،...

السلام عليكم:- ابني عمرة سنة ونصف وفجاة ظهرت في سيقانه بقع مائلة الى السواد
وعند لمسي لهذه البقع لايشعر باي الم ارجوكم ساعدوني ماهذه البقع وكيفية
معالجتها؟؟؟؟؟؟؟؟

قد يكون السبب رضوض بسبب اللعب ونادرا بيسبب نقصان فيتامين ك ، أو نقص الصفيحات
الدموية أو مرض الحزاز المنبسط والحزاز النشواني وغيرهما.ننصحك بتحليل الدم وقياس
فيتامين...

انا تتورم قدمي من الزلال وبعد أن خف الورم ضهر ظهرت بقعه حمراء كبيرة على الكتف
وأسفل البقعه عند المس يوجد أورام وتؤلم

انصحك بمراجعة الطلبيب للفحص و التشخيص فقد يكون بسبب التهاب في الانسجة الدهنية

احمرار بين الفخذين اسبابه وعلاجه ماهي شكرًا لمجهودكم

أسباب كتيره ممكن تكون مجرد احتكاك عادي او أكزيما او تنيا لذا يجب الفحص الطبي
ولكن يمكنك استخدام بانثينول كريم مرتين يوميا لو احتكاك عادي بيتحسن

اصبع الرجل لكبير متفرع منه اثنان اي بمعني يوجد سته اصابع في الرجل الواحده
وعندما قمنا بالتصوير اتضح لنا ان الاصبعين عظم وليس لحم اي بمعني اعظم على هيئه
حرف U

عليك مراجعة اخصائي العظام

مامعنى نقص في تركيز لون البشره ، وماهي الاطعمه لتعويض النقص وماهو العلاج
الشافي بعد الله المعتمد عليه وماهي مدة انتشار البهاق ، علما بأن عندي بقعه في
يداي الأثنتين وركبتي فقط

لكل انسان في جلده خلايا ملونة وعندما تبدأ المادة الملونة في هذه الخلايابالزوال
او الإضمحلال لأسباب عدة يبدأ لون البشرة بالتغير نحو البياض.أما بالنسبة
للأطعمة...

السلام عليكم عمري 22 سنة أعاني من عادات سيئة مثل ضحك لا إرادي وتكرار أصوات
غريبة وعندما أمارس الجنس أعاني من جفاف في العين والتعب والشعور بالنعاس وحساسية
بالجلد

راجع اخصائي الاعصاب

يوجد في منطقه الصدر الايمن حبه داخليه و عند الظغط عليها تتحرك تشبه القول صغيره
وضهر عندي بسسب الرجيم خطوط بيضاء على صدري قبل الحبه الداخليه ماذا افعل

هنالك كريم خاص تلغي التشققات وتشد العضلات لأنها تقوم بتنشيط الألياف العضلية
وبالنسبة للحبة راجعي اخصائي جراحة

اريد حل لوجهي اعاني منذ سنوات من حب شباب صغير الحجم وزيوان بالوجه ولسنوات
تعالج لكن دون فائدة اريد مقشر مفتح للوجه واستخدم الان مطهر حب واصبح ناشفا
وبارزا واضحا بالذقن

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب الدهنية ، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك...

