حامل بالشهر الثامن اشعر ب حموضه قويه ما العلاج؟

حرقة المعدة عند الحامل شئ طبيعي .. وبناء عليه تحسين النظام الغذائي وتصغير كمية
الوجبة الغذائية .. وزيادة مرات الاكل .. ويفضل عدم الاكل قبل النوم مباشرة ..
الالتزام...

لدي آلام في الجهة اليمنى استمر بعد نزول الدورة الشهرية علما ان المبيض الايسر
تم استأصاله قبل سنة وعندي كيس وظيفي على المبيض الايمن ما سبب الآلام وشكرا

توجد اسباب عديدة منها التهاب مجاري بولية او داء حوضي التهابي او التهاب ملحقات
نسائية يرجة اجراء ايكو بطن وفحص بول وراسب

السلام عليكم انا احسن دائما جسمي حرارته زائده لا اعلم من ماذا خاصة بعد وجيات
الاكل يزداد حراره هل يوجد سبب لهذه الحراره ؟؟

وعليكم السلام ... قس بميزان الحرارة درجة حرارة الجسم تحت الابط بعد كل اكله ..
ووافينا بالنتائج .. علما ان ايض الجسم يزيد في فترة تناول الطاعم وخاصة عند
اصحاب السمنة...

امساك حاد بسبب القولون في رمضان

ينصح بتنظيم وجبات الطعام والاكثار من الخضروات والفواكه و المشي والنشاط البدني

عندي الم في الجهة اليسرا اسفل البطن والجهة اليسرا اسفل الظهر خاصة عند كثرة
الوقوف هل هي الكلية

الألم بالجهة اليسرى للبطن وينتشر هو ألم كلوي أو حالبي المنشأ إجراء ايكو البطن
ضروري لمعرفة السبب وقد يكون تشنج كولون وهو يترافق مع نفخه

ماهو موقع الكليتين في جسم الإنسان؟

موقع الكليتين أسفل أضلاع القفص الصدري الكلية اليمنى أسفل من اليسرى

من له علاقة بالجهاز التنفسي وعدم استقرار ضربات القلب هل النفسيه ام القولون
العصبي انا عملت اشاعات ع الصدر و ريم قلب الحمد لله سليم فما السبب؟؟؟؟

طبعا الحالة النفسية والعصبية ... ضف الى ذلك مشاكل القاولون والمعدة وهبوط ضغط
الدم والانيميا ..

اعاني من نغزات يومياً في القفص الصدري جهة الصدر اليسار تخيفني جدا وتنتشر
احياناً اسفل الصدر علما بانني مصابه بجرثومة المعده والقولون اخاف من مرض القلب
وعملت كثير تخطيط و سليم

الحالة في الغالب قاولون :: طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من
حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها
اولى طرق...

شخص عمره 70 عاما مريض ضغط وسكري يعاني معظم الاوقات من امساك شديد يرافقه احيانا
حصر بول ماهو علاج الامساك وما علاقة الامساك بحصر البول؟

علاج الإمساك يكون بداية بالبحث عن السبب والأسباب كثيرة وإذا تعذر وجود سبب واضح
فيكون العلاج بزيادة الألياف في الطعام وهذه موجودة بالخضار والفواكه (مريضك لا
ينصح...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت اريد استفسر عن اكياس دهينه في الكبد وعددهم
7اكياس. هل في اي خطوره..

يعتمد على حجمها وعلى اداء الكبد ووظائفه ... والاشعة المقطعية ..

