اشعر بألم في جسمي مع اني لم ابذل مجهود ولم اسقط فما السبب هل اعالجه برايضه

اين هو الالم في اي مكان في تالجسم اشرح ، لماذا الاقتصاد في الكلام ، دون معرفة
تفاصيل لا استطيع التنبؤ

مرحبا انا فتاه عمري 24 لدي جنف ذاتي اسفل الظهر اخر اشعه سويتها قبل سنتين تبين
لي نسبه ميله من 34 الى 36 قرر الاطباء لي بعمليه لكن لا اريد ان اعملها بسبب
الخوف هل استطيع ان انجب وامارس حياتي كزوجه في المستقبل وهل كبر السن له دور على
هذا الجنف ارجو منكم افادتي ونصحي في الاكل والنوم اريد منكم تثقيفي

ينصح عمل العملية دون خوف او تردد , نعم تستطيعين الزواج والانجاب, دون عملية
يزداد الوضع سوءا في المستقبل على التنفس واحيانا على العمود الفقري والنخاع
الشوكي

السلام عليكم ازن 80 kg و طولي 173 cm اريد انقاص وزني ب10 kg في وقت قصير فما هو
الريجيم و التمارين الرياضية لذلك....وشكرا

من اجل تخفيف الوزن عليك تناول الماء بكمية تصل الى لترين يوميا والابتعاد عن
المشروبات الغازية والمكسرات وعدم الاكل في وقت متاخر من الليل , والسباحة او
المشي لمدة...

لدي مشكله انحناء بالظهر مع العلم انه لايوجد سبب عضوي هل العلاج الطبيعي ومايعرف
ب(التمريخ) مفيد فيهده الحاله؟

انحناء او ميلان العمود الفقري او ما يسمى بجنف العمود الفقري يمكن ان يكون بنيوي
او وظيفي في كل الاحوال يجب عمل صورة اشعة للظهر كاملا امامي خلفي وجانبي وعرضها
على...

عندى ستة عمليات قيصرية وعملية فتقفى البطن واعانى من زيادة فى البطن واريد حالا

العمليات القيصرية المتكررة بالاضافة للفتق تؤدي الى ترهل وضعف في العضلات , الحل
الان بتخفيف الوزن باتباع حمية على النحو النالي في الصباح شرب الماء الساخن بدلا
من...

اريد علاج طبيعي لزيادة وزني وشكرا

لا داعي لاي وصفات علاج طبيعي من اجل زيادة الوزن , من الضروري معرفة وزنك الحالي
, اذا كنت نحيلة بشكل ملحوظ ينصح لك مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل
الفحوصات...

هل هناك علاج طبيعي لمرض البواسير مثل أعشاب أوفواكه أوغيره؟؟

علاج البواسير يمكن بتجنب الإمساك، وذلك بالاكثار من الخضار والفواكه . والامساك
هو أهم سبب في تكون االبواسير.

ابني عمره 5 شهور يعاني من ضمر بالمخ سبب له ضعف شديد في الرؤية ورخاوه حتى انه
للان لا يستطيع ان يصلب دماغه او يجلس وعندما ذهبت لطبيب العلاج الطبيعي نصحنا
بعمل تمارين له بالمنزل ارجو ارشادنا عن بعض التمرينات المفيده وشرح طريقة عملها
وجزاكم الله خيرا وارجو ان يقوم بالردمتخ صص علاج طبيعي

مريض ضمور الدماغ بحاجة لجلسات علاج طبيعي لفترة طويلة لذا ينصح مراجعة مركز علاج
طبيعي وعمل عدة جلسات ومراقبة طريقة العلاج بحيث يعمل جلسة في المركز وتقوم الام
بعمل...

مالحل أعاني منذ أكثر من سنه من تورم في كف اليد اليسرى تورم ملحوظ وتنمل فقط مع
العلم أنها لاتؤلمني لكن شكلها يضايقني كثيرا أجريت فحوصات شامله عند أكثر من
طبيب وجميعهم قالو بأنني سليمه ولايعرف سبب التورم وان حالتي محيره وهل يفيد
العلاج الطبيعي ف التخلص من التورم

الوضع الطبيعي ان لايكون هناك تورما او تنميلا في اليد ,يبدو ان التورم له بداية
وله سبب , القول بان حالتك محيرة ليس حلا وانما هروب من التشخيص ودليل عجز , ينصح
مراجعة...

سقطت وتركز ثقل الجسم على كفي الايمن ولكن حصل الالم في منطقة الكوع ونتج ورم في
اللقيمة فوق المفصل صورة الاشعة لم تظهر اي كسر او خلع الاصابة من 4 شهور ولازال
الام مع ورم اخف

يجب عمل جلسات علاج طبيعي لتقوية عضلات وازالة الورم والالم

