أنا طالب بعمر 16 سنة وعلى أبواب 17,اكلت اليوم شي حسّيت بانه جرح حنجرتي لكن لم
يؤثر هذا على شربي واكلي لكن بعد ساعتين احسست بشي عالق بحنجرتي وسعلت وشفت دم،
نزل وزني1kgاخر أسبوع

لايوجد ما يدعو للقلق وانصح بالتالي اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس
والامتناع عن الصياح ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية
ثالثا :...

تضخم الحنجرة وعلاجها

تضخم الاحبال الصوتيه تحتاج الى علاج نطقي وظيفي

احتقان الأنف وشخير في الليل ... عمري 70 عاما استعمل بلخاخ فيعتح ... لكنه يعود
اريد التخلص من هذه المشكلة وشكرا

المشكلة اما تهيج بطانة الانف او تضخم الرف الانفي. تهيج بطانة الانف تعالج
باستخدام البخاخات مثل (Nasonex) ولايوجد حل نهائي لهذة المشكلة. تضخم الرف
الانفي يعالج باستخدام...

وجود سعال بعد عملية ازالة اللوزتين ب5 ايام هل له اثر فى عملية الشفاء علما
باننى بتناول مضاد حيوي ومسكن وهل ممكن استخدم دواء للسعال بالاضافة الى ذلك

الافضل معالجة السعال ربما يسبب نزيف

اعاني من حكة في اذن اليمني واحيانا احس بحكة في تحت الاذن اليمني مباشرة واشعر
ان أذن مبتلة من داخل ماالعلاج؟

قد يكون السبب هو فطريات الاذن. انصح بعدم ادخال الماء للاذنين و مراجعة
الاخصائي.

اعاني من انسداد الانف من جهة واحده وافقدان حاسة الشم ؟ الحين صارلي اسبوعين

يجب الفحص ضروري واجراء صورة طبقية محورية لاتهمل نفسك

أنا بعد عمل أشعة للجيوب الأنفية اتضح أني مصاب بميكروب و التهابات استشرت عدة
أطباء فأعطوني مج من المضادات الحيوية نعم أشعر بتحسن هل هذا التحسن مؤقت أم أنني
يحاجة إلى جراحة

المضاد الحيوية والمسكينات كافيه في علاج معظم التهابات الجيوب الانفيه

حرقة في البلعوم ما العلاج ؟

مضادات الحمض المعدية فعالة على شرط استعمالها مدة طويلة لا تقل عن شهر

حساسيه تنزل من الانف على الحنجره مسببه لي انزعاج

أخي الكريم العلاج الأمثل لالتهاب الأنف التحسسي هو الابتعاد عن الروائح وملوثات
الجو وأهمها التدخين بالإضافة الى بخاخ كورتيزون أنفي fluticasone أو budesonide
مع الالتزام...

أنا أعاني من ألام على مستوى الانف مرفوق بعدوى في الجيوب الأنفية و صداع في
الرأس و ألم في الأسنان بالتحديد الفك اضافة الى ألم في الأذن هل يمكنني معرفة
سبب هذه الأعراض و علاجها

غالبا لديك اصابة للجيوب الانفية الرجاء اجراء صورة طبقية محورية للجيوب والراس
العلاج مضاد حيوي+ مضاد للحساسية + خافض لضغط، راجع الطبيب لتحديد الواء
والجرعة...

