السلام وعليكم ورحمة الله وبركاته يوجد سؤال يراودني . ان فوق العضو الذكري في
الجهة اليمنى منتفخ اكثر من الجهة اليسرى والرغبه في التبول بشكل كثير قرأة
الكثير ورأيت اكثر الاشياء تتكلم عن الحصوه ولكن اثناء التبول لا اشعر بألم فقط
الرغبه بالتبول بشكل مستمر 3 مرات في الساعه أرجو المساعده هذا الشي يخيفني

للاطمئنان عليك عمل تحليل للبول وكذلك زراعه للبول بالدرجه الاولى وبعدها يقرر ان
كنت تحتاج لتحاليل اخرى

من خلال تمرين 1 الى 10 الخاص بسرعة القذف لمدة 15 دقيقة كم مرة في اليوم يجب
عملها وكم تستمر بالايامحتى اتوقف عنها وكيف اعرف انني تخلصت منهامن غير جماع
للأعزب وهل تختفي المشكلة تماما ولاتعود ؟

من الممكن ان تختفي المشكله تماما ويمكن عمل التمارين اكثر من مره يوميا ولكن
الامر يحتاج الى جماع بالحلال للحكم عليه

نعم انا عملت هذه صورة ووجدة اني اعاني من دوالي الخصيين فهل يدكنور ممكن رجوعها
مرة اخري بعد العملية وهل اقوم بعملها في هذا السن افضل وهل في سني 17سنة اعمل
تحليل سائل منوي ام لا وسامحني اني طولت عليك وشكرا لاجابتك

العمليه ضروريه وهذا السن مناسب جدا للعمليه ولا داعي لعمل تحليل للسائل المنوي
ولن ترجع الدوالي بعد العمليه

السلام عليكم ظهور حبه ضعيره جدا في فتحت الشرج ماسببها ? وهل لها علاقه بمرض
البواسير ?

على الاغلب انها من انواع البواسير الشرجيه مغاطس الماء الدافئ وتجنب الامساك
والنظافه المستمره لهذه المنطقه

الم في الخصية اليسرى اليوم

ما السبب ؟ هل هو بسبب ضربة ؟ كيف بدأ الالم ؟ ومتى بدأ ؟ هل هناك اي تغيير في
لون الخصية او كيس الصفن ؟؟ اظن انه اذا استمر الالم عليك بالذهاب فوراً الى طبيب
مسالك بولية ...

هل يمكن الاحساس بالغدد اللمفاوية حول العانة"المنطقة حول الخصيتين" ؟ واذا كانت
الاجابة لا فما هي الأسباب ؟

من الممكن ذلك.. راجع الاختصاصي...لان الطبيب هو الذي يحكم ان كان الامر طبيعي ام
لا

خواصري عبوجعوني

عليك التاكد من سلامة الكلى عن طريق عمل تحليل مخبري وزراعه للبول بالاضافه لصورة
التراساوند للكليتين

مرحبا أنا عمري 26 سنة ألي 4 سنوات بغسل كلى سبب الفشل الكلوي هو أرتداد البول
(مشكلة المثانة العصبية ) سؤالي هل من الممكن علاج مشكلة المثانة و أن اقوم
بالزراعة أو ما في أمل

اخي الكريم من المؤكد بان العلاج بالنسبة لوضعك الصحي موجود فالزرع يحل لك مشكلة
الغسيل واجراء عملية تكبير للمثانة واعادة زرع الحالبين عليها يحل لك مشكلة
ارتداد البول...

لقد شعرت بألم وحرقة اثناء التبول اليوم مع سقوط قطرات دم بعد التبول لمرتين
متتاليتين صباح اليوم

عليك ان تعمل تحليل مخبري للبول كذلك انصحك بزيادة كمية السوائل المتناوله

هل من الطبيعي ان ينزل نسبه عمل الكليه من 22% الى 14% خلال اسبوعين مع اني اخذ
كل الادويه بانتظام و في كنترول على السكر و الضغط كمان و هل يوجد حل غير الغسيل؟

من الممكن حدوث ذلك ...... راجعي اختصاصي أمراض الكلى فهو الذي يقرر موعد الغسيل
ان كان هنالك ضروره

