هل هناك علاقة بين الجرثومة الحلزونية والغازات سواء في بطن او القولون

يجب علاج الحرثومه الحلزونيه, و انتفاخ القولون ممكن يستجيب لانزيمات الهضم اذا
اخذتها بصوره منتظمه كذلك يجب ان تكون حريص من الاطعمه التى تاكلها قلل من
البقوليات و...

مرحبا .عندي مشكله الغازات الكثيره وخصوصاً المساء .اذا اكلت بعد الساعه سابعه
تبدأ الغازات .ابتعدت عن كل انواع اابقوليات واشرب اليانسون كل يوم ﻻكن بعض
اﻻحيان ﻻياتي بنتيجه .

هناك ادويه كثيره لامتصاص الغزات كما اخذ انزيمات الهضم بانتظام ممكن يساعد فى
تخفيف الغزات

كنت من يومين اشعر بزوران عند الاكل واليوم أعاني من الم فى منتصف الصدر اثناء
الاكل او الشرب والشعور بتجشؤ غير كامل

هذه الاعراض غالبا لها علاقه يالمرىء و يجب هضم الاكل جييدا ويمكنك الاستفاده من
ادويه تقلصات الجهاز الهضمى دواء مثل بن برام

سلام انا امراءة متزوجة منذ شهر اعاني من الم في مستوى البطن من الجهة اليسرى
والم في الضهر اضافة الى الحمى والم الراس . ارجوا منكم تشخيص حالتي مع ذكر
الاسباب والحلول

اذا كان الالم فى الجانب الايسر فغالبا سيكون الكليه اما اذا كان يميل ناحية
السره فغالبا سيكون القولون و اذا كان عندك ارتفاع فى درجة الحراره فيجب الذهاب
الى طبيب لان...

اشعر بالضيق كل ما انتهيت من وجبة طعام وان ضربات القلب تظهر في الجهة اليسرى عاى
شكل رجفات علما انني عملت منظار لمعدة وظهر فتق انزلاقي طول 5سم بالحجاب الحاجز
وضع القلب ممتاز

يسبب الفتق هذه الأعراض عليك بتناول وجبات خفيفة ومتعددة وعدم شرب سوائل مع
الطعام وتخغيف الوزن واطلع على النصائح التي نشرتها بالطبي

يوجد شخص حامل لالتهاب الكبد ب .. وعمل فحصوصات والالتهاب خامل .. وحياة الشخص
الصحية ممتازة .. هل يمنعه ذلك من الزواج ؟

لا يمنع من الزواج ولكن يجب تطعيم الزوجة ضد فيروس B لأنه ينتقل عن طريق الجماع
واذا كانت الزوجة قد تلقت تطعيما له في الماضي يجب اجراء تحليل (HBsAb) للتأكد من
فاعلية...

هل ينتقل فيروس الكبد b ,c عن طريق القبل العميقة والجنس الفموى وهل التحاليل
السلبيه بعد ٢٥ يوم تعطي مؤشر على عدم الاصابه مع الشكر .

التهاب كبد فيروسى B ينتقل عن طريق: * نقل الدم الملوث بالفيروس * ممارسه الجنس
بشتى انواعه - متضمناً الفموى - مع شخص مصاب * استخدام الإبر او المتعلقات
الشخصيه لشخص مصاب...

عندما الأمس القولون بيدي يعمل مثل الاسفنج قرقرة تسمع عند الاستلقاء عملت تنظير
يوجد ج حلزونية في معدة ويقولون منتفخ فهل ل لجرثومة تعمل غازات ام ماذا

الجرثومه الحلزونيه ممكن تعمل اعراض كثيره فى الجهاز الهضمى و يجب علاجها اولا
لان جاءز هذه الاعراض تزول بعد العلاج

تبين منذ فتره اصابتي باميبا متحوصله وكان في تحليل البراز دهون و دم قليل و ظهر
في السونار تضخم بسيط في الكبد دون تليف و تم علاج الاميبا ولكن لازلت اعاني من
عسر هضم وسوء امتصاص

قد يكون عندك كبد دهني وهذا يسبب عسر هضم بالطبع لذلك تحتاج لبعض الفحوصات للتأكد
واخذ العلاج المناسب

ماهي اعراض المصران العصبي

القولون العصبي يكون ناتج عن اختلال في الوظائف العصبيه في الامعاء مما يؤدي الي
تغير في حركه الامعاء الطبيعيه فيسبب تقلصات مع احساس بالانتفاخ واسهال او امساك
مع الام...

