هل ممكن ان يحدث لنا الصداع بسب الكولون؟؟؟؟؟؟

للصداع اسباب كثيرة يصعب حصرها, و يمكن لاضطرابات القولون ان تكون سببا للصداع.

سلام عليكم لدي سؤال بخصوص أمي انها تعاني من حرارة في فخدها و رجليها كلاهما مع
أنها لا تتعب في أعمال البيت وذابت عند كتير من أطباء لا كن بلا فائدة ؟ أرجوكم
أريد حلال لأنها تعاني من هده الحرارة قرابة 4 أشهر

في الغالب هذه الشكوى لدى مرضى السكري , المريض يشكو من حرارة او فلفل او هريسة
في الجزء الخارجي من الفخذ والساق نتيجة التهاب غشائي عضلي , يمكن اخذ ادوية
جابابنتين او...

السلام عليكم عمري 26 متزوجه منذ سنه وثلاث شهور وبعد الزواج اصبحت الدوره
الشهريه غير منتظمه تغيب 12 يوم واكثر والفتره الاخيره غابت 19 يوم من دون حمل هل
هذا امر طبيعي؟ علما اني لا اعاني من اية مشاكل بعد مراجعة الطبيب وهل هذا يؤثر ع
الحمل؟ وشكرا

هناك عده اسباب قد تؤدي الى عدم انتظاما الدوره الشهريه ومنها: ١. تكيس على
المبايض ٢.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في هرمون الحليب ٢. خلل في هرمونات
الغده النخاميه...

انا فتاة عمري 20 سنة اعاني من الام حادة في العادة الشهرية..واستعملت حبوب منع
الحمل لتأخيرها بسبب الامتحانات ...هل لحبوب منع الحمل اي ضرر او ممكن تسبب العقم
خاصة اني لازلت فتاة ؟؟المرجو اجابتي من الطبيب المختص جزاكم الله خيرا

ليس لهذه الحبوب اي تاثير على الحمل بالمستقبل، اي هي لا تؤدي الى عقم. وفي بعض
الاحيان تستعمل هذه الحبوب لتنظيم الدوره ومعالجه الم الدوره.

السلام عليكم اختي متزوجه وعمرها 26 عام وكان وزنها 57 كغم قبل الزواج وبعدها زاد
وزنها تدريجياً وخصوصاً بعد الحمل والولاده حتى اصبح وزنها 73 كغم ماهو الحل في
تخفيض هذا الوزن

انصحها بمراجعه اخصائيه تغذيه.

السلام عليكم انا فتاة لدي اخت تبلغ من العمر 13 عاما جتلها الدوره الثانيه يعني
الاولي جتلها والثانيه دوبها هل يصح ان تتروش وقت الدوره وشكرا

وعليكم السلام النظافة الشخصية أثناء الدورة الشهرية مهمة جداً، كون الجسم يفرز
العرق والدهون أكثر من أي وقت، ومن الطبيعي الاستحمام بعض النصائح كيفية
الاستحمام...

فتاة٢٣ س عزباء واعاني من الفطور المهبلية من 3اشهر استعملت مراهم وغسول ولكن
اشفى ومنذ 3 اشهر ايضا اعاني من تشقق اطراف الشفاه هل من علاقة لهذه الامراض
ببعضها ومالاسباب؟والعلاج؟

من الممكن أنك أنك تعانين من ضعف مناعي ، قد يستلزم إجراء المزيد من الفحوصات
المخبرية ولا ننسي مرض البول السكري ، أما عن تشقق الشفاه فتراجعين طبيب جلدية
وعموما...

السلام عليكم عندي سؤال أنا لمن تأتي الدوره الشهريه تعمل عندي فقر دم ودوخه و
رأسي يألمني فماذا تنصحوني أأخذ مقويات وفيتأمينات؟

نعم يجب استعمال المقويات والحديد

انااعاني من تلخبط في الدورة الشهريه اليوم سادس يوم ولو ينزل شي ويم ينزل ابيض
وبني ويوم ماتنزل وانا اعمل رياضه وارجو الرد بسرعه واعاني من قلت نزول الدم كيف
انظم الدورة

يمكن بسهولة تنظيم الدورة ولكن ذلك يعتمد علي إذا كنتي ترغبين بالحمل أم لا ، لأن
الطريقة تختلف.

منذ شهر احس بشي دافىء اسفل بطني جهه اليمين ماالسبب ؟؟ حتى وقت الدوره احس بها

اعملي سونار ....

