#  الإحتياطات اللازمة لإجراء التحاليل Tests Precautions

كثيراً ما يحدث لدينا نوع من الشك في دقة نتائج التحاليل المخبرية ، دون أن يخطر
بالبال أمور يجب مراعاتها لكل تحليل !

سنسلط الضوء على بعض الأساسيات من التعليمات والإحتياطات التي من الواجب اتباعها
لبعض التحاليل الطبية :

\- **عند قياسدهون أو شحوم الدم :** يجب الصيام لمدة 12 ساعة ( يُقبل من 10-14
ساعة ).

\- **سرعة الترسيب:** الصيام من 6-8 ساعات.

- **السكر الصيامي:** يشترط الصيام 8 ساعات ( تقبل الحالات من 6-10 ساعات ).

- **السكر بعد الأكل :** يشترط إحتسابه بعد ساعتين من إبتداء الأكل وبعد أخذ العلاج إذا وجد ولا يسمح بالأكل أو التدخين أثناء الساعتين (يسمح بتناول الماء فقط ) كما يرجى الإنتهاء من الأكل خلال 10 دقائق والحضور للمختبر قبل الموعد بربع ساعة على الأقل.

- **لقياسمنحنى السكر في الدم :** تناول النشويات لمدة 3 أيام متتالية بحيث لا تقل الكمية اليومية عن 150جم (رغيف خبز على الأقل ) يتم عمل المنحنى في الصباح بعد صيام 10-14 ساعة ، بالنسبة للمرأة الحامل 8-12 ساعة لابد من الإسترخاء ( الجلوس ) طوال فترة الإختبار (3 ساعات ) يمنع التدخين نهائيا طوال فترة الإختبار.

\- **تحليلمزرعة الدم :** يفضل أن تؤخذ العينة أثناء إرتفاع درجة الحرارة

\- **عينة البول :** أول بول في الصباح وبتبول أول قطرة في دورة المياه والباقي
في وعاء جمع البول المعقم و يجب الإمتناع عن أي مضادات حيوية لمدة لا تقل عن 48
ساعة قبل التحليل.

\- **مزرعة البراز :** يشترط أن تصل العينة إلى المختبر خلال ساعتين على الأكثر
والإمتناع عن المضادات الحيوية لمدة لاتقل عن 48 ساعة قبل الإختبار ولا تقبل
العينات من حفاضات الأطفال لإنها تمتص السوائل من العينة وجفاف العينة يقتل
البكتيريا.

\- **تحليل الدم الخفي في البراز :** قبل الإختبار ب48 ساعة يجب أن يمتنع المريض
عن جميع أنواع اللحوم والفجل وأدوية الروماتيزم والأسبرين أو الفايتامين أو
الكورتيزون أوالحديد والملينات.

\- **عينةالقشع :** 3 أيام متتالية :يشترط في العينة أن تكون من أول إفرازات في
الصباح بعد المضمضة بالماء وعدة مرات وقبل الأكل مع مراعاة أن تكون مفرزات قصبية
( قشع ) وليس لعاب ، ويمكن إستنشاق بخار ماء ساخن صباحاً لتسهيل إعطاء العينة
تُرسل كل عينة لوحدها منفصلة في وعاء معقم في نفس اليوم للمختبر.

\- **تحليل السائل المنوي :** الإمتناع التام عن الجماع أو الاحتلام لمدة لا تقل
عن 3 أيام متتالية ولا تزيد عن 7 أيام يفضل إعطاء العينة في المختبر وإذا تم
إعطائها في المنزل يجب أن لايمر عليها أكثر من 20 دقيقة لضمان أن يتم وضع أول
قطرات السائل المنوي في الزجاجة أو الوعاء لأن فيها 70% من عدد الحيوانات
المنوية.

- **مسحة أمراض النساء :** يشترط الإمتناع عن الجماع لمدة يومين وعدم غسل المهبل لمدة 24 ساعة قبل الإختبار ويفضل الإمتناع عن المضادات الحيوية 48 ساعة

\- **الحديد ومشتقاته :** يفضل الصيام من 6-8 ساعات والحضور صباحاً بعد إنقضاء
فترة الحيض وقبل العلاج بالحديد أو نقل الدم

\- **المستضد النوعي للبروستاتا PSA :** يمتنع المريض 10 أيام قبل إجراء التحليل
عن إدخال منظار أو قسطرة أو فحص شرجي للبروستاتا

\- **جرثومة المعدةHelicobacter Pylori :** الإمتناع عن المضادات الحيوية ومضادات
الحموضة لمدة 5 أيام وصيام 8 ساعات

\- **لقياس إنزيم جلوكوز -6-فوسفات G6PD ( الخاص بمرضالفوال ):** يشترط عدم
إجراءه بعد نقل الدم أو حدوث إنتكاسة إلا بعد مرور شهر على الأقل.

هذه البعض والقليل من التحاليل وهنالك الكثير جداً ، المهم لنا أن نأخذ التعليمات
والإحتياطات الصحيحة ونسأل عنها قبل إجراء أي تحليل لكي نستفيد من النتيجة بشكل
إيجابي و يتم تشخيص المرض بشكل صحيح .

 **إقرأ أيضاً:**

الفحوصات المهمة لمرضى السكري

التفول

عشرة فحوصات منقذة لحياة الرجال

الفحوصات المهمة للوقاية من سرطان القولون

أمراض البروستات وتدابيرها الوقائية

