عمري ٣٤ سنة أعاني من أنزلاق في الفقرات العنقية من ذو حوالي ١٥ عاما أعاني من
صعوبة في النوم بسبب ألم الأذن والكتفين والتنميل-علما بأنه يهدأ الألم قليلا مع
استخدام المسكنات ومايلبث أن يرجع-ماهو العلاج الأنسب حيث أخبرني الطبيب المعالج
بلأن حالتي في المراحل الأولى

الرقبة هى أرق منطقة بالعمود الفقرى وهى الأكثر عرضه للإصابة . إنها تحتوى على
سبعة فقرات مختلفة ( وهى ماتسمى بالفقرات العنقية ) تضم الأربطة العظمية والعضلات
سويا . إن...

انا مطلوب من عملية غضروف الرقبة لان 2 فقرة تضغط على العصب ويوجد تنميل فى
اليدين اليمنى واليسرى وارجل الشمال واليمين وعدم القدرة على المشى

في حال الضغط على العصب وضعف العضلات وعدم المقدرة على المشي ينصح مراجعة جراح
اعصاب وازالة الضغط من خلال عملية جراحية خوفا من الاسوأ

عمري 19 سنة طالبة جامعية وعندي وجع ب رقبتي من جهة اليمين و حاسة انه العرق
مشدود والوجع بنتقل ع كتفي ولما احط دهون بروح الوجع بس برجع بعد يومين .. و وجع
بالراس وعندي حاليا زكام وحرقة ب اللوز .ما السبب والعلاج ؟

التقلص العضلي وضعف عضلات العنق والجلوس لفترات طويلة امام الكمبيوتر دون حركة
تسبب هذه الالام ’ ينصح عمل فحص فيتامين د والاكثار من شرب الماء وتقوية عضلات
العنق...

أشعر بالم في الركبة عند قلة النوم

لا تفسير لذلك , الام الركبة مع الراحة قد تشير الى التهاب انسجة , الام مع
الحركة تشير الى التهاب اوتار , تمزق غضروفي انسي او وحشي , او بسبب ضعف عضلات
الفخذ وملامسة...

اعاني من طقطقة في عظام الركبة والم في وسط الساق. ..مع مرض (ريح المفاصل)

من الضروري المتابعة لدى اخصائي امراض مفاصل , هذا المرض مزمن ونوع العلاج وجرعته
يعتمد على الحالة السريرية ونتائج التحاليل المخبرية

وجود صوت قوي في الركبة مصاحب بألم شديد وقد ذهبت الى طبيب وقال ان عندي غضاريف
ونصحني بالمشي الكثير واعطاني علاج الاول اسمة Super GC والعلاج الثاني اسمة
MYDOCALM 50gm

ينصح مراجعة جراح عظام , قد تحتاج عمل صورة رنين مغناطيسي او منظار للركبة بهدف
التشخيص والعلاج

السلام عليكم لدي الام بين الكتفين صعوداً الى الرقبة هل بأمكانكم اعطائي الاسباب
والعلاج وشكراً

أغلب أسباب آلام بين الكتفين في هذا العمر هو اضطراب في وظيفة العضلات بين
اللوحتين والتي ترتبط مع الرقبة وهذا ناتج عن خطأ في الجلوس أو خطأ في استخدام
الكمبيوتر أو...

انا فتاة طولي 154 سنتيمتر عمري 18 سنة فهل من الممكن ان يزداد طولي . كيف؟ و كم
سيزداد؟

طولك كفايه لا يزداد الطول بعد هذا العمر لا تقلقي

تمزق فعضلة الفخذ

من اشهر تمزقات عضلات الفخذ هو تمزق العضلة الرباعية للفخذ بالأخص وتر العضلة
الرباعية ، و يحدث نتيجة للإصابات الرياضية او لإصابة المريض بضعف في الاوتار ،،،
و العلاج...

هل من الضروري إدخل الابرة بالكامل في حقن العضل

لاضرر من دخول الابرة مادامت الركبة نظيفة ومعقمة بشكل جيد

