السلام عليكم / انا شاب ابلغ من العمر 30 أُعاني في الطنين في الاذنين ألأيمن
اكثر علماً أعاني من هذا المرض منذُ 5 سنوات وذالك تعرضة الى حادث سير/مع جزيل
الشكر

ننصحك بمراجعة إختصاصي أنف وأذن وحنجرة

هل يوجد علاج فقد حاسه الشم بسبب ضمور عصب حاسة الشم وللعلم ان الحاسه فقدت منذ
10سنوات ولو غى علاج ماهو وجزاك الله كل خير

اذا فقدت الشم منذ 10 سنوات فالمشكلة بالعصب ولا يوجد حل للمشكلة الا بالخلايا
الجذعية مع تطور العلم

السلام عليكم / أعاني من طنين في الاذنين الايمن اكثر منذ حوالي 4سنوات وانا عمري
30 هل يوجد علاج له وشكرا

يرجى تحويل السؤال لإختصاصي الأنف والذن والحنجرة.

صوتي فيه بحة وضعف ... اعتقد التهاب اوتار صوتية .... شو الدواء المناسب لهذه
الحالة ؟

لايمكن تشخيص الحالة من هذه المعطيات

السلام عليكم قرأت حوار للدكتور عبد اللطيف حمدان وكان يتحدث عن تجميل الصوت هل
هذا العلاج متوفر متوفر بجدة واستشير اي اخصائي:اخصائي انف واذن وحنجرة او اخصائي
تخاطب ارجوا من سعادتكم مساعدتي وشكراً

عند وجود مشكلة في الصوت يكون علاجها بعد إجراء منظار داخل العيادة عند وجود أي
ندب على الوتر يجب إجراء عملية إذا كان لا يوجد ندب يحول المريض لاختصاصي تعليم
الأصوات...

ما سبب التنفس من الفم عند الاطفال

سبب التنفس من الفم هو ببساطة انسداد الانف عادة يكون السبب عند الأطفال هي
الناميات ويجب إزالتهم

السلام عليكم ابلغ من العمر 44 سنة اعاني من مشكلة عدم الشم وذلك مند 7أشهر بعد
مرض الزكام ما هي الاسباب و هل يوجد علاج لدلك؟وشكرا

إذا حدث عدم الشم بعد الرشح يكون الفيروس للرشح قوي بحيث أنة أصاب عصب الشم إصابة
بالغة و بالتالي فقدان حاسة الشم لا يو جد علاج لذلك

شاب عمره 39 سنة. انا موظف على الكمبيوتر منذ 17 سنة منذ سنتين عانيت من وجع راس
ودوخة وعدم اتزان في الجسم القتني بالفراش شهر. فحوصات الدم جيدة . اليوم لا يوجد
دوخة بمعنى الدوخة وانما وجع راس وعدم توازن بالجسم.يعني بحس اني بدي اوقع من
طولي مع وجع في الرقبة--اعملت صورة mri للرقبة وللراس--الرأس جيد--اما الرقية
هناك فقرات بالرقبة تحتاج الى فك الضغط --الأدوية التي استخدمها : بيتاستين---
تخدمها- becotin---cinazine 75 ولا تحسن عدم اتزان بالجسم ملازم لي بشكل يومي

للأسف ما تعني منه سببه عملك المكتبي تحتاج إلى دواءbetstin 16mg two times daily
and voltarin 50 mg twice daily الأهم هي تماري الرقبة و هي موجوده على النت
بكثرة سلامتك

خروج الهواء من الأذن ؟ 1.ما هى اسباب خروج الهواء من الأذن؟ 2. هل خروج الهواء
من الأذن يعنى انه يوجد ثقب بطبله الأذن ؟

الاحساس بوجود هواء بالاذن له اسباب عدة 1- الاصابة بالانفلونزا أو نزلة البرد
حيث ان احتقان الانف قد يؤدي الى احتقان في الأذن والاحساس بوجود هواء في الاذن
2- الحساسية...

السلام عليكم تضخم الوزتين عند الطفال بعمر 6 سنوات بشكل متكرر وبدون اي مضاعفات
مثل السخوته والغثيان فقط مع وجود الشخير عند النوم ولكم جزيل الشكر

يفضل مراجعة اختصاصي أنف وأذن وحنجرة والبحث في استئصال اللوزتين.

