ما سبب الاحساس بدوخة وفتلان الراس مع العلم اني لست حامل ولى مصابة باي مرض
الحمد لله ولكن يوجد لدي بلغم من وجود مخاط بلانف الرجاء التوضيح

تتراوح اسباب الدوخه من فقر الدم الى نقص السكر الى انخفاض الضغط الى غيرها من
الكثير من المسبباب لذا يجب الفحص السريري لكن بوجود البلغم والمخاط قد يكون هناك
خلل في...

تضخم غير مرئي ومحسوس وصلب بغدد اليمفاويه بالرقبه يضايقني في حركه الرقبه نتيجه
لالتهاب حلق مستمر منذ اسبوعين تحسن كثيرا ولكن استفساری عن الغدد لاني قلق متي
تعود لوضعها الطبيعي

ضخامة الغدد الليمفاوية الحادة بعد التهاب اللوزتين يزول الألم بعد 5 الى 7 أيام
مع العلاج

لدي نفخة بسيطة في سقف الحلق بسبب تجمع خراج لأن عصب السن لدي ميت. عالجت السن
المقصود ولكن لافائدة عرضت علي طبيبتي بأن تفتح فتحة بسيطة في النفخة لتصريف
الخراج، هل رأيها صحيح؟

نعم، العلاج الصحيح للخراج هو عمل فتحه وتصريف لهذا الخراج مع صرف مضاد حيوي لمنع
عودة الالتهاب مره اخرى

نزول سائل اصفر كريه الرائحه من الفم اثناء النوم مع العلم انه لدى التهاب
باللوزتين وانا حامل بالشهر الثامن

هذا السائل الكريه بسبب إلتهاب اللوزتين وينصح باستعمال غرغرة للفم ومشروبات
ساخنة كثيرا وخاصة قبل النوم مع بخاخات مطهرة للفم وقد تحتاجين لاستعمال مضادات
حيوية

علاج كسر الأنف

العلاج يجب ان يكون مباشره قبل حدوث ورم بالأنف بتعديله وتثبيته و في حاله حدوث
الورم يجب الانتظار حتى يزول الورم و تعديله مباشره

صار 28 يوم ع عملية تجميل الانف ولحد الان يوجد ورم هل هذا طبيعي ، وهل يوجد علاج
او فاكهة تخفف الورم

نعم طبيعي المفضل مراجعه طبيبك لوصف بعض الادويه لتخفيف التورم

ما هو الدواء المناسب لعلاج نزلات البرد والانفلونزا مع العلم انه اثناء العطس قد
ينزل دم من الانف مع المخاط ..............؟؟؟؟؟؟؟؟؟

الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع
استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة الرشح
مثل الزنجبيل ,...

من فضلكم اعاني من التهاب الحلق و الحمى و الزكام و السيلان ايضا و اعاني من صداع
في كل جسمي من فضلكم اريذ حلا

تتراوح اعراض التهاب الحلق حسب شدة الالتهاب والمسبب لهذا الالتهاب اذا كان
فيروسي او بكتيري او غيرها لكن هناك بعض الاعراض العامه ومنها : الم في الحلق مع
احمرار في سقف...

ابنتی خمس سنوات اشتكت حلقهاوانفها قبل اربع ایام والان لها كحة ولدیها نقطة
بیضاء علی اللوز ولا یوجد حرارة وهذة الحالة تتكرر فی الشتاء ومرة عند تغیر الجو
وتنتقل الی باقی الاولاد

في الأغلب هذا نوع من التهابات الفايروسيه أخذ السوائل الدافئة وبعض الأدوية
كالباراسيتامول

والدتى عندها 62 سنة تاخذ ادوية الضغط والقلب (مركبة دعامات) واحيانا تاخذ دواء
لقرحة المعدة اريد دواء امن وفعال لاحتقان الحلق مع العلم انها المعدة عندها
حساسة

احتقان الحلق لا يحتاج إلى الأدوية الا المسكنات والإكثار من السوائل الدافئة

