في شهر 9- 2015 احسست بالم في خارج كاحلي الايمن (منطقه زر القدم) لمده ايام
واختفى الالم ولكنه عاودني في شهر ٣- 2016. ولغايه اليوم واحسن بارتفاع منطقه
الالم للجهه شمال وسط الرجل

ينصح عمل صورة اشعة للكاحل وفحص وظائف الكلى ومراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

السلام عليكم ، أعاني من ارتعاش في عضلات من جسمي ولكن ليس بشكل مستمر ، احيانا
في عضلات البطن وأحيانا في عضلات الظهر

ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين ب12 والحديد والابتعاد عن المشروبات
المنبهة ومراجعة اخصائي غدد صماء وسكري والابتعاد عن التوتر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أصيب أخي بشظية صغيرة جدا استقرت في ذراع يده و
لامست عصب اليد و أصبح يشعر بألم شديد في بعض الأحيان يشعر وكانه صعق بالكهرباء .
كيف يمكن معالجته

إخراج الشظية أن امكن

عمري 24 فجأة شعرت بوغزة شديدة في صدري

ضرورة متابعة الفحص السريري

الورك الأيسر يؤلمني بشدة من غير اصابة ... ما هي الأسباب و ما هي الحلول و شكرا

التشخيص اولا

عندي ثلاثة كسور خفيفة(شعر )في الحوص اثنان منها في الاسكيه من الجهة اليسرى
وواحد في العانة من الجهة اليمنى كم مدة جبر هذه الكسور؟ مع العلم أن عمري ست
عشرة سنة.

من خمسه إلى ستة أسابيع

عندي هبوط قدم بسبب طلق ناري بالرجل اليمنى ادى لأذية العصب الوركي ماهو علاج
الهبوط وهل من الممكن عودة قدمي لحالتها الطبيعية

التدخل الجراحي بنقل الوتر

اعاني من الام في الرقبة والكتفين والضهر واسفل القدمين ابلغ من العمر 46 سنة

الشكوى غير دقيقة برجاء تحديد المكان بالضبط و شكل الألم و المدة

السلام عليكم اعاني من فتره من الام شديده في الفخد من الامام و الخلف وايضاا من
جهه المؤخره ولا حظت انتفاخ فيها و زاد وزني في المنطقه اللتي تؤلمني كثيرا الالم
يبدا من الحوض

مشاكل الأعضاء الداخلية في منطقة الحوض قد تتسبب بانتشار الألم في اسفل الظهر و
الفخذين أنصح مبدأيا بعمل تحليل للبول و استشارة مختص بالأمراض النسائية و عمل
أشعة موجات...

امي تعاني من الام في ساق اليسرى على الجنب مع ظهور الانتفاخ احيانا

الشكوى محتاجة لان تكون أكثر وضوحا على العموم نسال الشاكية عن حدوث أي إصابة
مباشرة حدثت للساق من قبل ؟ وهل التورم هذا تورم وضعى فى مكان معين من الساق ؟
وهل قامت بعمل...

