كيف نوحد لون البشره ؟ و التخلص من اثار الحبوب على الوجه ؟

توحيد لون البشره باستعمال أدوية النظاره والتبيض ولتوحيد لون البشره وللتخلص من
اثار الحبوب بالليزر الفراكسل

بعد شفائي من الهربس العصبي في الوجه بقت اثاره مثل الحرق تم وصف كريم
الديكوين4%+اليكا مره واحدة مساء لمدة شهر ولكن لم تختفي الاثار لحد الان حتى بعد
استعمال ميليكير كريم كمقشر

هذه التصبغات تكون عميقة و تتحسن قليلا مع الوقت يمكن استعمال كريمات التفتيح
والتفسير الكيميائي

عندي حكه داخليه في احدى الشفتين مزعجه جدا استعملت علاج التهابات وكريمات فطريه
ولم تذهب ماذا افعل

هذه اكزمه عصبية العلاج أضافه الى الكريمات يفضل استعمال الحبوب المضادة
للهستامين

لو سمحتو انا في بوجهي كثير خال ( شامات) وحابه اتخلص منهن بطريقه طبيعيه وليس
جراحيا لو سمحتو اذا في طريقه للتخلص منهن لا تقصرو وقولو لاني كثير مو متريحه
بوجودهن

بصراحة لا يوجد طريقة لإزالة كاملة للشامات الا الجراحة

اعاني من يومين من حكه في بعض مناطق الجسم لظهور حبوب حمراء صغيره وبعدها بيوم
بدات ظهور حبوب مقيحه تصاحبها الم شديد __ ويخف الالم بعد يومين ويظهر في منطقه
اخرئ فقد بدات اقلق !

هذه التهابات بكتيريه يفصل أخذ عينه للمختبر و معرفة نوع البكتيريا المسبب و
إعطاء المضاد الحيوي المناسب

السلام عليكم انا فتاه عمري 15 سنه تعد بشرتي من البشره السمراء أريد ان افتحها
طبيعيا وتكون اكثر نظاره و اشراق واريدخلطه بعيده الامد وليست محدوده

يمكن استعمال أدوية النظارة كريمات التبيض وحقن البلازما وابر النظاره

ما سبب كثرة تكسر أظافر ولدي الذي يبلغ من العمر 5 سنين ؟

نقص بالحديد او البروتين او الكالسيوم

السلام عليكم .... اريد انا أعاني من القشره في رأسي وإستخدمت علاجات كثيره ومن
ضمنها خل التفاح ولكن لا يوجد نتيجه وبالعكس تزداد اكثر مككن اتعرف ع اسببابها
وعلاجها ...

سبب القشرة هو زيادة الإفراز الغدد الدهنية و تزيد ومع الفطريات الحل باستعمال
شاملو ازالة الدهنيات و الفطريات أقواها kertyol p s o shampoo

بقع زرقاء في الجسم ؟؟

على الأغلب هي بقع دموية تحت الجلد و السبب هو نزول عدد الصفائح الدموية بالدم
واختلال ب عوامل تجلط الدم

الليزر لتفتيح الشفاه ينفع مع الشفايف الغامقه بالطبيعه؟

ليس الليزر اي تأثير على تفتيح الشفاه تفتيح الشفاه ب مراهم التفتيح او إبر توريد

