حكة في فروة الراس

لتبدأ باستعمال 10 نقط ديرموفيت 3 مرات يوميا وبعد اسبوع اعلمني النتيجة

هل محلول بيبي فيس المقشر يستخدم للمناطق الحساسه ؟

لا انصح بذلك

انا عندى مناطق غامقة زى تحت الابط والكوع والركبة هل يمكن استخدام خلطة (كريم
تريتوسبوت وجليسوليد وكريم بيتاديرم ) وكيف استخدمه وما هى الكميات الصحيحة
للاستخدام

لا انصحك بهذه الخلطة بل استعملي كريم يحتوي على مادة الهيدروكينون 2 بالمائة
بالليل واغسلي بالصباح

مريض الهربس البسيط هل ينصح بالزواج منه ؟ وهل هنالك حل لعدم انتقال العدوى او
ايقاف المرض

إذا كان الهربس مقتصراً في غير المنطقة التناسلية فلا ضرر منه ويمكن الزواج. وإن
كان مصاباً بالهربس الجنسي فلا شفاء منه بتاتا وإن أخذ علاجه. ويمكن انتقاله
للطرف الآخر...

سلام عليكم ... انا عندي اثار حب شباب واستعمل كريم اكرتين .. هل له اضرار وهل
هناك مرهم احسن منه ويعالج اسرع ؟ واذا استخدمت اكرتين هل فيه غسول بعد العلاج ؟
وش تنصحني على مرطب ؟

بالنسبة للاثار فهناك طرق عديده للعلاج تعتمد على شدة ونوع وعمق الاثار فيمكن
علاجها بكريمات موضعية او بالليزر او بأبر الراديوفريكونسي او بالتقشير الكيميائي
او الحقن...

اعاني من الحكة في فروة الراس مع ظهور متل الحبوب وكدلك قشرة غليظة

انت تعاني من حكة سببها ام حشرات pediculose capitis أو مرض القشرة الدهنية
seborrhée du cuir chevelu مع حبوب في كلتا الحالتين لازم استشارة طبيب جلد
لمعرفة نوع المرض وكيفية علاجه

ظهور حبوب او دمامل ف الشفاه السفلية كثيرة اوووى وعمالة بتكبر ؟ ايه اسبابها
وعلاجها ايه

أرسلي وصفا دقيقا للحبوب هل هي فقاقيع أو لها رؤوس بيضاء وفيها مادة صديدية
وأماكن تواجدها؟؟

ظهور بقع حمراء غير منتظمة الشكل وتمتاز بوجود حكة فيها من فترة لاخرى فما هو
علاجها

يفضل ارفاق صوره مع السوال لتشخيص المرض واعطاء العلاج المناسب مع ذلك اكثر
الاسباب شيوعا الحساسيه الجلديه وعلاجها المحافظه على تلطيف الجلد ومنع جفافه
واحذ مضادات...

هل مرض إلتهاب الغدد العرقية (hidradenitis) معدي

التهاب الغدد العرقية غير معدي

حبوب بيضاء شفافه وبعضه بلون الجلد صغيرة جدا بحجم حبة الرمل باليد

نوع من انواع الاكزيما pompholyx ويكون سببها في الاغلب زيادة في التعرق

