انا مصاب بالاكتئاب وصرف لي الطبيب علاج ساليباكس سبق وتعالجت به واستفدت كثيرا
الحمدالله ولكن الان اصبح يسبب لي حموضه وحرقه بالمعدة ..مالحل؟

لا يجب اخد الادوية على معدة فارغة حاول اخده بعد الاكل مع كترة المياه قد تكون
الحموضة ناتجة عن تهيج القولون العصبي بسبب القلق وليس يسبب الدواء

استعمل دولكسيتين 30 منذ 3 سنوات وكنت بحالة جيدة اما الان فلم اعد القى نفس
الفائدة فنصحني الطبيب ان ازيد الجرعة الى 60 وعندما زدتها اضطربت حالتي اكثر

بداية الزياده وسوف تتحسب لان 60 هي الجرعه المناسبه

اعاني من القلق وعند اخذي لمضادات الاكتئاب اقلق أكثر حقا أخاف منها وكثيرا
.....وهذا القلق عملي ضيقة ....وضعف انتصاب من كثرة التوتر يلي عايشه. ..أريد
دواء غير مضادات الاكتئاب

من الطبيعي جدا ان يحتد القلق ببداية العلاج اما ادا طال الوقت فليس طبيعي يمكنك
اتباع طب اعشاب بديل قد ياخد وقت ازيد لكن يضل اامن متلا سينتيلا اسياتيكا ممتازة
على شكل...

السلام عليكم أنا شاب عمري 21 سنه أنا أعاني الخوف والقلق وعدم الثقه بالنفس
وتعكر المزاج الدآئم ، أشك أني أعاني من الإكتئاب ، أغلب الوقت يكون مزاج سيء
وكذلك أخلاقي وشكراً لكم

هذه اعراض قلق واكتئاب نفسي لابد من تاكيدها مع الطبيب النفساني

السلام عليكم ما هي الجرعات التي يجب اخذها من دواء لكسيوميل لعلاج الخوف و القلق
دون ان ادمن عليه لانني متخوفة من الادمان عليه شكرا جزيلا انا سيدة عمري٣٦
متزوجة

هذا عقار مهدىء لا تأخذي منه وعليك مراجعة الطبيب النفسي لعلاج حالتك

انا احب زوجي وفجأه اصبحت لا اريد ان يقترب مني ابداً وان غصبت حالي لا اشعر ب اي
شعور واصبح لا اريد ان يقترب مني

هذه بالعاده مؤشرات لاضطراب نفسي او خلل في العلاقه ولا بد من تقييم الحاله من
قبل الطبيب النفساني

السلام عليكم انا شخص مصاب بالاكتئاب وصرف لي الطبيب دواء ساليباكس وسبب لي حموضه
وحرقان في المعدة عالما بأني سبق وتعالجت بهذا الدواء واستفدت منه بفضل الله لكن
مشكلتي الان الحموضه

ليس هناك مشكله ارجع لطبيبك وسوف يجد الحل اما بإعطائك علاج للحموضه او تغيير
الدواء بدواء اخر

اعاني من صعوبة التكلم مع الناس فانا اركز على حديثي مخافة ارتكاب الاخطاء
والحصول على الانتقادات

لا تركز على نفسك شارك اكثر في الصف المدرسي ومع اصدقاءك

اعرف مريض فصام ذهاني اتته الحاله وادخل الى المستشفى لمده شهر وخلال هذا الشهر
استقرت حالته و اصبح منطقي التفكير وتم اخراجه من المشفى سؤالي هل هذا يعني انه
اصبح طبيعي تماما !

طبيعي مع استمرار العلاج

سلام الله عليكم. انا اعاني من كثرت التفكير بالموت و اني ساموت قريبا و افكر في
الأشياء السلبية فقط ..ونا مليت هلعيشة صراحة.ورغم انني مخطوبة لست متفائلة..صرلي
سنة وانا هكذا

هذا مؤشرات قلق واكتئاب نفسي لا بد من علاجها

