السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا فتاة أبلغ من العمر 27 سنة منذ يومين بدأت
الغثيان عن النوم فقط لدرجة اني استيقظ من النوم بسببه وفي الصباح لا أشعر به مع
العلم أنه آخر وجبة تكون ما بين 6 إلى 7 وبعدها انام ولا اسهر شكرا

يمكنك تغيير وضعية النوم فمثلا ان كانت هذه الحالة تاتيكي وانتي مستلقية على
الظهر جربي ان تنامي على البطن او على الجنب ولاحظي ان كان هناك فرق او لا!! في
جميع الاحوال...

م هو lamina propria ??

نسيج يغطي المرارة

السلام عليكم هل تناول دواء لاسترداد مخزون الحديد في الدم لمدة 3 اشهر و 20 يوما
ليست لديه اي تأثيرات جانبية على صحة المريض.الدواء الموصوف حسب اخصائي غدد
امن.اريد التأكد اكثر و لاطمئنان

وعليكم السلام .. الدواء آمن في حال إستخدمته وفق أوامر الطبيب من حيث الجرعات
والمدة الزمنية ..

السلام عليكم . اشعر بحرارة شديده برأس من الأعلى وصداع بين فترات متفاوته . هل
يدل على وجود مرض ؟ وماالعلاج لذالك ؟ وايضا في اغلب الاحيان اشعر بنغزات بالقلب
.على ماذا تدل ؟

يفضل الكشف الطبي ، قياس ضغط الدم وبعض التحاليل العامة للإطمئنان أكثر

السلام عليكم دكتور... انا بعاني من الارق وقلة النوم في الليل الي فترة كبيرة
هيك ... و مو حابة اراجع دكتور ... وبتعب كثير بالنهار و ما بركز بالمرة شو الحل
انصحوني؟

وعليكم السلام ورحمة الله, انصح بتعديل نظامكي اليومي مثل عدم النوم خلال النهار
, وعند النوم حاولي تجاهل الافكار واخذ النفس العميق واخراجه بمدة اطول! ثانيا
انصح...

آنسة عندى 17 سنة بعانى من أنيميا حللت من شهر بالظبط كانت نسبة الهيموجلوبين 54%
والدكتور كتبلى فيروجلوبين وفوليك اسيد وفوار فيتاسيد C ومش حاسة بتحسن دايما
صداع بجانب القولون العصبى وعسر الهضم اعمل إيه؟

الهيموغلوبين لا يقاس بالنسبة المئوية ، لذلك قد تكون ال54% هي نسبة الهيماتوكريت
و هي مرتفعه في هذه الحالة .. أنصحك بمراجعة طبيبك مرة أخرى لإعادة التحاليل و
الإطمئنان...

سلام ماهو علاج بالغذائي للنقص الحديد 6.2

وعليكم السلام .. أهم شيء هو التأكد من أن سبب فقر الدم هو نقص الحديد .. و إذا
تم التأكد فالعلاج هو أخذ أدوية خاصة تحتوي على مكملات الحديد الغذائية ،
بالإضافة لتناول...

السلام عليكم. انا فتاه عمري 16 سنه اتناول الشاي الاخضر باستمرار وبشكل يومي كوب
واحد ولكن بعد تناوله اشعر بالتعب واحيانا دوخة اثناء النوم ما السبب ؟

وعليكم السلام .. عادة الشاي الأخضر لا يسبب هذه الأعراض .. لكن لا بأس بإيقافه
لفتره لتحديد ما إذا كان هو السبب أم لا ..

ما هي الاعشاب أو الاغذية التي تزيد من هرمون الاستروجين أو الهرمون الانثوي

فول الصويا بذور السمسم الكتان

ما هوه نقص البومين في الدم ؟

هو بروتين يتم تصنيعه بالكبد ...نقصه قد يكون بسبب امراض الكبد

