عندي الالتهابات منها احمرار وانتفاخ الشفرين الكبيرين والشفرين الصغيرين ومنطقة
العجان و هذا معا العلم إنّو انا علاجت .من شهرين الالتهاب ماراح استعملت الكريم
و التحميلة المهبلية

ربما يجب تناول مضادات حيوية، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

عندي سرعة قذف خلال اقل من دقيقة في الاستمناء وضعت كريم مخدر وحدث قذف بعد
دقيقتين تقريبا؟مع العلم ان احساسي كان معدوم بالقضيب اي كان في حالة تخدير شبه
تام. وشكرا لكم

الهدف من تأخير القذف هو الوصول مع الشريك إلى الإرجاز المشتركو هي قمة المتعة.
والكريم المخدر هذا هدفه، وآثاره الجانبية هي ما ذكرت، وستتعود على الموضع ثم
تستغني عنه.

هل يمك ان تؤثر القسطرة التي توضع اثناء العمليات الجراحية على غشاء البكارة

إذا كانت القسطرة الموضوعة أثناء العمليات قد وضعت في الاحليل والمثانة، فلا
تؤثر.أما إذا وضعت في المهبل، أو ربما عن طريق الخطأ ، فربما تؤثر.

أعاني من ألم في القضيب و ألم في أسفل كيس الصفن مايبن الخصية و فتحة الشرج و الم
أسفل الظهر و لكن جميع الالام ليست شديدة علما بأي مدخن بشدة

التدخين يؤذي و يؤثر في الكثير من التفاعلات في الجسم، لا يمكن التكهن بالسبب دون
فحص طبي، وعليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للمعاينة والتشخيص الدقيق.

ما هو سبب انكماش القضيب اثناء ممارسة الرياضة لدرجة دخوله للداخل مع العلم ان
وضعه عادي خارج نطاق الرياضة

يكون الدم متجمع في أماكن أهم مثل العضلات،!!وفي أثناء الانتصاب يذهب الدم إلى
القضيب، ويقل في العضلات.

انا عمري 19 أمارس العادة السرية كل يوم تقريبا عندما أقذف يكون لون السائل
المنوي ابيض لكن خلال دقائق يصبح شفاف هل هذا طبيعي؟؟

طبيعي، وفي المرة الثالثة ربما لا يخرج شيى أبداً، لأن كمية إنتاج المنويات
محدودة، وكلما زاد الاستهلاك، قلت الكمية.

تبادلت القبل مع فتاة منذ اسبوع و اختلط اللعاب اثناء التقبيل و انا في الاصل
اعاني من التهاب في اللثه و يسهل ان يراق الدم من لثتي لحساستها.. حتى اتذكر انني
في ذاك اليوم كنت اعاني من تقرحات في لساني ، فهل اكون اصبت بالايدز من جراء
التقبيل اذا كانت هي اصلا حامله للمرض؟ و هل يجب علي اجراء الفحص ؟ و الفحص بعد
كم من الممارسه يجب اجرائه ؟ ثم هل اختلاط الدم بالدم فقط ينقل الايدز ام دخول
السوائل الحامله للايدز كاللعاب الى دم الشخص المعافى من خلال جرح ما لديه هو ما
يسبب الايدز؟

من شروط انتقال المرض ان يكون احدهما مصابا به......... احتمال الانتقال وارد
بوجود الجرح واختلاط الدم يمكن عمل فحص سريع بعد اسبوع .........

اريد ان اجامع زوجتي بدون حمل... متي يكون الجماع بدون حمل

منع القذف هو أحد وسائل منع الحمل، ولكنه غير مضمون ١٠٠٪، ويفضل تناول الحبوب
المانعة للحمل، فهي أضمن. والفترة المناسبة هي قبل وبعد العادة الشهرية بعدة
أيام.

في شي غريب في بظري لونه غامق شوي و صلب وهو لا يؤلمني حاولت اشيله بس ماراح
حسيته جزء من بضري هل ممكن يكون جرح و في الشفر تنتفاخ مثل الدمل و انا كنت امارس
العاده السريه من قبل

الغالب ان هناك التهاب ناجم عن جرح البظر اثناء ممارسة العادة السرية، الأفضل
مراجعة اختصاصي نساءية للتشخيص الدقيق والعلاج.

هل ممارسة العادة والإحساس بعدها بألم شديد دائم يدل على فقدان البكارة كأنه وخز

البكارة لا تنفض إلا بدخول شيء في المهبل!! وعليك ممارسةوهوايات أكثر فائزة مثل
الرياضة والمطالعة وغيرها، والاندماج مع الأصدقاء.

