#  500 مل من الحليب يوميا يحافظ على مخزون فبتامين د والحديد للأطفال

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان تناول كوبان من حليب البقر يوميا قد يكون كافي
للحفاظ على المستويات الصحية لفيتامين د و مخزون الحديد لمعظم الاطفال.

وقام الباحثون باستخدام تقارير سابقة لقياس تناول حليب البقر لـ 1,311 طفل تتراوح
اعمارهم من 2 الى 5 سنوات. وتم استخدام مستويات كل من 25-هيدروكسي فيتامين د
والفريتين لقياس مستويات مخزون كل من فيتامين د والحديد.

ووجد الباحثون ان زيادة تناول حليب البقر كان مرتبط بشكل واضح مع انخفاض مستويات
الفريتين وزيادة 25-هيدروكسي فيتامين د. ولمعظم الاطفال فان شرب كوبين من حليب
البقر يوميا قد حافظ على مستويات 25-هيدروكسي فيتامين د اكثر من 75 نانومول/ لتر
مع تأثير سلبي اقل على مستويات الفريتين (الحديد).

واحتاج الاطفال ذوي البشرة الداكنة والذين لا يتعرضون لاشعة الشمس في الشتاء الى
ثلاثة او اربعة اكواب من حليب البقر يوميا وذلك للحفاظ على المستويات المطلوبة من
فيتامين د.

بينت النتائج انه يوجد مفاضلة بين زيادة 25 – هيدروكسي فيتامين د و انخفاض
مستويات الفريتين في الدم مع زيادة تناول الحليب. ولكن لمعظم الاطفال فان تناول
500 مل من حليب البقر يوميا يكون كافي للحفاظ على مخزون فيتامين د في الجسم
والتأثير الاقل على مستويات مخزون الحديد.

المصدر: HealthDay News

