تحسست بنتوء كالحبه في داخل خصيتي اليمنى عندما اجريت فحص يدوي للخصيه هل هو
سرطان الخصية؟ واي نوع طبيب اراجع طبيب مجاري بولية ام جلدية وتناسلية؟

ليس من الضروري أن تكون سرطان فهناك أشياء أخرى تسبب انتفاخ مثل القلات المختلفة
أو الدوالي ، راجع اختصاصي المسالك البولية.

السلام عليكم الدكتور فايز ولكم جزيل الشكر على اهتمامكم أنا انسة وابلغ من العمر
34 سنة الفحوصات التي اجريتها هي فحوصات لنسبة السكر في الدم وتحاليل البول وكل
نتائجها جيدة كما اجريت فحص بجهاز ecographie وكانت النتيجة سليمة اذ اخبرني
الطبيب ان المثانة تتسع لتحمل كمية معتبرة من البول ولا اعاني من اي حرقان اثناء
التبول اما عن شرب السوائل لا اشرب السوائلبكثرة ولتخوفي من شرب السوائل حتى
الماء في فترة الشتاء اشرب مرة في اليوم او يومين واما بالنسبة للأكل شهيتي للأكل
جد عادية

اختي الكريمة شكرا على ردك لكني كنت اود ان اعرف ما كان فحوى ارسالة الماضية لكي
اعرف عن ماذا كنا نتكلم انا اعتذكر فالاسئلة كثيرة ولا احتفظ بها بعد الاجابة
لهذا الافضل...

عمري ٢٢ سنه هذا الشهر عرسي انشاء الله بعاني من الم في ظهر والم حاد جدا في فتحه
الشرج وبمتد ليصل لرأس القضيب وما بهدا هاد الوجع غير بي مسكنات صارلي سنه ما
العلاج

ربما يجب فحص البراز والشرج من قبل اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة، كما يجب
تجنب حصول الإمساك بأي ثمن. مبروك!

عند الاستحمام دخلت احدى شعيرات اللوفة داخل القضيب عند المقدمة ولكنها تسببت فى
زرقان مع خدش داخل القناة عند الراس فما العلاج او الكريم المناسب لذلك ؟

لا تقلق...فسيتم الشفاء تلقائيا عليك بزيادة شرب السوائل.....

تحياتى . عمرى 55 سنة ونظرا لكثرة تبولى بالليل كل ساعتان عملت اشعة تبين ان وزن
البروستات 45 جرام فهل الوزن عادى واخدت ادوية لم اجد تحسن فهل ممكن وجود سبب اخر
غير البروستات

ما هي الادوية التي تأخدها ؟ قد يكون هناك اسباب اخرى كالالتهابات او وجود حصى

أبني عمرة ثامني سنوات في النهار يتسرب منة البول ولايتبول ليلا بس في النهار حتي
البراز ولايشعر بيه عملت كل التحليل اللازمة لايوجد شي والحمدالله

بجب تقييم الناحيه العصبيه والعادات الاجتماعيه لدى الطفل

انا بنتي عندها 6 سنوات وبتشتكي من جمبها الايسر وبتعمل حمام بول كتير اعلجها
ازاي ارجو الرد

بنتك شكلها عندها التهاب في المثانه ولكن يجي عمل صوره اشعاعيه لمعرفه اذا كان
لديها ارتداد بولي ام لا

هل السلس الابولي يأثر على الزواج

السلس البولي لاياثر علي الزواج وماهي اسباب السلس البولي عندك ابحث عن السبب
وعلاجه سهل اما في الادوية او تدخل جراحي

السن 32 سنة اعانى من تبول اثناء النوم يحدث احيانا بشكل يومى لمدة اسبوع او اكثر
قليلا وينقطع احيانا لمدة اقصاها شهر او شهر ونصف ويعود

يمكن معالجة ذلك راجع اختصاصي المسالك البوليه.......

لقد قمت بقياس البول وانا افرغ ما يقارب ٤٤ مم في العشر ثواني وعملت ناظور تشخيصي
وقال لي الدكتور يفضل عمل عملية بالتخدير العام لوجود scar بالاحليل انا متخوف من
العملية والتخدير

لا داعي للخوف ابدا........ العمليه روتينيه ومعروفه

