ٱعاني من الثهاب او تورم في أعلى الرقبة تحت الفك، يظهر تارة لمدة أسبوعين و
يختفي ثم يظهر من جديد.ممكن يظهر ويخثفي في نفس اليوم. لا يؤلم باللمس من ماذا
اعاني

يجب مراجعة اخصائي الجراحة اثناء وجود الانتفاخ او الورم لتقيم الحالة

اجريت عمل جراحي للغدة الدرقية اشعر بألم في عظامي هل هذا له علاقة بالعمل
الجراحي

ليس بشكل مباشر. يجب عمل فحص وظيفة الغدة وفحص معدل الكالسيوم في الدم

انا رجل 53 سنة بصحة جيدة طولي 178 سم ووزني 110 كغم . في السنة الأخيرة بدأت
بالشعور بالتعب أو بالأحرى النفس القصير البسيط حتى بدون أي فعالية لنقل عند
المشي لفترة عشر دقائق أو بعد الاستحمام أشعر بضيق النفس الخفيف وعند قياس كمية
الأوكسجين تكون 98. انا لا أشكو من أمراض عدا الغدة الدرقية حيث تم استئصالها
كليا منذ 9 سنين واستعمل thyroxin . كذلك استعمل دواء للكلسترول . لا أعمل أي
تمارين رياضية ولي ظروف خاصة صعبة علي وعلى عائلتي. حين ذهبت إلى الطبيب وبعد
فحصي سريريا أكد ضرورة إنقاص الوزن حتى أشعر بالراحة . بالمناسبة شعوري بضيق
التنفس الخفيف لا يصاحبه أي الم في الصدر أو تعرق أو أي شيء غير طبيعي. فقط أردت
نصيحتكم الكريمة

اعتقد ان المشكلة تكمن في الوزن الزائد ولكن لابد من الاطمئنان على وظيفة القلب
والرئتين اولا

اصبت بالغده النكافيه منذ حوالى شهر و اخذت علاج وتم شفائى منها ,هل يمكن ان
يعاودنى الاصابة بالفيروس مره أخرى أم لا ؟

معظم الاشخاص الذين يصابون بفيروس الغدة النكافية تتكون لديهم مناعة قد تقيهم من
الإصابة به مرة أخرى،لكن هناك نسبة قليلة قد يعاودهم المرض اذا لم يتم تشخيصهم
بدقة من...

هل الغدة مرض خطير ؟

اذا كان المقصود الغدة الدرقية فهناك امراض عدة تصيبها اغلبها ليس خطير يجب تحديد
الغدة والمرض

استأصلت الغدة الدرقية كاملة والان عندي بحة شديدة وضعف في الصوت فهل هذا طبيعي
وما الواجب فعله من اجل عودة الصوت ؟

من الممكن ان يكون ذلك احد مضاعفات العملية يجب مراجعة اخصائي امراض الانف اذن
حنجرة

عمري ٢٧سنه متزوج ولدي طفل شاربي خفيف ولحيتي غير مكتملة مع ان الشعر في رجلي
وابطي وعانتي كثيف والانتصاب مثالي وليس لدي ضمور بالخصيه فما السبب وما العلاج

اعتقد ان هناك مشكلة موضعية في نمو الشعر و يجب مراجعة اخصائي الامراض الجلدية
ولاضير من عمل فحص الهرمون الذكري للتأكد

المقلق لدي غده لميفاويه منتفخه فوق الترقوه على جهتي الميني والشمال، فماذا افعل
دكتور. هل هذه الغده لها شأن بالايدز? وهل المده كافيه لكل فحص اقمته لكشف
الاصابه? شكرا لكم مقدما

يجب اخذ السيرة المرضية كاملة والفحص السريري اولا وبشكل عام يجب مراجعة اخصائي
امراض الدم

ماهي كيفية العلاج الهرموني ؟ وكيف نتأكد من النقص ؟

هذا سؤال معقد جدا فهناك العديد من الهرمونات و لكل منها خصائصه وطرق فحصه في
حالات الزيادة او النقصان

انا عمري ١٩سنه وطولي 160 فهل من الممكن التعالج وزياده طولي عبر الهرمونات ؟

غالبا في هذا العمر لايكون هناك مجال لذلك

