عندي صداع نصفي من الجانب الشمال وكمان عيني تولمني وودني وجعاني ودكتور الانف
والاذن كتبلي ع برشام ليفست بس حايفة اخده عشان لقيت اعراضه الجانبية بتسبب صداع

اطﻻقا ههذا عﻻج مصمم للصداع النصفي وليس له اي اضرار حانبيه

السلام عليكم اصبح لدي انتفاخ بسيط في جهة الخد الايسر من وجهي والان فيه اختلاف
بسيط عن الخد الايمن كان عندي الم قبل شهر في عظمة الخد مع صداع وراح الالم الان
الانتفاخ موجود لكن الانتفاخ بسيط ممكن معرفة

التهاب الجيوب الانفيه ووجود صديد داخلها قد يؤدي الي هكذا نوع من ااشكوى فاذا
توجد اعراض مثل الصداع والرشح وصعوبه التنفس فمن الممكن ان يكون هذا هو التشخيص
الاقرب...

ماأسباب النوبه الوعائيه المبهمه, وماهو علاجها؟

النوبة الوعائية المبهمة هي ال Vasovagal attack هي نوبة إغماء تحدث للأشخاص عند
تعرضهم لموقف او منظر يثير الاعصاب فينخفض ضغط الدم ونبض القلب ويقل بالتالي الدم
المتجه الي...

ماهو مرض ESTOMAC HYPERKINETIQUE ؟

Stomach hyperactivity هو زيادة في حركة المعدة ممايوءدي الي سماع الصوت للمعدة
ممكن ان يكون محرج او مزعج وهو ليس بسبب مرضي ولكن بسبب حركة الطعام داخل المعدة
او وجود هواء داخل...

عندي شحوب بالوجه واسوداد حول العين واشعر بدوخه ودائماً ضغطي يهبط ونسبة دمي 8
علما اني متزوجه وعمري21 فماذا أكل لأعوض الدم

هذه اعراض ففر الدم ويتضح أيضاً من نسبة الهيموغلوبين ٨ هذا يؤكد عندك فقر الدم.
فعليه ننصح بمراجعة طبيب الاسرة او الباطنة لتاكيد التشخيص ومعرفة سب فقر الدم
ايش ويأتي...

نتيجة التحاليل erythrocyte sedimentation rate )ESR( مرتفعة = 40mm/h
والCRP=17فهل هذا مخيف وماذا يعني؟

اوافق الدكتور احمد بكل ما ذكر

هل النبض ٥٠ الى ٥٩ يعتبر طبيعي مع دوخه بسيطه ؟

كﻻ يرجى اعاده قياس ضغط الدم وابﻻغنا بالنتيجه

بنتي عمرها ٨ سنوات تعاني من نسيان

السلام عليكم.. انصحك بالحرص على اطعامها الاطعمة الصحية الغنية بالفيتامينات
والمعادن كالفواكه و الخضروات وايضا النوم عدد كافي من الساعات ليلا وشرب الحليب
والبعد عن...

السلام عليكم ماهو علاج عدم النوم ليلا وشكرا

ربما للحالة النفسية قم بمراجعة نفسك اذا كان المزاج مو زين او هناك ما جعلك تفكر
في شي او هنالك مشكلة جعلتك تفكر وأثرت علي المزاج. و ننصح بالاتي تغير نمط
حياتك...

انا فتاة يصيبني الم ف الراس و الم مباشره اعلى العين اليسرى واحيانا لا استطيع
النظر والضوء القوي يزيد من الالم ولقد اكلت البندول الاحمر اكسترا ولم ينفع معي
ما الحل

قد يكون هذه الالام هي الشقيقه.يمكنك عرض نفسك على طبيب اعصاب او باطنيه.ومكنك
تناول excedrin

