ما هو سبب ارتفاع البوليريبين المباشر 0.7والغير مباشر 1.6 حيث مجموعها 23 وهل
تلك النسبه تعد مخيفة .. علما أن تحليل انزيمات الكبد جدا طبيعيه

حسب التحليل ارتفاع غير المباشر ويكون بحالات انحلال الدم او داء جلبيرت وهو مرض
سليم

أنا شاب عمري 20 سنة وقد تطعمت ضد فيروس الكبد b ثلاث مرات وأنا طفل رضيع الان
قمت بإجراء تحليلين وهما Hbc total Hbs antigen أرجو شرح هذه التحاليل وهل من
الممكن أن أكون مصابا

انت ذكرت التحاليل و لكن لم تذكر النتيجة و لذلك لا نستطيع معرفة ان كنت مصابا أم
لا .

علاج لآلام المعدة

نحن هنا لا نصف علاجا ولا نعطي اسما لعلاج، عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية
للوقوف على حالتك ومعالجتك.

انا عمري 33 سنة منذ اسبوع وانا اعاني من الم خفيف في منطقة البطن هناك الم مع
العلم والخروج الى قضاء الحاجة في اليوم مرة واحدة واحيانا لا يوجد واحس بطيق في
النفس

الأعراض التي تعاني منها نعزوها في الغالب إلى القولون العصبي. عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لاستبعاد الأسباب الأخرى ومن
ثم المعالجة...

زوجتى بتتعالج من القنصر فى الامعاء وتم استأصال جزء من الامعاء وتم معالجتها
كيمائى واشعاعى من شهر9-2011ثم بعد ذلك تم ارتجاع فى المستقيم وتم عمل عمليه تغير
مسار خرج البراز الى ا

و ما هو السؤال ياسيدي---تبدو ان زوجتك تتلقى علاج من طبيب مختص

انا أعاني من الغثيان الشديد و الشعور بالاستفراغ بعد أكل المكسرات و الصداع بعد
اكل الكرنب(الملفوف الابيض)مع العلم اني لا أعاني من امراض المعدة ولا حساسية
اتجاه اي نوع من الاكل

المكسرات والبقوليات والثوم والبصل والملفوف و الكرنب مواد تسبب تشنج كولون ونفخة
وآلام بطنيه يجب تجنبها

السلام عليكم اعاني من مرض بكتيريا المعدة H.pylori منذ 3 أشهر ومازلت مستمرة على
العلاج وأشعر بتحسن ولكن كلما أجري تحليل الدم تكون موجودة ماا لعمل ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، علاج البكتيريا H. pylori عادة يكون لمدة
10_14 يوما بمضادين حيويين مع علاج للمعدة من مجموعة PPI حيث يستمر العلاج
بالأخير لمدة شهر. وللتأكد...

لدي مرض التهاب البنكرياس مرحلة3 اريد فهم معناها

درجة التهاب البنكرياس و تاثره من درجة الثالثة ---معظم التهابات البنكرياس تاتي
من حصاوي المرارة والقناة الصفراوية او من شرب الكحول او بعض النوادر مثل ارتفاع
الدهون...

لماذا احس ببرودة شديدة على بطنى من الاعلى من ناحية المعدة اقصد من الخارج بعد
تناول الطعام مباشرة ؟

هذه ليست ظاهره مرضيه. عند الاكل بيتحول الدم الى الجهاز الهضمى و بالتالى كمية
الدم الذاهبه الى الى الجلد و المخ بتقل ولهذا ممكن تشعرين بالبروده و الخمول و
كلما زادت...

عندي التهاب الكبد B حامل وليس مصاب ما نصيحتكم؟

الابتعاد عن المشروبات الكحولية والطاقة وعدم تناول ادوية الا باستشارة طبية
وتجنب الجهد ومراقبة خماير الكيد تحليل دم كل6اشهر والانتباه لعدوى الاخرين

