ابني عمره سنتين ونصف يجد صعوبة في ابتلاع الطعام.عرضته علي طبيب انف وادن وحنجرة
فاكد سلامته مشيرا ان نبضات القلب طبيعية وان نسبة الاكسيجين في الدم 99%.مع
العلم ان ابني له ضمور متوسط بالقشرة المخية.الحل

احصي اللوزتين هل هناك رائحه كريهة صباحا

السلام عليكم دكتور وانا انظف اذني بالقطن لاحظت دم بسيط ع القطن علما بان لدي
زكام وكحة واخاف بسبب الضغط اللي يحصل اثناء الكحه و تنظيف انفي سبب لي انفجار ف
الايردرم لاني احس بعدم راحه في اذني ! هل هذه اعراض انفجارها وبماذا تنصح دكتور

ﻻ اعتقد.ﻻن ثقب الطبله يصاحبه الم.يجب علاج الرشح.وعدم دخول تلماء الى اﻻذن

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي رائحة الشم من قبل 5 سنوات كانت معدومة
واليوم . انا حاسة الذوق عندي 100% ،يعني نشم في المطهر ،واحيانا القهوه بس
ضعيفة،يعني الروائح القوية ،. لها علاج للتقوية او تبقي علي حالها .؟ ؟

حاسه الشم تختلف تماما عن الذوق.وهناك اسباب ﻻختفائها .يفضل مرجعه اخصائي لمعرفه
السبب

أعاني من انسداد دائم في الأنف وزكام وأيضا احتقان دائم في الحلق وعند السفر
بالطائرة أو صعود الأماكن المرتفعة يحدث عندي انسداد شديد في الأذن يصاحبه ألم
شديد لا أستطيع تحمله علما بأني جربت أن أمضغ العلكة ولكن لا فائدة أفيدونا جزاكم
الله خير

يجب ان يتم فحص اﻻنف السريري.والمنظار.وعمل صوره طبقيه للجيوب.والبلعوم
اﻻنفي.فمشاكلك معضمها متعلقه بالانف والجيوب

من فتره جالى دور برد مع كحه ناشفه .. الحمد لله البرد خف والحكه اصبحت سالكه اى
سهل خروج البلغم .. ولكن امبارح لاحظت خروج دم كتير مخلوط مع البلغم فى الصباح
واليوم ايضا .. مع الم خفيف او ضيق ناحيه الشمال من الصدر .. ماهوا العلاج
المناسب ؟

يجب عليك مراجعه اخصائي لفحصك.وعمل صوره للصدر

هل ضروري نوم الطفل عند فحص قياس جهاز السمع عمر الطفل ٤ شهور ام لا ارجو الرد
علي

اخي السائل يوجد اختبارات سمعية يجب ان يكون المريض هادىء تماما لذا نعتمد على ان
ينام الطفل او تخديره وهذا مايسمى بتخطيط جذع الدماغ ولكن يوجد اجهزة غالية الثمن
يمكن...

اصبت بإلتهاب في اذني أدى الى تكون أورام لمفاوية تحت الأذن فأصابني الشلل في نصف
وجهي, وصف لي الطبيب مضادين حيوين و عدة أدوية و نصحني بتدليك الوجه, بدأ
الإلتهاب يشفى و الأورام زالت لكن الشلل مازال و أصبحت أعاني من دوخة و عدم توازن
دائم.

اخي الغالي ماتصفه يجب الفحص بدقة فان كان الالتهاب بالاذن الظاهرة يخشى من
مايسمى بالتهاب الاذن الظاهرة الخبيث الذي يتواجد بكثرة عند السكريين والمدنفين
وان كان...

السلام عليكم دكتور عندي مشكل اني يحصلي انغلاق في الادنيين و هذا يسببلي ثقل في
السمع ولكن بعد ما اغلق انفي و فمي يتفتحو لكن سرعان ما يرجعو ينغلقو وين المشكل
من فضلك وشكرا

قد يكون لديك خلل بوظيفة القناة السمعية التي تصل بين البلعوم الانفي والاذن
الوسطى وبحاجة للعلاج الطرق التنفسية العلوية او اجراء جراحة بسيطة بوضع انبوب
تهوية دائم ان...

السلام عليكم انا دايم عندي احتقان في البلاعيم و دوم اللوز ملتهبة و انا عمري 39
سنه

استثني امراض الجيوب.ويسهل علاج اللوزتين.واذا لم تستجيب للعلاج.فيمكن اجراء
عمليه

ما هي قناة استاكيوس

قناة تصل جوف الانف الخلفي مع الاذن الوسطى مسؤلة عن طرح مفرزات الانف وتعديل
الضغط لللاذن الوسطى ولها وظائف سمعية ا د محمد سامر البريدي دمشق

