لدي الأكياس وظيفية من المبيض اليسار والحليب الزائد في الثدي،عمري 21 متزوجة.هل
ظهور الاكياس وتأخر الحمل من اسبابها العامل الوراثي(خالتي اصيبت بسرطان ثدي وامي
ازالة اورام حميدة وخالتي حملت بعد ٣ سنوات و اصيبت المبيض المتعدد الكيسات
الأكياس والحليب الزائد في الثدي)؟هل هناك احتمال اصابة امى او انا بسرطا

اولا فان الأكياس الوظيفية لا علاقة لها بالسرطان وهي تختفي تلقائيا خلال 3 شهور
وقد تظهر مرة اخرى بعد فترة ولا خوف من ذلك اما بالنسبة لاصابة احد افراد العائلة
بسرطان...

ابني عمره سلطان في الزور عمره 17 سنة هل له علاج

العلاج ونسبة الشفاء عاليه جدا أن شاء الله

هل سرطان المعده ياخر الدوره الشهريه عند المراءه

لا ليس له علاقه بالدورة

أشعر بحركة مثل الرفة أو النبض المتواصل في ثديي الأيسر وهي مستمرة تزيد وتقل
ولكنها دائمة... عولجت من 5 سنوات من سرطان الثدي والحمد لله... ظروفي النفسية
تمنعني من زيارة أطباء

يجب عليك مراجعة الطبيب دون تأخر أو استهتار . خاصة أنك كنت مصابة بسرطان الثدي

دكتور انا جدا خائف من فترات لحضت عند بي راس العضو الذكري تشقق وتشقق فتحه البول
وانتفاخ بسيط فيها ورقاقه الجلد الذكر البول فصار البول يحرج بخطين اود علاج ذلك
وهل من مرهم لعلاج

تحتاج مراجعة اختصاص المسالك البولية والجلدية

السلام عليكم ام صاحبتي عندها سرطان في الكبد وانتشر السرطان في الجسم واليوم
كانت تتقيئ وخرجا منها بلغم شفاف وقطعه مثل الكبد بماذا تنصحني وجزاك الله خير

هذه القطعة هي في الغالب دم متجلط. ننصح بمراجعة قسم الطوارىء

مساء الخير للجميع : لدي حالة كالتالي تم تشخيص المرض و وجد ورم سرطاني في اسفل
المعدة و غير منتشر ولدي كافة التقارير بهذا المجال فهل يوجد اي ايميل لابعث هذه
التقارير

راجعي مقالتي حول سرطان المعدة.

قمت بعملية جراحية لإستئصال ورم في الغدة اللعابية تحت الفك وطلعت نتيجة تحليل
الورم سليمة والحمد لله المشكل هو أن الغدة تضخمت. مباشرة بعد العملية ب 3 أيام.

اذا كانت الغدة استئصلت فهي ليس سبب التضخم. قد يكون هناك تجمع سوائل او التهاب.
راجع طبيبك

مدى نجاح علاج سرطان البتكرياس المتقدم. واي بلد افضل لاجراء العلاج الهند او
لبنان او بلد اخر مع التقدير

ما المقصود بالمتقدم؟ هل هناك انتشار خراج البنكرياس إلى الكبد أو غيره؟؟ هناك
مراكز متقدمة عديدة ومنها مركز الحسين للسرطان عندنا في الأردن وفيه من الزملاء
من تلقى...

زوجتي بها ورم 11ملم على مستوى الثدي وبداء ينتشر جزءيا في العظام .هل العلاج
الكيماوي مفيد

اذا كان الورم انتشر الى العظم ولا يوجد مكان اخر فيمكن علاجه بالهرمونات اذا كان
نوع الورم يستجيب للهرمونات

