انا مرة سألتك عن شي أصفر بينزلي من تحت فوصفتلي دواء ديكلوفين 150 ملغ....لكن
قالو لي الصيدليين أنه لا يوجد بهذا التركيز وانو هذا دواء لالتهاب الروماتيزم
فشو رأيك توصفي دواء أخر معروف اكثر

هذا الدواء موجود ديفلوكان عيار150 لكن ربما غير موجود في الإمارات مع أنها سوق
مفتوح يوجد فيها جل الأشياء، على العموم يمكن استخدام كبسولات كيتوكونازول أو
أمفيسيتيرين.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قمت بعمل جلسات ليزر لحب الشباب وكان من المفترض
ان يكون عددهم 3 جلسات ولكن بعد جلستان لم اجد اى نتيجة نهائي فبشرتى قبل
الجلستان كبعدهم غير انه الحبوب مازالت تظهر بشكل مستمر وغير ذلك اصبحت تتجمع
كمجموعه بحجم حبة الترمس ولونها من المنتصف يقترب من الاسود فما الحل وكيف اتخلص
من هذه المشكلة حيث انها تسبب لى الكثير من المشاكل التهابات مكانها واحمرار والم
و تشويه الشكل

ننصحك بمراجعة الطبيب الذي أجرى لك الليزر لأنه من المفروض أنه يعلم جيدا هذه
المضاعفات التي حدثت وكيفية علاجها. وعلى كل فإن العلاج الفعال لحب الشباب العنيد
هو :...

هل يوجد علاج قاطع الاكزيمه العصبيه

الاكزيما العصبية هو مرض عصبي لها علاقة بنفسية المريض والعلاج يعتمد بنسبة كبيرة
على المريض لذا لابد من توضيح الحالة و شرح الاسباب للمريض من اهم اركان العلاج
لاقناع...

طريقه سهله او علاج لتشقق القدمين مع الشكر

فازلين به نسبة من حمض الساليسلك تتراوح بين 10_15% .. يحضرها الصيدلي و تدهن
يوميا

انا فتاة عمري 19سنة وجهي لونه ابيض وصافي بس حولين الفم لوني غامق ع سواد: (

عدم اكل البرتقال والحمضيات والتعرض للشمس

اختي تعاني من سواد تحت الفم ف الذقن هل هو فطريات؟؟ وماذا تنصح لمعالجة وازالة
السواد ؟؟؟ العمر ٢٠ سنه ،

هل هنالك خشونة أوجفاف أوقشور فوق المنطقة السوداء حتى تتم المساعدة

هل العلاج بالزنك وفيتامين E400 هو علاج بديل للدابسون أم هو علاج بديل للفقاعات
الجلدية الاندفاعية وشكرا

هو علاج يساعدك على تقوية جهاز المناعة في الجسم اضافة الى فيتامين دال
والكالسيوم لأن المريض يعاني من نقص في أكثرها فضروري اجراء الفحص وبالتالي يساعد
في علاج...

ماهو افضل المراهم لعلاج الشعر الذي تحت الجلد ؟

هنالك كريم خاص لإزالة الشعر من الجسم نهائيا ان كان فوق الجلد او تحت الجلد
متوفر في فلسطين

لو سمحتوا الشفاة عندى مش ناعمه اعمل ايه محتاجه اى شىء لنعومة الشفاة واحمرارها
أرجو الرد سريعا لأنى منزعجه اوى من شفايفى جزاكم الله خيرا

استخدمي مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا

انا مريض بالبهاق نوعاني بقع صودة في وجهي ان صحوني ماهو الدواء لي نستعملو كي
نشفه من هذاء المرض و شكراء

يوجد علاج أكيد و فعال للبهاق و لكن قبل البدء بالعلاج يجب إجراء فحوصات لأن
المصاب بالبهاق يعاني من خلل في إحدى الفحوصات التالية: 1- مخزون الحديد 2-
فيتامين د 3- الزنك 4-...

