السلام عليكم دكتور انا عمري 33 سنة لدي كتلة صغيرة جدا تتحرك احيانا واحيانا لا
مند 10 سنوات لا يوجد الم ولا شيء ادا نمت على ضهري المسها لا اجد شيء ادا وقفت
ولمستها اجدها دون الم

اعمل صورة التراساوند للجهاز البولي للتاكد من السلامه

انا فتاة متزوجة منذ اسبوعين لدي كثره تبول مع بعض الالم. مع بعض قطرات من دم يدي
جواب لسوالي

هذا امر يحدث كثيرا عند المتزوجات حديثا ومعروف طبيا بمسمى التهاب المثانه في شهر
العسل العلاج يتم باستعمال مضاد حيوي مناسب لا تقلقي

انا امراى متزوجه من اسبوعين ودورتي غير منتظمة وبعدها اتت دورتي من غير لوقت
تفجىت في نزولها.بعض قطرات من دم مع كثر تبول يدي تفسير لو جواب لي سوالي

هذا يحدث مع المتزوجات حديثا لا تقلقي

انا متزوجة منذ 8 اشهر تقريبا واعاني من اعراض متعددة منذ أكثر من أسبوع مثل كثرة
التبول الم في أسفل الظهر والم في البطن انقطاع الشهية و غثيان والشعور بالنعاس
بعد الطعام

اعملي تحليل للحمل ؟ مع عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود
التهابات

هل هناك فرصة للزوجة ان تحمل طبيعي اذا كان فحص الزوج العدد 40% مليون والحركة
30% ؟؟

هنالك فرصه لذلك كم العدد وما هي المواصفات الاخرى ؟ط

السلام عليكم انا اعاني من التهاب بكتيريا الايكولي في البول منذ سنه تقريبا
واعمل مزرعه للبول واخذ المضاد الحيوي المناسب ثم اعيد المزرعه لاجد بان
البكتيريا ما زالت ما الحل؟

ربما تحتاجين لفحوصات وصور إشعاعية لمعرفة سبب وجود البكتيريا المستمر

انا فحصت البروستات وكانت نتيجة الفحص 72 سنتمتر مكعب . فكيف يتم علاجها . وماهي
نسبة الخطوره

لا يوجد خطوره ان كان لديك أعراض سلبيه فانه يوجد علاجات لذلك راجع اختصاصي
المسالك البوليه

اعاني من الم بمجرى البول وصعوبه في التبول وحرقان احيانا اثناء التبول مع العلم
اني امارس العاده وذهبت لطبيب وقال ان عندي احتقان بغده البروستاتا وكتب لي ادويه
ولم تنفع فما العلاج

انصحك التوقف عن ممارسة هذه العاده السيئه اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول اكثر من
شرب السوائل

السلام عليكم ورحمة الله اخي الدكتور الفاضل احيانا احس بالم في المثانة الجهى
اليسرى ,وقابلت دكنور جراحة وابلغني ضرورة عمل عملية بالمنظار للفتق اجريت اشعة
التراء ساوند وابلغ

ان وجد الفتق فالعمليه ضروريه هنالك طرق متعددة للعمليه من ضمنها المنظار

ياتيني الم في الخصياتين و احتيرق عند التبول و تغيرا لون السائل المنوي الي اصفر
فتح و عصرن في الخصياتين ارجو اجب

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول ومن الممكن عمل تحليل للسائل المنوي على ضوء
النتيجه يتم العلاج

