اعانى من رفع حجم الذراعين علما باننى منذ ست سنوات مارست رياضه عنيفة عليهما
فتورمت كلاهما وأنا الان اشعر بحرج شديد فى ظهورهما, علما ايضا بان حجم الثدى
الايمن كبير عن الايسر بشكل ملحوظ فماذا افعل

ينبغي اجراء فحص لمعرفة إن كان تورم حقاً أم تضخم عضلي بسبب الرياضة وإن كان كذلك
فهذا فسيلوجي وطبيعي ولا يستوجب أي علاج

السلام عليكم ، انا فتاة عمري ٢٢ سنة ، اعاني احيانا من الام شديده في الصدر عن
التنفس ، تاتي على فترات متباعده جدا وتزول .. ولم اذهب لطبيب ، ماهي المشكله

لا داعي للقلق لأنه غالبا ما يكون بسبب تقلص عضلي ناجم عن إجهاد وللتأكد من ذلك
ولاستبعاد أسباب أخرى ننصح بمعاودة طبيبك

انا عمري 18 لدي مشكلة جسدي ونفسي من بعض اشهر احس صدري نفزات الم احيانا يوم احس
الم فجاة جهة يسري كانه قلب توقف الم فقط ثواني واختفی وضيق تنفس لا اشعر راحة
ابدا ذهب مستشفی عدة مرات كل شي سليم فقط هل عادة سرية لها علاقة وما هو مشكلتي
وما هو علاج

لا داعي للقلق، فقد يكون الأمر ناجم عن إجهاد لا سيما أن الفحص الطبي كان سليما ،
فالتقليل من العادة السرية وأخذ قسط وافر من الراحة سيكون كاف للتخلص من كل هذه
الأعراض

اشعر ضيق التنفس سرعه ضربات القلب الاصوات التي تخرج من المعده القلق وتنميل خنصر
اليد اليسري ايضا صداع علي جمبتي الراس يلازمني من الصباح

تحتاج تقييم سريري اولا و تخطيط قلب كهربائي

السلام عليكم يادكتور انا احيانا تاتيني حالة لا استطيع فيها التحكم في تنفسي
ويصبح هناك ضغط على القلب من الاسفل وكدالك عندي الم في راسي من 3 ايام واستعمل
له بنادول اكسترا

أولا ينبغي معرفة نوع المشكلة التنفسية والضغط الصدري الذي تشعر به، ولذلك ننصح
بمعاودة الطبيب للتحقق

أنا بنت 13 سنة بدأت ألاحظ ان قفصي الصدري الايسر يبدو أكبر من الأيمن و هو ظاهر
بعدها بدأت احس بألام في قلبي و في نصف صدري اين يبدو الإختلاف لأن العضام بارزة
هل يجب أن أقلق ؟

لا داعي للقق، لكن ينبغي اجر اء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص وسبب ما
ذكرتيه

السلام عليكم انا استخدم حبوب ( هير سكن اند نيلز ) فيتامين .. حبتين باليوم وبعد
تناول الحبة ياتيني خفقان في القلب ! طبيعي او لا ؟

لا ، ليس طبييع وينبغي التحقق من نوع الخفقان طبيا وتعديل جرعة الدواء ان لزم
الأمر

مامعنى st elevation avr في فحص الجهد للقلب ؟؟؟؟

يجب الإهتمام بها وتحتاج بالتأكيد إلي فحوصات معينة ومراجعة الطبيب

السلام عليكم .عمري 29اعاني من ارتفاع الضغط قرابةسنة واستخدم كوفرسيل 5مج حبة
يوميا.وعند قياس الضغط في العيادةاتوتر فيكون مرتفع هل قياس 24ساعة يفيدني لأني
احس الدكتورتسرع

في بعض الحالات مراقبة الضغط ل ٢٤ ساعة يوجه في التشخيص و العلاج و هو ضمن
التوصيات لتسيس الضغط. بديل ذلك أخذ قياسات ضغط متكررة بعيد عن المستشفى و
تسجيلها ثم إظهارها...

دكتور الا مادا يؤدي ارتفاع الضغط الدموي

امراض كثيرة مثل تضيقات الشرايين القلبية و الجلطات الدماغية و فشل الكلى ....

