السلام عليكم بنتي عمرها تسع شهور ومن شهرين اصيبت باسهال نتيجة التسنين والى
اليوم لم تشفى منه ولديها التهاب منطقه الحفاظ ماهو العلاج المناسب لايقاف
الاسهال ؟

جربي ابتداءً استخدام حليب خالي من اللاكتوز و يجب استقصاء الحالة لان المدة
اصبحت طويلة

سولامين هل ه>ا الدواء صالح لي الرضع

لا نحبذ العقارات المهدئة للأطفال الرضع لأنها تسبب النوم مما يؤدي للانقطاع عن
الرضاعة فترات طويلة وتتعود على الام على استخدامه

دواء سولامين0.125 هل هو صالح لي الرضع؟

الرجاء ذكر الاسم العلمي

هل أعراض الشلل الدماغي عند الطفل دون السنة قد تدل على مرض آخر أو ضعف عام أو
نقص كالسيوم أم أن هذه الأعراض (عدم حمل الرأس ، تأخر الجلوس و الحبو و تأخر
النمو ، اخراج اللسان بشكل متكرر ) لا تدل الا على الشلل الدماغي.

قد تدل على ارتخاء العضلات او بعض الامراض الاستقلابية و لكن يجب فحص الطفل و
اجراء الفحوصات المخبرية و الشعاعية

يعانيطفلي البالغ ١٣ شهرا من الحمى منذ اكثر من يوم وهي تهدأ قليلا بعد استخدام
خافض الحرارة لكنها لا تلبث ان تعود، علما ان فمه من الداخل حار ايضا فما السبب؟

ممكن يكون التهاب فايروس بالفم بعمل حراره عاليه وبتستمر لفتره اسبوع ممكن بس يجب
ان يفحصه طبيب اطفال ما بكفي الوصف وسلامتو.

ياليت تفيدني علي علاج الامساك والانتفاخ لدي الاطفال عمر شهر واسبوع

الامساك في هذا العمر يحب ان يعالج من قبل طبيب الاختصاص ! و لكن انصح تغذية
الطفل الرضاعة الطبيعية و عمل الحليب بالشكل الصحيح و الدقيق حسب الإرشادات اذا
كان الطفل...

ابنتي صغيرة عمرها 13شهر لها2اسنان فقط ولا تمشي ولا تتكلم ولكنها طبيعية ما هو
السبب والحل؟

عدد الاسنان طبيعي و وضع المشي طبيعي اذا كانت تستطيع الوقوف و المشي على الاطراف
وضع الكلام ايضا طبيعي

ماهو افضل علاج لطفل عمره اربعة اشهر مصاب بتحسس من الحليب البقري ؟

حليب الام او حليب ايسوميل وهناك انواع غخرى اذا لم يتحسن .

السلام عليكم ماهو افضل انواع الحليب الصناعي هيرو بيبي ام السيميلاك

تمت الاجابة

السلام عليكم بتي عمره 6اشهر بس دائما من تبجي او اتضوج اتحك اذنه لو من ترضع
طبيعي هم اتحكه هل هاي حاله مرضية لو ﻻ.... مع الشكر

البعض يكون لديهم طبيعي و لكن يجب فحص الاذن بمنظار الاذن للتأكد من عدم وجود
التهابات و يفضل امالة الطفل 45 درجة عند الارضاع لتجنب التهابات الاذن الوسطى

