انا عمري 16 سنة وكان عندي التهابات في الحلق من وانا صغيرة ولما فحصت قبل شي سنة
اكتشفت انه عندي لحمية متوسطة وبعاني من البلغم الصبح ..شو اعمل ...هل في مضاعفات

هل هناك انسداد بالأنف او شخير لانها هي المعيار لتحديد العلاج

اسمع دقات قلبي عند وضع راسي على الوساده! مع العلم انها مش دائما تحدث ولكن تحدث
قليلا! هل هناك مخاوف )

لا لا مخاوف

انا بلغ من العمر 20سنه لدي مشكله في بداية الكلام لا استطيع اخراج الكلام و هناك
تهته في بداية الكلام

راجع اخصائي المعالجة الكلامية

والدتي تعاني من الم تحت الفك مع تناولها للطعام او النوم ذهبت للطبيب وأخبرها ان
هناك التهاب في الغدد اللعابية وصرف لها مضادات حيوية وتحس بان هناك شي يلامس
الحلق

ربما هناك التهاب غدة لعابية او حصاة يجب اجراء اشعة

اعاني من التهاب الاذن الوسطى واخد مضاد حيوي zomax 500mg فهل اوقف المضاد بعد
انتهاء العلبه تحتوي على 3 حبات ام اخذ كمان علبه . علما ان الاتهاب عندي حاد
ويسبب الدوخه والغثيان.

اذا كان الزوماكس هو الاريترومايسين لا يفيد كثيرا بالتهاب الإذن الوسطى

عندي ٢٢سنة اشعر بجفاف في الحلق دون الشعور بالظمأ ومهما شربت يظل حلقي جاف هل هي
اعراض السكر؟ لا اتناول اي ادوية غير البنادول عند الشعور بالصداع

لديك انسداد بالأنف ام لا ؟؟؟ التنفس من الفم يجفف الحلق

من كم اسبوع كان عندي انسداد بالاذن اليمنى ولا اسمع فيه بوضوح والان انفك
الانسداد واصبحت اسمع الاصوات عاليه جدا ومزعجه وصداع نصفي قوي جدا ... ماهو الحل
السريع لا استطيع التحمل؟

مسكّن الم مع مضاد احتقان للانف ووضع علكة بالفم

السلام عليكم، أنا لدي مشكل في التنفس و أخرج مخاطا كثيراً عبر فمي يومياً و أحس
كأن شيئاً ما يحبس تنفسي عبر حلقي و أنفي خاصة، و لا أستطيع أن أمارس أنشطة
رياضية بسهولة. فما الحل؟

راجع طبيب الإذن والأنف ربما لديك حساسية انف

اعاني من انسداد الاذن اليسرى منذ فترة ولكن عندما اتنفس بعمق تفتح لثواني وثم
يعود الانسداد

هذا دليل على وجود مشكلة في القناة بين الأنف والأذن ضع علكة في فمك وإذا لديك
حساسية أنف او انسداد استعمل بخاخ كورتيزون

انا عندي التهاب في الانف هل يصاحب اعراضه الام في العضلات...؟

الم في العضلات !!؟؟؟ ربما الم في الوجه

