هل الشعور بوجود جفاف في مقدمة اللسان عند تناول الطعام او الشراب يدل على حالة
مرضية؟

هل تعاني من مرض السكري او ضغط الدم وهل تتناول مدر للبول ؟ إذا كان الجواب لا
فيمكن ان يكون هناك التهاب بسيط بالفم

منذو ٣سنوات عانيت من ارتباك بالمعده وما يصاحبها من انتفاخ وتجشئ واحيانا حرقه
بالرغم من اني لا احبذ ابدا الحوامض او الشطات ومعي القولون العصبي ايضا ولا
استخدم اي علاج وتلك الفتره اصبت خلال السنتين والسنه هذي بأربع نزلات معويه حاده
جدا وتنومت خلالها كلها على المغذيات وصفت حالتي بنزله فقط وقبل ثمانية اشهر عملت
منظار وشخصت حالتي بالتهاب بالمعده والمرئ وصرف لي علاج هونيكسيوم ودومبرايد
بالاضافه لما عانيته خلال سنه من نقص للوزن شديد اثنا عشر كيلو في احدى عشر شهرا
مع الاكل الجيد وعند التحاليل ظهر نقص شديد بالدم وكتب لي الطبيب ايضا حديد
وتحسنت مع العلاج لمدة اربع اشهر والان عاودني نقص الوزن بعد ان استرديت فقط
اربعة كيلو فقط واصبت بنزله شديده جدا نمت فيها بالمستشفي على المغذيات
والفيتانمينات والمضادات ونقص وزني الان هل اعود الى المضادات مره اخرى مع انه
تحسنت حالتي قليلا عن الاول وماذا افعل هذه مشكلتي بأختصار شديد جدا ارجو افادتي
للمعلوميه والافاده وزني الان 43 وكنت 54 هل للتهاب المعده تأثير على الوزن مع
الاكل الجيد ولكم الشكر

ننصحك بمعالجة التهاب المعدة والمريء والقولون العصبي لأن هذا كله يؤدي الى
اضطراب الاكل وبالتالي يؤدي الى نقصان الوزن . يمكنك تناول دواؤ نيكسيم حبة يوميا
ودواء...

عمري 31 واعاني من مشكلة غازات وانتفاخات بشكل مستمر ووجود مخاط بالبراز وعند فحص
البراز لايوجد اميبا او طفيل ولا يوجد دم فما التشخيص ومالحل. كما اعاني في نفس
الوقت من تكرع بكثرة وصعود الطعام الى البلعوم ثم نزوله دون حرقة ارجو مساعدتي
فما هو التشخيص للحالتين وماهو العلاج؟

حتى تتأكد من عدم وجود اأميبا ، عليك إجراء فحص البراز ثلاث مرات في ثلاثة أيام
متتالية، لأن مرة واحدة قد تعطي نتيجة سلبية.

لي والدتي تحس بالم شديد في المستقيم مع العلم ليس مصابة بالبواسير قامت بالفحص

إذا كانت تعاني من الإمساك فيجب علاجه. وإلا يجب عمل تنظير للمستقيم ورؤية
المستقيم من الداخل لمعرفة السبب في المشكلة فقد تكون ورم أو تقرح أو سليلة.

ما نهاية إلتهاب الإثنى عشر وماهي الأكلات الممنوعة والأكلات التي تخفف من
الآلام؟

التهاب الإثني عشر ينتهي إما بالشفاء أو بالقرحة ، وللتخفيف من الآلام يجب اتباع
نظام غذائي بتجنب الأطعمة المثيرة للحمض مثل الدخان والبهارات والقهوة وغيرها ،
وربما...

ماذ يعين وجود كتلة مثل الصخرة في منطقة منتصف البطن ,علما\"قد عملة ناظور معدة
ووجد اني عندي فتق مريء ولكن الان احس بوجود مثل شي صلب تحت الجلد في منطقة
التقاء المري بالمعدة,كما احس ان جهة جسمي اليسرى اكبر من اليمنى وخاصة\" في
منطقة الكلى.مع التقدير.

عليك إجراْ تشحيض شامل لأن الاحتمالات كثيرة مثل تضخم الطحال. تضخم الكلوةو تكيس
الكلوةو تورم في المريْ والبلعوم وغيرها. راجع اختصاصي باطني.

ما هو علاج التهاب المرىء الناتج عن الحموضه؟

تمد التدابير العلاجية التي يتخذها الطبيب على نوع المسبب الذي أدى للإصابة
بالتهاب المرئء فمثلا يقوم الطبيب بمعالجة الأضطرابات التالية بداية : \- معالجة
الارتداد...

انا اعاني من مرض السيلياك (الحساسية القمحية ) وانا حامل هل استطيع اكل القمح
بكميات قليلة لاني لااستطيع ان اقاوم لان قبل الحمل كنت اعمل علي حمية غذائية
واكلي لايحتوي علي القمح وهل القمح يضر الجنين

الأخت الكريمة لا ادري لماذا الاصرار على الضرر فاذا كان لديك حساسية للقمح فان
اي كميات قليلة قد تلهب الحساسية وعندما تنتشر الحساسية فان الجسم يفرز مواد قد
تضر...

أنا شاب فى 18من عمرى انا اعانى من الم فى البطن يومياً ياتينى عندما انتهى من
عملية التبرز ياتينى الم شديد فى بطنى مصاحب بنبضات الم شديده ذهبت الى الطبيب
اعطانى بعض الادويه المهضمه وأخبرنى بوجود اميبا متحوصله ومشاكل فى القولونت
العصبى فكتب لى علاجات فاخذت العلاج ولم يفلح الالم مازال يوجد علماً بان صحتى
النفسيهشبه دائماً متدهوره ومضطربه جداااً وضغطى واطى بشكل مقلق ولكن ليس دائماً
سؤال اخر هل يمكننى ان امارس رياضة كمال الاجسام حفاظاً على لياقتى مع كل هذه
الامراض

لديك أميبا عنيدة عليك مضاعقة الجرعة إلى ٥٠٠ ملغم من المترونيدازول. لمدة
أسبوعين.، ويمكنك مزاولة هوايتك في رفع الأثقال.

لماذا لون براز ابنتي اخضر؟هل هو برد في المعده ام ماذا؟اعرف انه التحميلة تسبب
خفة البراز بس اللون الاخضر لماذا؟ علما انها ارتفقعت درجة حرارته امس الى 39
وكتب لها الطبيب تحميلة فولتارين وبندول وانتي بايتك قال الطبيب ان سبب الحرارة
التهاب اللوز وعلما ان عمرها الان سنة وشهرين

يجب معرفة اذا كانت الطفلة ترضع الى الان من والدتها او تاكل اكل مثل الفواكه
والخضار كما يجب عمل فحص للبراز لتحديد هل هناك التهاب بكتيري

