عمري٢٩وزني٧٤طولي١٦٠متزوجةوام لخمسةاطفال اتناول مابين ١٠٠٠و١٢٠٠سعرحراري يومياهل
ينزل وزني بهذه الطريقةمع العلم اني ابتعدعن المقلي والدهون واعمل يوم مفتوح
بالاسبوع هل اخس بهذا.

نعم وزنك سينزل بإذن الله، لكن يجب أن يكون الرجيم شامل للجموعات الخمسة، وأن
تلتزمي بممارسة الرياضة بانتظام.

كيف اخسر الوزن خلال شهر من عمر ١٧

بالنسبة للوزن فعملية تنزيلة تتطلب منك بعض الاجراءات الإحترازية مثل : تعدد
الوجبات لجعلها 5 وجبات في اليوم والبدء بالافطار في وقت مبكر لا يتجاوز ال9
صباحا تغيير...

هل صحيح أن تعرض الحبة السوداء للحرارة يفقدها قيمتها الغذائية ويمكن أن يتحول
إلى مادة مسرطنة؟

جميع المواد اذا تعرضت للحراره يتغير تركيبها و ينتج عن احتراقها مواد غير معروفه
وقد تكون ضاره فلايجوز غلي زيت الزيتون لنفس السبب او تناول الخبز المحروق ...
الخ

كيف انحف

يجب معرفة السن والطول والوزن والحالة الصحية العامة حتى يتم عمل برنامج غذائي
صحي وعموما يمكن تقليل كمية النشويات والسكريات وزيادة كمية شرب الماء والمشى
وزيادة اكل...

رجيم .لو اجبرت علي السهر لحد 6 ص ممكن افطر وقتها و انام 9 ص لحد 3 و اقوم اتغدي
و لا ده يفسد الرجيم ...لاني اعرف اني لو نمت بعد الفطار بدون حركه ممكن اتخن !!

ينصح بعدم الاكل ثم النوم لانه سيؤدي الى بزيادة الوزن بعد ماتصحى افطرى

عامل رجيم.هل يمكن استبدال الفطار ( ربع رغيف و جبنه و بيضتين ) ب 6 بسكوتات بتوع
العيد D: .لاني بموت في البسكوت.و هل يستبدل تفاحة العشا ببسكوتين ! .مينفعش
بديفور واحده و لا لا!

ممكن استبدال الافطار ب٣بسكوتة فقط وذلك يوم بعد يوم والعشاء لا يفضل فيه بسكويت
او نشويات الفاكهة افضل فى العشاء

انا فتاة مراهقة عمري17، وزني 108كيلو، طولي173، شكلي بشع بسبب السمنه ولا امتلك
ارادة كافية لعمل حمية غذائية، اريد حلول لمشكلتي، كيف يمكنني انقاص وزني بطرق
صحية؟؟!

انصحك باجراء جراحة لتكميم او قص جزء من المعدة

كيف استطيع خسارة الوزن من اردافي وخصري وسيقاني

التركيز على رياضة (السكوات )

أشعر بألم بالبطن وغثيان بعد(التبرز) أيضا عندي ضعف عام وأنا نحيل جدا وزني لا
يتجاوز 54 وعمري 33 أتمنى توجيهي للفحوصات المناسبة وهل هناك فيتامينات أو
بروتينات مناسبة لي؟

فحص دم وفحص بول وفحص براز

مهما تناولت من طعام فانني اسمن علما بانني اتبعت نظام اتكنز قبل سنوات و نزلت من
90كغ-67كغ , و عملت حميات لا ينزل وزني اكثر من 3 الى 4 كيلو فقط و خوفوني الناس
من اتكنز

عند اتباع أي حمية غذائية يجب ان تكون محتوية على جميع العناصر الغذائية اللازمة
للجسم.. ولخسارة الوزن يتم تناول هذه العناصر بالكميات التي يحتاجها الجسم دون
زيادة او...

