السلام عليكم هل لصقات كرست آمنه للمرضعه

لاصقات كرست لا أنصح بها وأفضل طريقتين للتبيض وهما المصرح بهما من جمعية الأطباء
الأمريكية التبيض بالعيادة أو المنزلي عن طريق عمل القوالب بعيادة طبيب الأسنان.
والله...

بنتي عندها 3 سنوات ونصف أخذت بنج اليوم لحشو درسين عصب وبعد ساعات خدها ورم
والروم بيزيد

ليس هناك اي مشاكل و لا داعي للقلق .... تحسس من المواد المستخدمة لا اكثر ....
كورس من المضاد الحيوي و اعادة النظر بطريقة علاج الاسنان و قد يستلزم الامر خلع
الضروس ان كان...

التهاب اللثه حول الطاربوش و نزول دم بكميه كبيرة و وجع رهيب

إزالة الطربوش و حل مشكلة الألم بناء على سببه و إعادة صنع طربوش جديد إذا كان
فيه خللا قد سبب ذلك الالتهاب باللثة أو ذاك الألم و ذلك بعد معالجة الالتهاب و
شفاء اللثة

خلعت ضرس العقل بجراحه من 5 ايام قام بخياطتها من الطرف بالخد هل هذا صحيح بقي
ورم وانتفاخ خفيف وقال الطبيب انه سيذهب لكن في صعوبه في الاكل والم عند مضغ
الطعام هل طبيعي

هذه كلها امور طبيعية ممكن ان تحدث بعد الخلع و ستزول مع الوقت و يجب الالتزام
بتعليمات الطبيب التي وجهها لك

عمري 30 سنة اشعر بالم في الجهة اليمنى من الصدر يمتد الى الرقبة وصعوبة في
التنفس والبلع وظهور بقعه بيضاء في باطن الخد عند طرس العقل

ربما يكون ما تشكي منه في صدرك و رقبتك وصعوبة التنفس غير مرتبطة بصعوبة البلع و
البقعة البيضاء في باطن الخد ،يرجى مراجعة اخصائي الباطنة و اخصائي اذن انف حنجرة

هل يجوز اعمل حشوة دائمية دون حشوة جذر

يجوز اذا كان التسوس في المينا او العاج و لم يصل الى اللب

السلام عليكم ابا اعرف لو نفس الضرس ملتهب الي اخلعو اقدر اخلعو وهوا ملتهب
ولالا؟!

عادة بوجود الالتهاب يتم تناول المضاد الحيوي لمدة ثلاثة ايام ثم اجراء القلع و
الاستمرار بتناول المضاد الحيوي لمدة يومين او ثلاثة بعد القلع

ألم فى الاسنان و ألم فى سقف الفم نتج عنه ألم شديد و النهاب ف الأنف .. وبالأمر
كله بدأ بدور برد ..

ربما يكون التهاب في الجيوب ،يرجى مراجعة طبيب اذن انف حنجرة

التهاب اللثه بسب تلبيس الاسنان

إما لقلة العناية بالصحة الفموية بعد إجراء التركيب( حيث يعتقد البعض أن التركيب
لا يحتاج تنظيف و هذا خاطئ لأن التركيب يحتاج عناية و تنظيف اكثر من الأسنان
الطبيعية )أو...

هل تبيض الاسنان بالليزر له عيوب ؟ او يضعف مناعة الاسنان ؟ وهل لون الاسنان يضل
وقت طويل ابيض او يعود للون الاصفر لو بعد التبيض اهتممت اهتمام كبير بالاسنان هل
تعود صفرا ؟

عندما تكون الحالة مناسبة للتبييض فلا يوجد عادة عيوب و لا ينقص من قوة الأسنان و
اللون قد يبقى لفترة طويلة في حال العناية الجيدة

