ابني عمره سنه ومعه طفح شديد ويسبب له حكه شديده ايه الحل

راجع الطوارئ للفحص

طفلي عمره اربعة اشهر يشرب مضاد حيوي هايموكس وتغير لونه برازه للاخضر هل بسبب
المضاد

بعض المضادات الحيوية قد تتسبب بالاسهال واللون الأخضر ناتج عن العصارة الصحراوية
التي قد يكون الإسهال سبب في قلة تعدى امتصاصها

السلام عليكم .. انا بنتي عمرها شهر و١٠ ايام وما بتخرج الا كل اسبوع مره هل هاد
الشي طبيعي او لا .؟؟ واذا مش طبيعي شو ممكن اعطيها عشان الاخراج ؟؟

ما هو الحليب الذي تأخذه؟ ام من حليب الام؟ ولكن اذا كان هناك زيادة جيده في
الوزن خلال ال 40 يوم، اي انها تاخذ كمية مناسبة من الحليب يوميا، ولا يوجد صعوبة
في الاخراج...

السلام عليكم انافطمت بنتي من ست شهور ولم ينشف الحليب في صدري هل له ضرر وهل
يوجد علاج لتنشيفه وشكرا

ليس له ضرر طبعا و لكن يجب مراجعة اخصائي النسائية و التوليد لعمل فخص هرمون
الحليب و اعطاء العلاج اللازم

ايش الحل لمشكلة سواد الشفتين منذ الولاده.؟

قد يكون السبب ازرقاق الشفتين الناتج عن مشاكل قد تكون خطيرة راجع الطبيب فورا

لدي طفل عمرة سنه ونصف ولديه فقر دم حاد ماالعلاج المناسب

من الافضل معرفه سبب فقر الدم من خلال اجراء الفحوصات الاضافيه ومعرفه نوعه مثل
فحص MCV,MCH,MCHC RDW فأذا كان السبب نقص الحديد يعطى شراب الحديد لفتره تتراوح
من 4-8 اسابيع وهكذا...

كيفيه معالجه الامساك عند الاطفال حديثي الولاده والامساك لمده يومين شي طبيعي او
لا ؟؟؟

هذا لا يسمى امساك وهدا طبيعي

عايزه اعرف اسم دوا يبقي فيه فيتامين د للاطفال من عمر 3 شهور ل 4 شهور

كونكافيت قطرات CONCAVIT DROPS

متى نبدأ بطعام الطفل اي في اي شهر

الشهر السادس

كيف اتخلص من القيئ المستمر لابني عمره ثلاث اشهر ويومان علماً ان القيئ منذ
الولاده

اوافق زميلي الرأي ولكن احب ان اضيف في كلا حالتي الارتجاع يفضل الترشيد في
الرضاعة اي ان تكون على فترات متقطعة مع حمله بزاوية ٤٥درجة والتجشؤ كل مرة وينصح
عند النوم ان...

