يا دكاترة بلير ساعدوني عندي مراتي تشكوا من الم في الظهر تحت الرقبه على الفقرات
من العمود الفقري ايش الحل و تقول انها كانت صغيره وقالوا الأطباء عندها التهاب
في الدم هل ذالك يسبب الم في الظهر ملاحظه فقره واحده الألم لما المس ظهرها يعني
فوق نصف الظهر

المريضة بحاجة لفحص سريري وعمل صورة اشعة لفقرات العنق وقد تحتاج بعض الفحوصات
المخبرية وبناء على ذلك يتم اختيار العلاج , ينصح مراجعة جراح اعصاب او جراح عظام

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري ٣٩ سنه اعاني من انزلاق غضروفي بسيط حسب
الدكاتره الذي راجعت لديهم ولكني تناولت ادويه كثيره منها الفن وابر بكل الانواع
وحبوب مقويه من حديد وكل الامور ولكن اصبح ظهري جيد ولكن لفتره محدوده ارجو
مساعتي رجاء

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي , الانزلاقات الغضروفية التي لا يصاحبها تنميل او
خدران الاطراف او ضعف عضلي في غالبيتها تستفيد من جلسات العلاج

ما هو علاج ديسك الرقبة؟

هذا بتعلق بمفهوم الدسك واسبابه ونوعه ولكن مجملا يعالج بالعلاج الطبيعي والادويه
التي يعينها طبيب العظام

ماهو علاج الرضة بالقدم

علاج الرضة في أول 24 ساعة يكون بوضع كمادات الثلج وراحة القدم مع تناول المسكنات
اللازمة وبعدها يتم المشي بالتدريج حسب الحالة اذا لم يكن هناك كسور أما اذا كان
هناك كسور...

ما سبب وعلاج سماع طقطقه بالعظم خصوصا بالركب بدون الم

الطقطقة بدون ألم هو انزلاق في الأوتار حول مفصل الركبة فلا داعي للقلق، أما اذا
كان هناك ألم فمعنى ذلك أن هناك احتكاك.

اريد علاج خشونه الركبه من خلال التمارين الصحيحة

يمكنك مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي سوف يرشدك الى الطرق السليمة لتمارين
الركبة.

ماهو العلاج الطبيعي للعصب الخامس وماهي الاعراض

العصب الخامس عصب الاحساس في منطقه الوجه وله ثلاث افرع فرع للعين وفرع للفك
العلوي وفرع للفك السفلي عليك بتحديد موقع الالم اولا ثم انصحك بمراجعه طبيب
استشاري جراحه...

فتاة 14 سنة الاحظ بشكل اعتيادي على نفسي بانني شادة على حالي يعني ما برخي حالي
واكتر شي في رجلي خاصة في الاصابع .. الاحظ انهما مشودتان .. وايضا ظهري ورقبتي
نفس الاشي .. ارجو تشخيص الحالة ؟

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية وتقييم وضع العضلات والأعصاب للطرف العلوي
والسفلي ويمكن أن نقوم بإجراء صور رنين مغناطيسي أو تخطيط للأعصاب.

علاج شد عضلات الفخذين من الخلف وشكرا

من المهم قبل العلاج التأكد من سبب شد عضلات الفخذين من الخلف في هذه الحالات قد
يكون السبب ضيق في قناة النخاع الشوكي أسفل العمود الفقري فمن المفضل إجراء صورة
رنين...

الم شديد في الساقين و الفخذ الايمين وتورم العمر ٤٤سنه الوزن ١١٥ انثى.

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية وإجراء الصور اللازمة من أجل تشخيص الحالة فمن
الصعب التشخيص لأن أسباب ألم الساقين عديدة.

