السلام عليكم طفلي ولد بعيب خلقي وهو انسداد فتحة الشرج فتم عمل عمليه له وفتح
البطن بمايسمى الفغر لتساعده على التبرز السؤال هو هل استطيع البدء باطعام طفلي
غير الحليب علما انه الان بالشهر الخامس ويرضع رضاعه طبيعيه ونادرا اعطيه حليب
صناعي مع الشكر

اتوقع انه ان الاوان لآغلاق الفتحه.على كل حال هو بحاجه الى الحديد والى فيتامين
د والى اكل متوازن يجمع مابين الارز ولبن الزبادى واكل البيت قليل الالياف.

أعاني من مشكلة في المعصم المعصم لدي نحيل جدا وليس عريض مع انني اتناول الحليب
بشكل شبه يومي ما الحل ؟

هل المعصم وحده مختلف عن باقي الجسم ام ان المشكلة عامة ؟ و كم هو العمر ؟

ما هو الغزا المناسب لحمه التايفويد لدي الاطفال فوق سن العلشره

اي اكل مسلوق سهل الهضم مسموح بيه يعني شوربه خضار قطعه لحم صغيره

ماهو سبب الشعور بالغتيان عند ركوب السيارة لمساقات طويلة او حتى قصيرة

قد يكون هناك بعض الاختلالات في جهاز ضبط التوازن في الاذن الداخلية و هو امر
بسيط لا يدعو للقلق و يتم علاجه عن طريق الادوية.

ماهي الاسباب التي تعيق نمو الطفل ؟ وخاصة من عمر سنة الى عمر 7سنوات...

اي نمو تقصد؟هل هو النمو النفسى او الجسمانى؟بما انك ذكرت فتره عمريه ربما قصدك
النمو الجسمي.كل الامراض المزمنه تعيق الالتهبات المزمنه مثل التهاب المجاري
البوليه...

ولدت لي طفلة ب SPIDA BIFIDA ولها كيس في ظهرها . فما هي نسبة حياتها وماعلي فعله

كما انه قد تعاني الطفلة من مشاكل حركية و حسية عديدة و مشاكل في التيول و التبرز
و ذلك بناء على مستوى الكيس بالنسبة للحبل الشوكي

ماذا علي ان افعل عندما تبدأ اسنان طفل بالنمو

اعطاءه مخفف الم مثل مشتقات الباراسيتامول (ادول) مبروش التفاح يفيد جدا والعضاضه
تساعد

طفلي عمره ثلاثة اشهرونصف يخرج اللعاب من فمه وهو لايشرب الا الحليب

ربما يكون هنالك التهاب بسيط فى الافم اعطاءه جل مثل دكتارين يحل المشكله.هذا اذا
كان نموه ونشاطه جيد .

السلام عليكم ورحمة الله و بركاته اريد ان اسال الاطباء المتخصصين في الجهاز
التناسلي .ابني لديه الان 18 سنة و لم تنزل خصيتاه بعد علما انني اجريت له 3
عمليات لانزال الخصيتين اخبرنا الطبيب حينها ان الخصيتين صغيرتي الحجم و طلب منا
ان ننتظر حتى يبلغ لنطمئن انهما تعطيا علامات البلوغ لدى ابني .والان قد ظهرت كل
علامات البلوغ لديه لكن خصيتاه لم تنزلا بعد.علما انه اجرى العمليات في سن4 سنوات
. السؤال انني اريد ان اعلم انه ليس هناك اي خطورة على ابني ادا بقيتا في بطنه
وهل يستطيع ان يتزوج ويعيش حياته طبيعيا وشكرا.

السلام عليكم. الخصية لها وظيفة انتاج الحيوانات المنوية وهي التي تتأثر بحالة
ابنك لبقاء الخصيتيين لهذه الفترة الطوياة في مكان ذا حرارة عالية, اما وظيفة
تكوين...

السلام عليكم ورحمة الله و بركاته اريد ان اسال الاطباء المتخصصين في الجهاز
التناسلي .ابني لديه الان 18 سنة و لم تنزل خصيتاه بعد علما انني اجريت له 3
عمليات لانزال الخصيتين اخبرنا الطبيب حينها ان الخصيتين صغيرتي الحجم و طلب منا
ان ننتظر حتى يبلغ لنطمئن انهما تعطيا علامات البلوغ لدى ابني .والان قد ظهرت كل
علامات البلوغ لديه لكن خصيتاه لم تنزلا بعد.علما انه اجرى العمليات في سن4 سنوات
. السؤال انني اريد ان اعلم انه ليس هناك اي خطورة على ابني ادا بقيتا في بطنه
وهل يستطيع ان يتزوج ويعيش حياته طبيعيا وشكرا.

تمت الاجابه بشكل كامل وواضح

