السلام عليكم سؤالي اني عندي انتفاخ اسفل الصره يعني مكان القولون واحس المعده
بارزه هم انتفاخ شو الحاله بظبط؟ وشنو العلاج؟ ارجوا المساعده

نصحك بمطالعة القولون العصبي في موقعنا الطبي وحاول ان تتبع التعليمات

ما هو افضل علاج لالتهاب القولون كوليتيس اولسيروزا وقد حصل ابني ١٦ عاما على
ميسيلاسين وايضا سيكلوشبورين وايضا حقنة سيمبوني كل على حدة وفترات طويلة لكن من
دون نتيجة. هل عملية الاستئصال الحل الوحيد ام ماذا وما هي تداعياتها وشكرا

ULCERATIVE COLITIS بالإنكليزية ارجو منك استشارة الطبيب المعالج بإمكانية إعطائه
5-امينو ساليسيليك اسيد بالإضافة الى بريدنيزالون في نفس الوقت و ليس كل دواء على
حدة. أتمنى له...

السلام عليكم انا اعاني منذ عشرات السنين من مرض مزمن .. وهو عدم السيطرة على
خروج الغازات المستمرة خصوصا عند الشعور بالقلق وفي الأماكن المغلقة مثل المسجد
والاجتماعات

و عليكم السلام! ان الواضح بأن السبب في هذه المشكلة هو القلق , أي عصبي المنشأ ,
و هذا ما يمكننا ان نسميه القولون العصبي . و لكن يجب على كل الأحوال اجراء تصوير
صوتي...

السلام عليكم أنا أعاني من الامساك. بالرغم من شربي للماء بانتظام ومزاولتي
للرياضة بالاضافة إلى أكلي المعتدل نوعا ما. دخولي لدورة المياه بدأ يصبح مصدر
قلق بالنسبة لي ماهو الحل؟

يجب ايضا الاكثار من الخضار والفاكهة في الاكل. اذا استمر الامساك فقد يكون هناك
كسل في القولون. وفي هذه الحالة قد تحتاجي الى ادوية مساعدة ايضا. وقد تحتاجي الى
بعض...

السلام عليكم يا دكتور، هل التحاليل لازمة اذا كان سبب التعب هوا القولون العصبي؟

نعم التحاليل لازمة ولكن لاستبعاد الامراض الأخرى لان القولون العصبي يشخص
بالاستبعاد.

حركه الأمعاء مش مضبوطة واسمع أصوات غازات بداخل البطن وكثره خروج الغازات من
الشرج والمهبل وارتخاء لعضلات الحوض هل كل ذللك بسبب العاده السريه وكيفيه العلاج
مش بمارس من ٤ اشهر

يجب اجراء فحص البراز ويجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية • تجنب التفكير والقلق
والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول
الطعام...

عندى مغص شديد فى البطن عملت تحليل نتيجة بكتريا حلزونية فى دم والبراز باخذ وداء
هيليكيور ولم استعمله الى الان هل بكتريا الحلزونية تودى للمغص البطن والقولون
المستمر وما الحل

بما ان النتيجة وجود البكتيريا الحلزونية و الطبيب قد وصف لك العلاج فما المانع
من اخذ العلاج ؟ ان البكتيريا الحلزونية لا تسبب القولون , و لكن هل انت وضعت
التشخيص بأن...

أعاني من ألم شديد أثناء إخراج البراز .. وكذلك بعد الخروج من الحمام بعدة ساعات
.. وأشعر بالألم أيضًا أثناء جلوسي أمام الكومبيوتر في العمل .. وهذا الألم يخف
عندما أقف

قد يكون السبب شرخ شرجي او ناصور او بواسير متخثره. ينصح بمراجعة الطبيب للفحص
والتقييم.

اعانى من براز لونه بيج مع نقط متوسطه من اللون الأسود

البراز يختلف لونه باختلاف الاطعمة المتناولة... ويمكن اجراء تحليل للبراز لنفي
وجود دم ..

انا شاب عمري ٢٣ أعاني منذ سنة من التبرز الرخو وقليل من الألم في البطن وبعد
قضاء حاجتي اشعر بألم في فتحة الشرج وبعد وقت قصير يذهب الألم،، ما هي المشكلة
وما هو الحل يا دكتور؟

يجب عمل دراسة مثل فحص البراز اولا وفحص منطقة الشرج كبداية وذلك للبحث عن سبب
رخاوة البراز وعن سبب الالم في الشرج

