مرحبا.. ماهو الوزن الطبيعي لطفل عمره 6 شهور؟؟

يتوقف الوزن الطبيعى فى اى عمر على الوز لحظة الولادة فمثلا لو الطفل لحظة
الولادة 3ك فهو يكتسب 3ك فى ال4 شهور الاولى و واحد كيلو فى الشهر ال 5و6 فيكون
4ك فلو جمعنا الوزن...

بنتي عمرهه 7 سنوات وطولهه 97 سم هل هذا طبيعي

فى هذا العمر المفروض يكون الطول فى حدود ال115سم و الفارق مش كتيير لأن دا ممكن
يكون طبيعى خاصة فى حالات الوراثة و كذلك الفارق مش كتيير لان أطوال الناس تتختلف
فى الفارق...

هل التلفاز يؤثر على الاطفال

طبعا يؤثر سلبا فلا يجب أن يجلسو امامه أكثر من ساعه في ال24 ساعه

ابنى عنده سنة وشهرين ومشبيمشى دكتو قالى متاخر قوى وزنه 880 وكتبلى على لبن
علشان الوزن هل فى خطورة عليه وهو متاخر فعلا

اللبن لا بفيده في هذا العمر بل لا بد من ادخال الاغذية الغنية بالحديد كاللحوم و
الخضراوات علما ان وزنه مقبول اما التاخر في المشي فقد يحدث حتى عمر السنة و
النصف ان كان...

ابني عمره 3أشهر. تعرض للزكام و قطرات دم في البول في البداية وعندما بدء في
الشفاء . لاحضت انه اصبح قليل التبول و كثير البكاء . علما ان الطبيب قال لي انني
علي ختانه بعد الصيف

يجب عمل تحاليل للبول وفحص الطفل

طفلتى عمرها عام ..بدات في التسنين في الشهر العاشر ولم تزحف الا في الحادي عشر
فكيف اعرف اذا كانت تعانى نقص الكالسيوم ام لا؟ وهي ترضع طبيعي ..هل اعطيها حليبا
مساعدا

بعد عمر السنه تسطيعين أعطا ئها الأغذيه الصلبه الغنيه بالحديد مثل الخضار
واللحوم الجانب حليبك وأعملي لها فحص قوه الدم لتتأكدي أنها لا تعاني من فقر الم
و لا داعي...

بنتى عمرها سنةو7شهور وزنها 10كيلو ليها3 ايام عندهااسهال وحرارةبعطيها بنادول
7مل بتنزل حرارتهاوبترجع تانى واﻻسهال مستمرمرتين او3 مرات بليوم لونه اخصر داكن
على بنى شو اعطيها عﻻج

يكفي خافض الحرارة و ظروف الاملاح حتى لا يحدث لديها تجفاف علما ان معظم اسباب
الاسهال عند الاطفال فيروسية و لا تحتاج سوى لمعالجة عرضية كخافض الحرارة و تعويض
السوائل

هل فقر الدم يسبب اقياء عند الطعام وقلة شهية عند الطعام وهل يؤثر على الحالة
المزاجية ؟

لا إلا إذا كان مصاحبا لمرض جهازي

طفلتي عمرها 18 يوم عندها عادة الشد بتضلها تشد عحالها ليحمر وجهها وكتيير بتشد
انا شاكه انو معها غازات

التدشايه بعد كل رضعة ووضعها على بطنها بعد كل رضعة مدة 15 دقيقة مفيدة وتقلل من
الشد وتخفف الغازات .واذا كانت ترضع حليب صناعي تعطى ماء بعد كل وجبة حليب

ابنتي طولها 70سم وزنها 9كيلو عمرها ست اشهر واسبوع ترضع صناعي هل هو مناسب

مناسب اجد وزيادة

