#  المضادات الحيوية تحسن علاج سوء التغذية

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان اضافة المضادات الحيوية لعلاج سوء التغذية
الحاد والشديد لدى الاطفال بالاضافة الى النظام العلاجي الغذائي تساعد في معدلات
التحسن والشفاء وتقلل معدلات الوفاة بين الاطفال الذين يعانون من سوؤ التغذية.

قام الباحثون بفحص اثر اضافة المضادات الحيوية الاعتيادية الى العلاج الغذائي
لمجموعة تتكون من 2,767 طفل ( تتراوح اعمارهم من 6 الى 59 شهر ) والمصابين بسوء
التغذية الحاد والشديد. وتم اختيارهم بشكل عشوائي لتلقي الاموكسيسلين او
السيفدينير او العلاج الوهمي لمدة سبعة ايام بالاضافة الى الطعام العلاجي المجهز
للاستخدام.

ووجد الباحثون ان عدد اكبر من الاطفال تعافوا في مجموعة الاموكسيسلين ( بنسبة
88.7% ) و مجموعة السيفدينير ( بنسبة 90.9% ) مقارنة مع مجموعة العلاج الوهمي (
بنسبة 85% ).

كما ان معدلات الوفاة لمجموعة الاموكسيسلين بنسبة 4.8% ولمجموعة السيفدينير 4.1 %
بينما كانت معدلات الوفاة بين مجموعة العلاج الوهمي بنسبة 7.4% . بالاضافة الى ان
معدل الزيادة في الوزن كان اكبر للاطفال الذين تعافوا وتناولوا المضادات الحيوية.

وقال الباحثون ان النتائج تقترح ان الاطفال المصابين بسوء التغذية الشديد والحاد
غير المعقد والذين يكون علاجهم خارج المستشفيات يكونوا اكثر عرضة للاصابة بالعدوى
البكتيرية الشديدة وقد نصح الباحثون ان يشمل العلاج الروتيني على المضادات
الحيوية بالاضافة الى العلاج الغذائي.

المصدر:  (HealthDay News)

