دكتور أنا أعمل محاسب يعني أجلس أمام الحاسوب 10 ساعات و في المساء اما أمام
التلفاز أو الحاسوب حتى ساعة متاخرة من الليل و هدا مدة 4 سنوات هل هذا سيسبب لي
مرض أو عمى هل يجب أن أضع نضارت علما أنه أني لا أحس نقص في النظر و

ما زلت شاباً،والمضاعفات تأتي لاحقاً، ولكن عليك ممارسة الرياضة بشكل يومي ،
لتجنب مضاعفات الجلوس الطويل، وتحريك الدورة الدموية وتمرين العضلات.

اجلس مدة طويلة امام الكمبيوتر ، اشعر بتنميل وزغللة تصل لدرجة عدم رؤية الشاشة ،
هذه الحالة بين فترة وأخرى

بسم الله الرحمن الرحيم يجب عمل كشف للعيون لكي تتأكد من سلامة النظر عندك مع
استعمال قطرات مرطبة للعيون

في الاونة الاخيرة اجلس لساعات طويلة متصفحا الموبايل و لاحظت بتراجع نظري في
المسافات الطويلة كالتلفاز مثلا.. هل يمكن تفادي هذه المشكلة وكيف؟؟؟

لا علاقة للموبايل بذالك

هل استخدام خليط من زيت اللوز الحلو وزيت الزيتون و زيت الخروع معا على الرموش له
ضرر على العين ؟ ..شكرا لكم

تجنبي ان لا يدخل الخليط الى العين

السلام عليكم ... اعاني من عدم وضوح بالرؤية , عيني اليسرئ ارئ فها البعيد بوضوح
والقريب بشكل سيئ . اليمنئ بالعكس ... ويوجد ايضا جفاف في عيوني :)

يلزمك نظارات طبية استشر طبيب العيون

عندي الم في العيون وثقل في منطقة الجفن الاعلي مصاحبة بصداع وثقل في الناصية
ومقدمة الرأس - عندي نظارة طبية قصر نظر- هذه الأعراض تستمر ثلاثة او اربع ايام
كل شهر؟

عليك بفحص العين للتأكد من درجات النظارات

هل يمكن تاجيل عملية انسداد القناة الدمعية ام ان هذا خطر على العين؟وهل تؤدي
ببنج كامل؟واذا عملت بنج كامل كم ابقى لاخرج من المستشفى؟ وهل يمكن لانسداد ان
يعود مرة اخرى بعد العملية

انسداد القناة الدمعية يلزمه عملية فتح مجرى جديد وهي تتطلب بنج عام مع دخول
مستشفى لنصف نهار وإجمالاً لا يجب ان تنغلق ثانيةً

عمري 16 سنة أعاني من حول في العين اليسرى علما أنني لا أرى بها جيدا و عندما أصع
النظارات لا يظهر هدا الحول كنت قد شفيت ولكنني امدة 4 سنوات لم أغير النظارات و
الان غيرتها فهل من نصصائح تسديها لي و شكراااااااا

سؤال مكرر

تصحيح النظر هل استطيع تصحيح النظر يعد عمر 50 عاما وهل الجفاف يؤثر علي العمليه

اذا كنت تقصد بالليزك .. نعم تستطيع تصحيح الرؤية البعيدة بالليزك .. نعم الجفاف
يؤثر حيث يزداد الجفاف عادة بعد العملية وتزداد الحاجة لاستعمال القطرات المرطبة
او...

انا عملت عملية تثبيت قرنية في عين و زرع حلقات في عين اخري و سوف اجري بعد شهر
عملية تثبيت قرنية في عين التي زرع حلقات لهل هل الدخان يؤثر عليها ؟هل الصداع
طبيعي ؟هل نظر يتحسن مع وقت ؟

الدخان لا يؤثر عليها وممكن النظر يتحسن مستقبلاً

