انا اعاني من قرنية مخروطية مزدوجة منذ اكثر من ثلاثون سنه +انحراف ما هو الحل
عدا العمليات الجراحية

عملية تثبيت القرنية بالأشعة فوق البنفسجية يعتبر اجراءاً طبياً غير جراحي ان تم
بدون ازالة ظهارة القرنية ، ولا توجد له المضاعفات المعروفة في حالات الجراحة
التقليدية...

ماسبب ذبابة العين؟ من رمضان الماضي وانا اعاني منها ،، في عيني اليمين فقط ،،
واراها كالخيط وحوله كالفقاعات؟ كيف اعالجها؟ وما آثارها؟

هذه الخيوط أو الخطوط السوداء تعرف بالذبابة الطائرة ، وهي ذات اشكال متعددة
وتتحرك مع تحرك العين وتتضح أكثر عند النظر الى سطح أبيض وتظهر عند الاشخاص الذين
يعانون من...

انا عمري 20 واعاني من اصفرار خفيف في العين وبعض الحمره احيانا مع العلم اني لا
اعاني من امراض والحمدلله ووزني طبيعي جدا فما الحل؟

راجع طبيبك فربما لزم عمل فحص للدم لمعرفة إذا كنت تعاني من فقر الدم.

امي تبلغ من العمر 55 سنه تعاني من الم في العين اليسرى وهي تدمع كثير وتحس بجرح
داخل العين وذهبت الى استشاري وقال لها عندك التهاب في القرنيه ووصف لها قطرات
ولكن دون جدوى . ماهـــــــــــــــــــــــــــــــــو العــــــــــــــلاج
وشكرا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم ان احد اسباب الدمع هو التهاب القرنية يجب مراحعة طبيب
العيون وعمل كشف كامل للعيت ثم العلاج فلا ضير من العودة لطبيب العيون

هل صحيح أن الكحل العربي فيه دواء للعين؟

بسم الله الرحمن الرحيم نعم صحيح ‘ذا لم يكن ملوث

السلام عليكم طبيب انا في 14من عمري ولدي مشكلة في البصر انا منذ زمن ارتدي
المناضر الطبية ولدي قصر بصر واستكماتزم والان عندما انهض يصبح لدي عمى وقتي
ودوار فجئة عندنا انهض وتبدأ الدنيا بالسوداد ومن ثم اقوم هذه ابحالة تأتيني اذا
كنت جالسة اونائمة اوبمجرد الانحناء ةلكن يكون بسيط فبماذا تنصحني. وماهو سبب
الذي يحصل معي ؟ وماذا افعل لذالك ارجو الرد وشكراا

بسم الله الرحمن الرحيم عليك مراجعة طبيب الباطني لانه هذه الاعراض ليست من
العيون

ابني له جرح طفيف في القرنية مسبب له غشاء ابيض شفاف هل سيزول ام لا الطبي قال لي
بعد 15 يوم سوف نعرف هل يرى ام لا

يعتمد على مدى عمق الجرح و طوله ، اذا كان سطحي فيجب ان يلتئم بدون حدوث مضاعفات

ذهبت لدكتور عيون لان شعرت ان جفن العين العلوى يوجد بيه ارتخاء وقال لى ان هناك
ارتاخ فى عصب الجفن وكتب لى هذه الادويه ديسكاتوبرين و الفينترن و نيوروتون هل
هذه الادويه كافيه

يفضّل عمل فحوصات عامة للجسم فقد يكون ذلك بسبب السكري او أمراض وعائية في الدماغ
( اذا ترافق ذلك مع ازدواجية في الرؤية و صداع شديد) او بسبب الضعف العضلي الوخيم
myasthenia gravis

بعد استخدام قطرة لتوسيع العين والفحص لدقيق كتب لى الطبيب اقراص سيلينيوم ايه سي
اي وقالى مافيش قلق الفحص كويس فلماذا استخدام هذة الاقراص لمدة اسبوعين

انها مقويات لشبكية العين لا ضرر منها

كيف اغير لون عيوني من بني داكن الى اسود ظالم

البني الداكن اجمل من الأسود الظالم

