هل تحليل الايدز بعد اسبوع من العلاقة كافي

يوجد فحوصات سريعة، راجع المختبر!! إذا كانت موجودة لديه؟

ارجوا ان تبين لي اسباب نزول الدم بعد فض غشاء البكارة عند ادخال القضيب بعمق مع
العلم حجم قضيبي متوسط الحجم اي 13-14 سم و مارست العملية بعد يومين من فض الغشاء
وابضابعد اسبوع وحتى بعد شهر ونزل الدم واحيانا لم ينزل الدم فارجوكم جاوبوني
بسرعة وبتفاصيل

فض غشاء البكارة يسبب تمزق في هذا الغشاء وهذا التمزق يسبب نزول الدم وقد يتكرر
نزول الدم عند كل معاشرة حتى يلتئم الجرح لذا انصحكم الان بايقاف الجماع لعدة
ايام لاعطاء...

لماذا عند خروج السائل المنوي يكون مصحوبا بكتلات صغيرة شفافة تشبة الجيلي .. هل
لها اضرار علما بان عمري ٢٨ سنة ..

تخثر هو العملية التي من خلالها كتل المنويات معا. عندما تتجمعت الخلايا المنوية
معا، فإنها لا يمكن السباحة بشكل صحيح مما يصعب وصولها إلى البويضة. الرجال
الذين...

أريد معرفة الفرق بين أعراض احتقان البروستاتا واعراض التهاب البروستاتا

راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

هل ادخال السائل المنوي من الخلف بادخال القضيب يحدث الحمل ارجو الرد

لا يحدث الحمل بادخال السائل المنوى فى فتحة الشرج

انا كنت امارس الشذوذ منذ فتره وتبت الان وعلي كشف طبي في الجيش بعد سنه بيبان
اني مارست الشذوذ؟ معا العلم الان مش عارف كيف اشرحها بس لما اغتسل من اندفاع
المي بتتخذن مي داخل ولما اقف واتحرك بتبدا تنزل ومسببه لي مشاكل

إذا كنت تستطيع السيطرة على عضلات مصرة الشرج وتتحكم في البراز والريح، فلا يوجد
مشكلة.

الايدز متى يضهر بعد الاصابة واول اعرضة ماذا تكون

لا يظهر مرض الايدز بسرعه......وقد لا يظهر الا بعد فتره طويله لكن هنالك اعراض
اوليه قد تظهر بعد ثلاثه اشهر واكثر من اصابة الجسم بالفيروس عن طريق الدم او عن
طريق...

هل مص القضيب مضر للصحة وهل فيه فوائد

قد ينقل الجراثيم المقيمة في الفم إلى الجهاز التناسلي والعكس.

دكتور سؤال .... اذا شخص مارس الجنس الشرجي مع زوجته لمرتين او اكثر ولاكن لم
يفرغ السائل المنوي الا مرتين هل يؤثر على الحمل كيف يتم معرفة سبب ذللك ... مع
العلم الزوجين سليمين

لا يتم الحمل من الجنس الشرجي.......والذي انصحك بتجنبه تماما ( اذ ان احتمالات
الالتهابات وارده تماما ) ولا تاثير على الحمل جراء ذلك

أنا فتاة عمري 15 سنة وأعاني من الاحتلام عدة مرات في اليوم .. ما السبب .. وهل
هذا طبيعي أم لا .. أرجو الإفادة .

الاحتلام هو أمر طبيعي فسيولوجي يحدث لكل البالغين، وفيه يتم التخلص من السائل
المنوي المتجمع، ولا يسبب ذلك اي ضعف أو مشكلة، ولا ينبغي لك أن تقلق أو تتوتري
ولا توجد...

