#  زيادة خطر الاصابة بالعدوى لبعض كبار السن بعد زيارة غرف الطوارئ

أخبار الطبي.اظهرت دراسة حديثة ان كبار السن المقيمين في مراكز العناية الصحية
طويلة المدة يزداد خطر اصابتهم الى 3 اضعاف بالعدوى التنفسية او الهضمية عند
ذهابهم الى قسم الطوارئ في المستشفيات سواء في فصل الخريف او الشتاء او الربيع.

الباحثون نظروا الى 1,269 من المسنين المقيمين في 22 من مراكز العناية الصحية.

الباحثوة اشاروا الى انهم ركزوا على الفصول الاخرى غير الصيف لان معدلات الاصابة
بالعدوى التنفسية او الهضمية تزداد في تلك الفصول.

خلال فترة الدراسة، 424 من كبار السن ذهبوا الى قسم الطوارئ بسبب حالات عديدة غير
الاعراض التنفسية او الهضمية الحادة و 845 شخص لم يذهبوا الى قسم الطوارئ.

كبار السن الذين ذهبوا الى قسم الطوارئ كان لديهم اعلى معدلات للاصابة بالامراض
المزمنة و مالوا لأن يكونوا اقل استقلالية من اولئك الذين لم يذهبوا الى قسم
الطوارئ.

الباحثون وجدوا ان كبار السن الذين ذهبوا الى قسم الطوارئ كانوا اكثر ب 3 مرات
للاصابة بالعدوى التنفسية او الهضمية الحادة في الاسبوع الذي لحق زيارتهم لقسم
الطوارئ، في حال لم تكن العدوى منتشرة في مراكز العناية.

احتمال حدوث العدوى كان 8.3 لكل 1000 مقيم من بين الذين ذهبوا لقسم الطوارئ
مقارنة بنسبة 3.4 لكل 1000 لم يذهبوا لقسم الطوارئ.

حيث ان السبب في انتقال العدوى في قسم الطوارئ غير مفهوم الا ان الباحثون يدعون
الى التدخلات للتقليل من مخاطر هذه الاصابات.

وفي الوقت الحالي ينصح الباحثون الاشخاص بزيادة الحذر لخمس او سبع ايام من بعد
الذهاب الى اقسام الطوارئ.

المصدر: healthday

