لبب بييسل سسب ب

لم نعرف ما هو مكتوب

اعاني من صعوبة في النوم وقلته حتى انه احيانا انام 1 او ساعتين ولا اعرف انام
طول النهار وما بنعس وهذه تسبب لي توتر ولا اعرف اعمل اي شيئ وما عندي مشاكل وهذه
المشكلة منذ سنوات كل اخوتي ينامون بسرعة وباي وقت الاانا ما السبب اكاد ان افقد
عقلي من قلة النوم وصعوبته حتى على التعب والعمل والجهد الجسدي يزيد الارق عكس
الناس اريد حلا

سبق أن تمت الإجابة

انا بتلعثم فى الكلام امام الناس وعندى مناقشة رسالة ماجستير بعد اسبوعين،بعد
البحث على النت وجدت دوا اسمه ريسبريدون لعلاج عسر الكلام، هل الدوا دا فعال فى
مثل حالتى؟ طب هل ليه تأثير على حبوب منع الحمل (Cilest)؟ مدى تأثير حالتى على
اطفالى وهل حيكونوا زيى؟ شكراً جزيلاً...

لا ننصح باستخدامه قبل فحص طبي لأن موانع استعماله كثير وينبغي التأكد من عدم
وجودها أولاً, ولا ينصح باستخدامه أثناء الحمل أو الرضاعة لتأثيراته على الجنين,
أما علاقة...

اعاني من الم يشبه الصداع في رأسي وفقدان التركيز و فقدان الطاقة بعدما مررت
بحالة نفسية سيئة منذ عدة شهور والاكتئاب وراجعت الطبيب واخذت صورة طبق محوري
وقال لا يوجد شيء

تمام وبالتالي يجب ان يحولك طبيب الاعصاب على الاستشاري السلوكي المعرفي
للتقييم... هي اعراض اكتئابيه ممزوجه باعراض قلقيه... سلامتك

انا في كلية الطب واريدانا اخذ ادوية مهدأ’ة anxiolytic فماذا ترشحون لي ؟

يحتاج التوتر الذي تعاني منه الى تشخيص دقيق ومعالجة سلوكيه معرفية ومن الضار جدا
تناول أي ادوية من هذه الفئات دون اشراف طبي دقيق

السلام عليكم أعاني في بعض الاحيان من التعب والارق مع العلم أني لا ابذل جهد
كبير ماهو السبب

للأرق اسباب متعددة بعضها جسدي وبعضها نفسي تحتاج الى تقديم معلومات اكثر لمعرفة
تشخيص الارق بدقة لديك تنظيم الحياة والتدرب على نمط الحياة الصحي بالاصافة الى
مهارة...

شاب عمره 36 عام، يعاني من أفكار كثيرة عن أمور يومية لا يهتم بها البشر (كالسلام
على الجيران :إذا كان الشخص الذي يريد السلام عليه قد تصرف تصرفا" سلبيا" معه
وسبب ذلك حساسية للشاب

اذا كان هو يشعر بسخف هذه الأفكار ويجد نفسه مضطرا للتفكير بها والخضوع لمحتواها
تكون أفكار وسواسيه قهريه لا بد ان يقاومها والطبيب النفساني يساعده

هل من المكن ان تتحسن حالتي ولا تعود عليا حالات الاختلاج مع ممارسة العلاج كم
الفتره التي ساشفى منها

بعد اخر اختلاج لا بد ان تستمر سنتين بدون نوبات حتى يبدأ الطبيب بالتخفيف ناقش
هذا مع طبيبك

اعاني من الكابة من 16 عاما جربت انواع مختلفة من الادوية المضادة للاكتئاب
والمهدى والمنوم لاني اعاني ايضا من عدم النوم من بعد اصابتني بالسرطان سؤالي اي
دوا افضل للكابة مع تحيات

جدير بالدكر ان تواجد السرطان كمرض مزمن فالقلق و الاكتئاب يترافقان مع هاته
الحالة الصحية المزمنة لكن يمكنك على الاقل دعم الجسم ببعض المواد الطبيعية
كفيتامين دي و سي...

اكتئاب قلق عدم ثقه بالنفس اؤثر الوحده تقطعات بالكلام سرعة النسيان وعدم تركيز
بطء الفهم ولايمكنني التحكم بالصوت بكاء بسرعه عض الاظافر وتقطيع الشعر متردده
حساسه ضيق ارتباك ><

اذا استمرت هذه الاعراض لشهر فهي بحاجه للعلاج من قبل الطبيب النفساني

