#  لامفرداتية

عدم القدرة على توصيل المشاعر، ولا تعتبر مضاً نفسياُ وإنما خلة شخصية تختلف من
شخص لآخر. وتعرف كما يلي:1-ةصعوبة تحديد المشاعر والتمييز بين المشاعر الجسدية
والتهيج العاطفي. 2- صعوبة وصف المشاعر لأناس آخرين. 3-عمليات تصورية متضيقة:ما
يظهر في التخيل. 4-نمط إدراكي متوجه خارجياًـ مرتبط بالمنبه. الأسباب:1- أسباب
عصبية نفسية، وتشير البعض إلى خلل في بعض نصف كرة الدمغ اليمنى المسؤولة عن
العواطف، أو تشارك نصفي كرة الدماغ. وإساءة اسنعمال الأطفال. 2- إهمال الأم
والأهل في تعليم الطفل الكلام. العلاج : يقرر حسب السبب وغالباً ما يكون علاجاً
نفسياً.

