انا لدية مشكلة نفسية شديدة.وهي الخوف من الموت واخذ علاج مهدء ومنوم ويوجد بعضى
افكار اخرى مثل( طالما الناس يعرفون انهم يموتون فلماذا يعيشون الحياة وكثير ما
اشعر برعشة وابكى)

قد تكون هذه من حالات الوسواس لذلك استشير طبيب نفسي للتقييم و العلاج

انا اعانى من اضطرابات نفسيه واريد أن أتحدث مع طبيب عن حكايتى لأصل لحل شكرا

تفضل إعرض مشكلتك أو تكلم عنها

انا ماعندي صديقات حتي اخجل من البعيد والقريب واذار رحت مكان جديد يكون معي هم
والا انام واذا رحت هذا المكان يروح الهم واذا احد دعاني ارتجف غرض لي وجيت بنت
خذته مني ماخذه منها

هذه اعراض قلق نفسي ننصح بمراجعة طبيب نفسي للتقيم عافاك الله

هل القلق والخوف و نوبة الهلع تسبب في التحاليل ارتفاع انزيمات القلب ؟

قد يتسبب في ذلك بسبب التسارع في نبضات القلب ولكن ننصح باجراء فحوصات ادق للقلب
عافاك الله

حصلت لي بعض المشاكل عندماعدت الى عملي المعتادوالمتميزفية بالأتقان بعملي لاحظت
اني بدأت انسى مجال عملي تدريجياوكأني اتعلم واناكنت مشهوربعملي الممتازبدأت
منذعام وإﻻ الان ماعلاجة

فقدان التركيز له اسباب كتيره منها القلق النفسي المزمن انصحك بمراجعة طبيب
لاجراء اللازم

اعاني من تذبذب في حالتي النفسيه لدرجة انني لا ارتاح الا اذا قطعت جلدي بالموس
ورايت الدم كثيرا مااجلس وحيدة كثيرة البكاء ع اتفه الاسباب احس احيانا انه ليس
عالم حقيقي وانني احلم

ننصحك بمراجعة طبيب فقد يكون ذلك اضطراب في الشخصية او من علامات الإكتئاب

لوسمحت إبني عمره8سنوات عندو سلوك عدواني ونمروديمسك سكين او شفره وبيخرب في فراش
البيت مسك أخوه اللي اصغرمنه وكان يريد يرميه من ألدورالرابع لولالطف الله ويضرب
إخوانه كتيروبصرخ

السلام عليكم .. أختنا الفاضلة هناك عدد من الأسئلة يجب أن تجيبي عليها : متى
بدأت تلاحظين هذا السلوك عند طفلك , من أي عمر ؟ هل يتهرب أو يتغيب عن المدرسة ؟
هل يحب إشعال...

هل الـ dogmatil 200 mg كويس للقلق والتفكير كثيرا بالمرض لان احس بدوخه بسيطه
ودايم افكر وعندي قلق نفسي واتصفح الانترنت كثيرا وعندي شك دائما بكل شي هل هذا
سببه الدوخه او الاذن ؟؟

العلاج الذي ذكرت لا يجب أن يؤخذ دون وصف الطبيب الإختصاص , وحالتك تتطلب تقييم
مباشر من قبل الطبيب بالمقابلة السريرية لوجود الشكوك والقلق .

السلام عليكم و رحمة الله و براكاته في الواقع انا اخ المريض يعاني اخي من تذكر
الماضي الحزين الاليم و من قلق و توتر و خوف من الماضي و المستقبل وصل به الحال
الى الانتحار

وعليكم السلام ورحمة الله هل نفذ الإنتحار ؟ أتمنى أن لا يكون قد فعل وبذلك يكون
من الواضح أنه يعاني من مرض الكآبة العظمى المصحوب بالقلق, ولذلك يجب تفييم حالته
وعلاجه...

هل الدوخه البسيطه من القلق والخوف من الامراض انا بشك في نفسي وبخاف جدا من
المرض هل الـدوجماتيل فورت 200 مجم .. كويس كيف اخذ الجرعه وهل له فائدة او لا
عمري 32 سنه ومتزوج

نفس الجواب السابق

