انا شاب ابلغ من العمر 19 سنة كنت اعانى من انقطاع المنى اثناء ممارستى للعادة
السرية الاسبوع الماضى وعندما مارستها الاسبوع ده نزل المنى بكثرة فما سبب نزول
المنى بكثره بعد انقطاعه

١- ربما توقف نزوله نظرا لإنهاك الخصيتين أو لانسداد مجاري القنوات المنوية ،
الذي قد يكون حدث نتيجة التهاب أو تخثر أو أي سبب آخر ، راجع اختصاصي المسالك
البولية...

السلام عليكم سؤالي هو هل ازاله الشعر بالليزرفي الاماكن الحساسه له مضار على على
هده الاماكن سواء كانت مضار جلديه او غير دلك ؟ مع الشكر

المفروض أن فعالية الليزر موضعية فقط، وتكون مصممة لمسافة معينة وعمق معين، وفي
هذه الحالة فلا يوجد لها مضار، راجع اختصاصي جلدية قبل عملها.

lماذا يعني التصوير بالمنظار لفحص حالة المرأة الجنسية ارجو التوضيح وهل يجعل
الدكتور يكتشف انها بنت او غير بنت ام هذا لا يظهر بالتحليل؟

ليست هناك حاجة لاي منظار لتشخيص عذرية المرأة , هذا يتم بالفحص السريري , وليس
هناك اي تحليل يظهر ذلك . المنظار يستعمل لاستكشاف حالة الاعضاء الداخلية كالمبيض
او قنوات...

انا شاب عمري 34 عاما اعاني من تاخر في القذف حيث يتجاوز الساعة وطول القضيب عندي
12سم واحيانا من التعب يصاب بالارتخاء من سبب طول مدة الجماع ما هو الحل

عليك ممارسة الرياضة وتحسين اللياقة البدنية ووقف العادة السرية والاهتمام
بالتغذية المتوازنة ، وربما تفيد بعض المقويات ومساعدات الانتصاب مثل الفياغرا
وغيرها.

عند الجماع تخرج المادة المنوية جميعها ماالسبب؟

السبب أنه لا يوجد مكان آخر تذهب اليه!! كما أنه لا حاجة له بعد الجماع، ولحدوث
الحمل يلزم في النهاية منوي واحد!! فهذا عادي ولا داعي للقلق.

!هل هناك التهاب يؤدي الى العقم عند الرجال وخاصه اذا كان من اعراض هذا الالتهاب
الحمى وارتفاع شديد بدرجة حرارة الجسم وصداع قوي واغماء متكرر ووجع قوي في الجسم
هل ممكن لهذا النوع من الالتهابات واعراضه ان يؤثر على نشاط الحيوانات المنوية
ومن ثم العقم ؟

إذا كان هذا الالتهاب في الأعضاء التناسلية مثل الخصية، فقد يؤثر ، أما إذا كان
في بقية الجسم فالغالب أنه لا يؤثر.

اعاني من انتفاخ منطقة محيطة بالقضيب و الم شديد

قد يكون تفق رربي، ولابد من الفحصص الطبي للتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي جراحة
عامة.

اسعد الله مساكم د الفاظل جتني ضربة كره من يوم ع الخصيه اليسرئ من مانتج عن الم
وارتفاع الخصية وتغير لون الجلد الي الاسود افيدوون و دمتم بحب

اللون الأسود هو النزيف الحاصل من الضربة، والغالب أنه بسيط ، وسيتكم امتصاصه
بالتدريج، فلا داعي للقلق، إذا زاد التورم راجع اختصاصي مسالك بولية. أرتفاع
الخصية عادي...

قمت بممارسة جنسية سطحية مع دخول بسيط للقضيب و لم يكن حجمه كبير و نزل دم قليل و
كان اليوم ٤ للدورة ، ذهبت للطبيبةقالت ان الغشاءسليم ولكن مازلت اشعربالقلق و لا
اعلم مصدر الدم

الواضح أن الدم من الدورة وقد أكدت الطبيبة ذلك بالفحص الطبي، فلا داعي للقلق.

عانيت منذ أسبوع من عدم رغبة جنسية و عدم إنتصاب القضيب أحيانا خلا اليوم لكن عند
إنتهاء الأسبوع عدت إلى ما كنت عليه رغبة جنسية كبيرة و إنتصاب قوي هل هذا الأمر
عادي أم مؤشر مرض

عادي، ولا داعي للقلق.

