السلام عليك والدتي عمرها 40 اصيبت بضيق في التنفس والالام تاتيها فجأة وبشكل
متكرر في القلب بحيث لاتستطيع النوم من الالام وكذلك تشعر بالتعب عند صعودها
الدرج او المشي قليلا يصعب تنفسها وقد ذهبت الى طبيت اخصائي فقال مصابه بالضربات
الهاجره واعطاها علاج لكنها لم تتحسن ولكن ازدادت عندها الالام اكثر علما انها
لديها قرحه في المعده وليس مصابه بمرض السكر او الضغط سؤالي هل فعلا والدتي مصابه
بالضربات الهاجرة ام لديها انسداد في الشرايين علما اني استفسرت من دكتور عن
حالتها قال لديها انسداد في شرايين القلب وقد شخصها من الاعراض فقط. وشكرا

لتشخيص الحالة يشكل صحيح وعلمي يتطلب الكشف عن العلامات السريرية المرافقة
للأعراض واستكمال الفخوصات الطبية اللازمة لا سما الإيكو والتخطيط والفسطرة إن
كان هناك...

والدتى تعانى ارتفاع من ضغط الدم وعندما ذهبت للطبيب وجد تسارع ف ضربات القلب
والتهاب ف القولون فكتب لها كابتو بريل وكونكور ولكن عند اخذها للكابتوبريل شعرت
بالام حادة ف المعدة والام بالراس والتهاب باللثة فماهو السبب والحل

لا داعي للقلق ولكن ينبغي التحقق من ألم المعدة إن كام حقاً منها أم مصدره مكان
آخر وانعكس على منطقة المعدة كذلك ينبغب التخقق إن كان بسبب الكابتوبريل أو توافق
معه...

يا دكتور انا عملت اشعه ايكو ﻻبني عمره شهر وجدت عنده ثقب بين الاذينين حجمه 3م
وايضا ثقب بين البطينين في الجزء العضلي حجمه 3م والضغط الشرياني
الرئوي31mmhgواتجاه التيار الدموي من اليسار لليمين ارجوك طمني هل تغلق هذه
الثقوب ؟وازاي اتعامل مع المشكله دي خاصه انه مصاب دائما بالبرد؟وهل حجم الثقوب
دي صغير ام كبيروممكن تاخد وقت اد ايه عشان تغلق باذن الله؟وبالنسبه يادكتور
لعمليه الطهاره تنصحني اعملها امتي ؟وهل بها خطوره مع حالته هذه؟

لا داعي للقلق وننصح بالمتابعة مع أخصائي القلب المعالج بشكل دوري لتقييم إمكانية
إغلاقهما وفقاً لحالة الطفل خاصة إذا المتابعة بالإيكو لم تظهر تضيق في الفتحة
العضلية...

سبب وعﻻج خفقان ااقلب المفاجئ غير مصاحب ﻻعراض اخرى

الخطوة الأولى تتطلب تحديد نوع الخفقان وشدته , وسببه إن أذينياً بسطاً ومتباعداً
وناجماً عن انفعال أو إجهاد أو أنه متكرر أو بطيني المنشأ أو غير ذلك من الخصائص
التي...

مرحبا. منذ زمن بعيد لم أمارس رياضة مجهدة. لكن اليوم بعد ممارستي لهذه الرياضة
صدري آلمني وأصبح فيه مثل صوت خشن عندما أسعل.. مع العلم أني وزني زائد شكرا

لا داعي للقلق, لكن لم توضح خصائص الألم ولا إن كان هناك بلغم مع السؤال وما هو
لونه وخصائصه, مع ذلك ننصح بمعاودة طبيبك للوقوف على تفصيل مهمة تساعد في تحديد
السبب إن كان...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حصل معى قبل عشرة ايام تسارع في نبضات القلب
وصلت الى المستشفى واعطاني ابر من الوريد ورجعت نبضات القلب سليمة وصرف الى حبوب
اسمها كونكور كو 2.5ملغم قال استمرعليها لمدة 3 اشهر وتراجع ذهبت الى مستوصف
بالفلوس وعملت فحوصات triglycerides طلعة النتيجة 575 هل هذه النتيجة يمكن تكون
هي التي تسبب في ارتفاع الضغط والسكر وسرعة مبضات القلب ؟ او ليس لها علاقة؟ أرجو
الافادة وشكرا بارك الله فيك وجزاك الله خيرا الجزاء وعسى الله أن يجعل من قدمتة
في موازين حسناتك ولك منى فائق الاحترام والتقدير

اضطراب شحومات الدم تأثيره بطيء ويحتاج لعدة سنين ولكن قد يكون موجود لديك منذ
فترةوخاصة أن تعاني من فرط الضغط والسكري وهذه جميعها عوامل تؤدي إلى مشكل قلبية
وشريانية...

مرحبا , انا شابة عمري 17 سنة بعد فحوصات الي اجريتها وصور الاشعة للصدر اثبت
الطبيب انو لدي ثقب في القلب حجمه يصل الى 2 سم واسمه ASD ولا يعالج الا بالجراحة
سؤالي هو ما مدى خطورة الامر اذا لم اجري العملية الجراحية؟ وما هي اضرار هذا
النوع من الثقب

العلاج وتطوره يتوقف على مدى تقدم الحالة وعلى مقدار الضغط والتوتر الشراييني
الرئوي وكل ذل سيتم تقييمه قبل العملية وهو الذي يحدد الطريقة العلاجية ومدى
نجاها,

عمرى 35 سنة و ضغطى 150/110 و الطبيب وصف لى كونكور 5 بلس و لا أجد تحسن و عتدى
الكوليسترول 241 و اليوريك اسيد 6.4

لا نعرف كم من الوقت مضى على استخدام الكونكور ولا نعرف على أي قيمة استقر الضغط
بعد الالتزام على العلاج , كل هذا ضروري لرصد درجة الاستجابة ةتعديل الجرعة
وفقها, أما...

دكتور ريع وماذا عن انه في اوقات معينة من كثر وجع قلبي لا استطيع ان امشي حتى ل5
خطوات للامام واشعر بتعب بكامل جسدي و ارتخاء وخمول و احيانا يضيق نفسي بلا سبب
ولو استلقيت على السرير فضيق نفسي و دقات قلبي تزداد اكثر وايضا عند الانفعالات
العاطفية وغيرها..

لا داعي للقلق ولكن الخطوة الأولى تتطلب فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية تساعد
في تحديد سبب عضوي لذلك سواء كان قلبياً أم تنفسياً أو بسبب أسباب أخرى ولكنها
تنعكس على...

مع الم معدتي الشديد يتسارع نبض قلبي والام في جسمي

غالباً أي ألم يصاحبه تسارع في النبض , المهم في حالتك تحديد سبب الألم وعلاجه
وهذا لا ينم دون فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر وللكشف عن أي علامة سريرية تساعد
في ذلك

