ما هو سبب الرعاف والوقايه منه وعلاجه

للرعاف اسباب كثيرة ولكن من اشيعها عند البالغين ارتفاع الضغط وتناول المميعات
لذلك يجب مراجعة الطبيب واجراء الفحوص اللازمة لمعرفة السبب واعطاء العلاج اللازم

نزول دم من الانف في اليوم الثاني بعد جراحة اللحميه هل هو طبيعي

ليس طبيعى نزول دم من الانف تانى يوم عمليه اللحميه .ولكن هل هو دم غامق اى دم
مخزون او دم احمر اى دم طازج

ما سبب نزول ماء من الأنف مع رائحة كريهة ؟؟

رائحة كريهة وسيلان من منخر واحد يدل على وجود جسم اجنبي اما من المنخرين يمكن ان
يكون التهاب جيوب مزمن

احتقان في سقف الحلق مع رشح وتهيج في الانف

التهاب فغالبا في الانف و المنطقة العلوية للبلعوم , غالبا ما يكون فيروسيا
فمسكنات الالم و مضادات الاحتقان سواع اكانت عل شكل حبوب او بخاخت مع شرب السوائل
الدافئة تكون...

ماهو علاح التهاب الحلق

النسيلين مع مضامض

اعاني من انسداد الاذن او الضغط عندما اتكلم على فترات متقطعه باليوم وذالك منذ
اكثر من سنه مع العلم لقد راجعت الكثير من الاطباء دون جدوى وللعلم لااااايوجد
شمع متراكم

فى حالة التأكد من عدم وجود شمع يسد الأذن فمن الواجب عمل رسم سمع وضغط أذن لبيان
السبب وغالبا يكون السبب التهاب بقناة استاكيوس وهو امر بسيط وعلاجه سهل

ما هي أعراض التهاب الجيوب الأنفية وهل تسبب طنين في الاذن ؟

اهم عرضين هما انسداد الانف والم في الرأس او الوجة وهما الاساس في تشخيص التهاب
الجيوب الاعراض الاخرى هي نزول افرازات من خلف الانف على الفم , العطاس , الاحساس
بوجود...

ماهو سرطان الحنجرة

هو مرض خبيث يصيب الحنجرة اعراضه بحة او تغير في الصوت , التهابات متكررة في
البلعوم والحنجرة , سعال مستمر , الم في البلعوم او في الاذن , في الحالات
المتقدمة صعوبة في...

اعاني من خروج سائل اصفر الون من الانف الجهه اليسرى فقط عند السجود او عند النوم
له رائحه غريبه وبعض الاحيان يكون غليضا عندما اقوم بتفريغ الانف

افرازات الانف تدل على وجود مشكلة وخاصة اذا كانت من جهة واحدة ومتلونة، لذلك انت
تحتاجين الى فحص طبي عند طبيب متخصص ، فمن اسباب هذه الافرازات وجود التهابات
بالانف...

الم في الاذن اليمني

الام الأذن اما يكون منشأها من الأذن الخارجية أو الوسطى ...أو من التهاب فى
منطقة جارة للأذن وبيسمع فيها الألم...على كل بادر باكشف الطبى ولاتدخل ماء فيها

