السلامه عيكم انا عندي حبوب في وجهي ورقبتي والحبوب ظاهره تحت الجلد عباره عن كيس
دهن تحت الجلد او لحم زائد اخذت مقشرة بشره وحرقتها ورجعت

بشرتك دهنية لهذا عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته
والمكسرات والحلويات والأهم استخدام كريم خاص يعيد لبشرتك نضارتها وأنوثتها ويزيل
الزوان...

دكتور بعد مرهم ديرموفيت ظهر عندي شعيرات حمراء مع احمرار مائل للسواد .ووصفت لي
كريم الاكزما وما لقيت عنا منو . مش عارف ايش اسوي اعطيني بديل دكتور كنت اعمل
العادة السري وقفتها

اتصل على جوال 0598940093 لأرشدك من اي صيدلية تحصل على علاج الأكزما

السلام عليكم انا عندي دوالي في الساق ماهو العلاج المناسب للتخفيف الالام

عدم الوقوف كثيرا ووضع وسادة تحت القدمين عند النوم وتناول فينوروتون 500 حبة
مرتين يوميا بعد الأكل

مرحبا دكتور انت كنت واصفلي مرهم ديرموفيت لعﻻج احمرار وتقشر الجلد على القضيب
ذهب تقشر الجلد الذي كان عبارة عن قشور شفافة بعد استخدام المرهم ﻻكن الاحمرار
زاد على جلد القضيب

هنالك تركيبة خاصة لأزالة هذا الإحمرار اتصل على جوال 0598940093 لأرشدك من اي
صيدلية تحصل عليه والأقرب لمدينتك

تطايرت على شعري قطرات من البول فهل يضر ذلك بشعري

لاتخف من هذا الأمر

أعاني من تقشير بشكل كبير في جلد الكف ومستمرة ، ولا أعرف ما السبب ولا العلاج
..؟! الرجاء مساعدتي

هذه نوع من الأكزما وعلاجها متوفر في فلسطين اتصلي على جوال رقم 0598940093
وسأعلمك من اي صيدلية تحصلين عليها الأقرب الى مدينتك

ما هو علاج تشققات التي تظهر بالوجه

ارسلي صورة للتشققات عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

هل دواء الرواكتين قابض للمسام

ابدا ليس قابضا للمسامات وانصح بالإبتعاد عنه قدر المستطاع ما دمنا نستطيع القضاء
على حب الشباب والمسامات الواسعة بطرق سليمة وبلا آثار جانبية

انا بنت عمري ١٥ سنه أعاني من حب الشباب منذ ٣سنوات ولم اجد العلاج المناسب حب
منتشر في وجه و ظهر وصدر وكتفين ولون حب احمر في الوجه أبي العلاج المناسب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

عندما أكون في مكان حار ألا حظ أن نسبة العرق اللتي عندي أكثر من الموجودين عندي
خصوصا الوجه وتحت العينين خاصه عمري 35 الجنس ذكر

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

