ماهو العلاج الدوائي لانتفاخ الرئة وماهي المضاعفات الخطرة لمرض النفاخ الرئوي مع
العلم ان المريض بعمر 64 عام وهو مدخن سابق واقلع عن التدخين منذ 3 سنوات ؟

هنالك بعض البخاخات الموسعة للشعب و الادوية المانعة للالتهاب تساعد في السيطرة
علي المرض.كما ان التأهيل الرئوي يلعب دورا كبيرا في ذيادة تحمل المريض للمجهود و
مزاولة...

السلام عليكم خالتي عندها نقص بالاكسجين وهيا بالعنايه اش العلاج المناسب لها غير
الاكسجين الي تأخذوا

حسب سبب نقص الأوكسجين يكون العلاج

انا عندي ضيقت نفس و رحت المستشفا و قالولي شويت التهابات من الشيشه و ادوني
ليذوفلوكستين و تيلوفاست وتحسنت لكن بعد اسبوع رجعت تاني مع الجو

أهم شئ أن تتوقف عن شرب الدخان وتراجع الطبيب لاستكمال العلاج المناسب

أعاني من الربو فماذا أفعل؟

الربو الشعبي يمكن السيطرة عليه بالادوية و بعض الإجراءات الوقائة و كل ما عليك
هو مقابلة إختصاصي أمراض الصدر.

ابني علي الذي أصبح عمره ١٨ عامآ يعاني منذ صغره من ربو الأطفال وأخذ جرعات كبيرة
من الكوتيزون والآن وضعه صار أفضل ولكنه يعاني من سعال مع وجود البلغلم بشكل
مستمر بصدره

بالبعد عن كل ما يسبب التحسس وضيق النفس مثل الاتربه والتدخين وبعض أنواع الاطعمه
مع أخذ العلاج بإنتظام وأخذ مذيب للبلغم قوي ومهدئ للسعال سوف يتحسن بإذن الله

لي فتره ماقدر اخذ نفس عميق كل م اخذ لازم اتثاوب كمان نفسي العادي صار قصير رحت
مستشفى قالو مافيك شي واول ماجات ذي الحاله اذكر كنت بالليل الساعه٣ ابكي ب ظلام

من الممكن ان يكون للعامل النفسي أثر ولكن يجب عمل صورة دم واشعه علي الصدر
للاطمئنان

سيدة 41 عام تشعر بالاتى : -الاستيقاظ من النوم بسبب صعوبة بالغة فى التنفس -كحة
مؤلمة جافة -تغيير نبرة الصوت -الم اعلى الصدر ارجو كتابة علاج مؤقت لحين عرضها
على الطبيب

يجب الذهاب الي الطبيب لعمل رسم قلب وأشعه علي الصدر

انا عندي نقص اوكسجين بالدماغ ادى لعدم القدرة على التوازن بالمشي او عدم المشي
دون مساعدة مع العلم وضائفي الاخرى كلها في حالة جيدة هل هناك طرق للعلاج
الي٥سنين بهالوضع

عليك مراجعة طبيب امراض الجهاز العصبي و قد تحتاج لبرامج تأهيل لمساعدتك علي
التوازن و الحركة من جديد.

اني عمري١٩ صارلي فتره مااكدر اتثاوب ولااكدر اخذ نفس عميق وبس اكح احس بزه بكلبي
شنو الحل

هل تدخن ام لا ويجب عمل أشعه علي الصدر والذهاب الي الطبيب

أهل السل يمكن تشكيل ورم صلب ( كتلة)في رئة؟ وهل إختفاء الورم بعد 3أشهر من تناول
دواء السل يدل على عدم تشخيص الخطاء لسرطان وإعتقاد أنه مرض السل؟ شكرا

السل يمكن ان يشكل ما يشبه الورم و أختفاءه مع العلاج يدل علي الاستجابة لعلاج
السل.و يجب مواثلة العلاج للفترة المحددة بواسطة الطبيب.

