ماهو سبب كثره البول

كثره التبول لها عده اسباب وليست كلها مرضيه عدد مرات التبول تترواح من 4-8 مرات
الاسباب الغير مرضيه تشمل كثره شرب المشوبات التى تحتوى على كافيين او المياه
الغازيه او...

كيف اتخلص من تكلس البروستاتا عمري 33سنة متزوج

تكلس البروستاتا ليس مرضا وانما ينتج عن التهابات سابقه فى البروستاتا وعاده لا
يسبب مشاكل او اعراض لا يوجد علاج محدد ولكن يجب استبعاد وجود اورام البروستاتا
بعمل...

أعاني من تمزق في القضيب ويسبب لي آلم شديد

تمزق القضيب يعتبر من الحالات الطارئه ارجو مراجعه اخصائى المسالك البوليه فورا
لتفادى حدوث مضعافات

السلام عليكم ..أنا عمري 25 .. وكنت امارس العادة السرية بمرحلة المراهقة والان
اوقفتها .. لي 5 اشهر ولكن عندما ينتصب عضوي لاي موقف يخرج قطرات سائل منوي ..
مما اضطر للغسل

بعض النصائح تجنب الاثارات الجنسيه قدر الامكان انتظام معدل النوم يساعد على
عمليه الاحتلام التى تقلل من الاحتقانات المتكرره تجنب الامساك او الجلوس لفتره
طويله او...

ادويه لعﻻج تضخم حميد فى البرستاتا

كثير من الادويه متوفره ولكن يجب ملاحظه ان علاج تضخم البروستاتا الحميد يتم
علاجه حسب حجم البروستاتا و كميه البول المتبقى فى المثانه بعد التبول او وجود اى
تاثيرات لها...

هل حروقه في البول تدل على حمل ؟

تدل على وجود التهابات بولية وليس من الشرط ان يسبق كل حمل حرقة بالبول

السلام عليكم انا مريض من الكلى وانا اعالج الان منذ 15 سنة حالتي مستقرة الان
والحمد لله لكن لون بولي وردي أو بنفسجي لاأدري اصحوني ماأفعل

لون البول الوردى يعنى ان هناك نسبه دم فى البول يجب عمل تحليل بول

بعض الاحيان عند قدف زوجتي تقوم بالقدف فوق قضيبي هل هدا يضر قضيبي؟

لا ضرر الا لو كان لديها التهابات

عندي حرقان في البول ورائحة كريهة وتبول كل ساعة وتاخر في البول وليس لدي سكر
وتحليلي له قبل يومين فقط

ربما تعاني من التهابات بولية، لذا من الافضل عمل فحص بولي سريع ثم اخذ العلاج
المناسب

عمرى 21 و انا صغير تعرضت لضربة بالخرطوم فى الخصية اليسرى و بعدها بفترة لاحظت
ان الخصية اليسرى منخفضة عن اليمنى قليلا و لكن عندما ترتفع الخصيتين فان اليسرى
لا ترتفع عن المنتصف

دائما الخصيه اليسرى فى مستوى منخفض عن اليمنى ويفضل زياره الطبيب للتاكد من عدم
وجود دوالى فى الخصيه

