اشكركم على سرعه الرد واود التوضيح انني اعمل حميه غذائية منذ ضهور السكر واعتبر
نفسي مسيطر على الوضع فهل هذا لايكفي؟ مع العلم انني عملت اكثر من تحليل قبل فتره
وكانت نتائج طيبة وشكرا

اذا كانت الحمية الغذائية كافية للحفاظ على مستويات طبيعية للسكر في الدم فهذا
جيد. و لست بحاجة لاي علاج آخر , و للتأكد قم بفحص السكر بشكل دائم

انخفض سكر الدم علي مفاجئ مع اني غير مصاب بالسكري وعملت فحوصات وطلعت سليمة ،
لكن عندما أصابني لم أعلم ماهو وعلاجة الا بعد وعندما انخفض علي استرخيت وبعدها
نمت وعندما صحيت ذهبت أعراضة ،لكن اشعر ب الم في القلب عملت فحوصات للقلب سليم ،
الالم منذ ٤ أشهر ؟

يجب التاكد من وجود هبوط في السكر واذا ثبت ذلك يجب مراجعة الطبيب وعمل دخول
للمستشفى اذا لزم الامر لتحديد سبب المشكلة

السلام عليكم ..سني 45 سنة مستوى تركيز السكر 6،80% .. لا استعمل دواء سكري ..ولا
امارس ريا ضة..أفيدوني جزاكم الله بكل خير عن هده النسبة و ما علي القيام به؟ و
شكرا.

النسبة جيدة ولكن مع ذلك يفضل استعمال علاج الميتفورمين (المساعد) 850مغ 3 مرات
يوميا

هل ادويه سكرى النوع الثانى يمكن استخدامها لسنوات عديده وتظل فاعليتها كما هى
ولا يقاومها الجسم ام ماذا

يمكن استخدام الادوية لسنوات طويلة مادام السكر منضبط

والدي لديه السكري،،، وكان لديه سرطان القلون ،، واجرى عمليه ونجحت ،، ولكن حصلت
له مضاعفات ،، كالذاكره ،، ما الاطعمه التي يجب ان يتناولها ويتجنبها ،،، او جدول
غذائي اذا امكن

يجب استشارة الطبيب المشرف على الحالة

عندي مراره في الفم وانا مصاب بسكري عنري 16

المرار اللذي تشعر به هو من اثار مرض السكري وناتج عادة عن جفاف الفم والحلق
بالاضافة الى تدفق رائحة الخل من الفم وللتقليل من هذا الشعور حاول ان تاكل شيئا
يلين الطعم...

انا مريض سكر واعاني الان من الالتهاب في الاعصاب ماثر الان بعدم القدره الجنسيه
والتحر ك بسهوله

يجب أن يصبح السكر عندك مثالي وبعد مرور فتره من الزمن سوف تتحسن كلا الحالتين مع
الأخذ بالأسباب الأخرى ما لم يكن فيها خلل

مريضة سكر وبرضع بقالى 5شهور وباخد انسولين عشان رضاعة هل ممكن اخد حبوب سكر تانى
وانا برضع لسة

اذا كان السكر لديك من النوع الثاني (أي كنت تتعاطين الأقراص قبل الحمل) يمكنك
أخذ ميتفورمين (جلوكوفاج) 1000 مجم مرتين يوميا فهو امن مع الرضاعة

عند ي بنت عمرها 10 سنوات لديه سكر نوع الاول بعطيها حوالي 05 غرام من الحلبة 04
مرات في اليوم . شكرا

لم أفهم السؤال هل تقصد انه هناك فائدة من الحلبة للسكري؟

والدي مريض سكر وضغط ظهر ف اصبعه بؤره سوداء صغيره تشبه العين بجانب الضافر وهذا
يسبب له جمود ف طرف الاصبع والم شديد وسقيع ارجو الافاده وشكره وعمره ٦٨ عاما

يجب العرض على طبيب مختص جراحة يجب المحافظة على نسبة السكر في الدم فى الحدود
الطبيعية أو على الأقل قريبة من الطبيعى

