عندي حساسية جيوب انفيه اخذت مضاد وبخاخ واﻻن عندي جفاف ونزيف ماهو عﻻج الجفاف
حتي ﻻ يحدث نزيف مرة اخري

اوقف البخاخ اذا كان ستروئيدي لان من اختلاطاته الرعاف وضمر المخاطية واستخدم
قطرات زيت بالانف ويمكن وضع قطنة مبللة بالترنس ايكساميك اسيد بالانف عند حدوث
الرعاف ...

شئ عالق في حلقي وكتمه ف الصدري وحاسس بصعوبة تنفس ووجع من ايمن الصدر ومنتصف
الصدر لحد الكتف

يجب عرض نفسك على طبيب لعمل اشعه على الصدر ورسم قلب

السﻻم عليكم إخواني اعاني من تفلح فوق اللوزتين كالحفر يخرج منهم سائل لزج شفاف و
سائل ابيض و فطريات في الحنك صفراء استعمل جل و مضاضات الفطريات بﻻ نتيجة

بدايه يجب العلاج بالمضادات الحيويه الوريديه والميترونيدازول بالضافه الى
الغرغره، واذا تكرر هذا الالتهاب ينصح باستئصال اللوزتين

انا ام لطفل منذ يومين فقط و الاحظ ان ابني مع صياحه شي غريب ينم عن اختناق بعد
ذلك علمت انه بسبب ارتخاء في عضلات البلعوم ما يعني ذلك؟ و ماهو العلاج جوزيتم
الجنة انا جدا قلقة

اختي الالية ريوجد ماتقولي انما يوجد تلين حنجرة وعادة يشفى تلقائيا لكن اذا
لاحظتي عسرة تنفس شديدة نيمي الطفل على بطنه تريه يتحسن والله الشافي ا د محمد
سامر البريدي...

طفل في عمر الشهر الثالث تشكي بألم من أذنها ماعلاجها

عمرها صغير من الصعب أن يعرف الاهل أن أذنها تؤلمها يفضل المعاينة من قبل طبيب

لدي مشكلة عدم اتزان + وطنين في الأذن اليمنى + ألم في الرقبة. ظهرت الفحوصات
كلها سليمة عدا فحص الأشعة بحاجة دكتور مخ وأعصاب، هل للرقبة سبب في مشاكل
الاتزان والطنين، وما العلاج؟

الاوعية الدموية التي تزود الاذن والجزء الخلفي من الدماغ (المسؤول عن التوازن)
تمر مع الفقرات العنقية , لذلك امراض الفقرات العنقية مثل السوفان والتكلس تسبب
ضغط على...

لدي بنت عمرها 6 شهو ر وجدت انتفاخ تحت الأذن اليسرى ماذا افعل

قد تكون عقده لمفاويه متورمه بسبب وجود التهاب في مكان ما في الراس...يفضل مراجعة
الطبيب

السلام عليكم . أعاني من طنين الأذن ووصف لي طبيب عام betahistine 16 mg مرتين في
اليوم ولكن النشرة تقول 3 مرات وتناولته مرتين لمدة خمسة أيام وبقي لدي 10 حبات
هل أتناولها 3 مرات

طنين الاذن اسبابه كثيرة يجب معرفة السبب اولا هل هناك ارتفاع ضغط الدم او سكر او
مشاكل كلية او نقص سمع او صداع او الام اخرى يجب اجراء تخطيط سمع

عملت عمليه ترقيع في الطبله الاذن من اسبوعين وبتزل حااجه زي المياه بس مش علي
طول فين فين يعني كده معناها انها فشلت ولا ايه

لا هذا ليس دليل على الفشل ربما التهاب

سلام عليك انا استئصلت اللوزتين لما كنت صغيرة بس هلأ عمري 23 ومرض كتير بسسبهم
ليش وشو اعمل نرجو مساعدة لانو ما بنام بسبهم بتطلع الحرارة وبيجوعوني

في كثير من الاحيان بعد استئصال اللوزتين يحدث التهاب الحلق وهذا يكون فيروسي او
تحسسي ولا يستجيب للمضاضات الحيويه لذا يجب اخذ خافض حراره وسوائل ساخنه واستراحه
تامه...

