HbF 80.5% HbA 5% HbS 3.15 اجري الفحص لرضيع بعمر ١٥ يوم ماذا تعني النتيجة وهو
اليوم بعمر شهر ونصف ولديه هيماتوكريت ٢٧ . ؟؟؟ هل Hbs هو السبب ؟؟؟

أهلا بحضرتك ........ ما هي الأعراض الموجودة لدي طفلك ؟ و أرجو كتابة نتيجة
التحليل الكهربي للهيموجلوبين بدقة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم SPH اليمين 1.25 واليسار 1.75 ، Cyl 2.25 ، اما AXIS اليسار 172
واليمين8 جميعها يوجد خط فوقها ماذا يعني ذلك ؟. هل عملية الليزر او الليزك تفيد
؟ ماهو I.P.D 63 شكرا

سؤالك يتعلق بطب العيون وليس بصحة الطفل! بالسلامة انشالله

ابني. سنه عشر اشهر لديه حول بسبب بعد النظر 2.50 في كلتا العينين يلبي نظاره لكن
الحول ما اختفى نهائيا ال متى عليه لبس النظاره وهل يختفي الحول وشكرا

اختصاصي العيون هو الاقدر على المساعدة. سلامته

كيف اجعل ابني يتبول بعد الختان علما انه لم يتبول منذ 24 ساعة

راجعي طبيب الاطفال.اشك في انه لم يتبول!قد يكون بال لكنك لم تميزيه لاختلاط
البول احياناً مع البراز.سلامته

أعطيت لابني البالغ من العمر ست أشهر ملعقة من شراب لورافيدرين عن طريق الخطأ ...
ما هي مضاره و مخاطره

أهلا بحضرتك ....... لا تقلقي .. الجرعة غير سامة .. بالنسبة للآثار الجانبية قد
تحدث له عصبية و صياح زائد أو العكس نعاس و خمول .. و في كل الأحوال ستزول
الأعراض خلال 24 ساعة...

اعاني من تشنج في اللسان نحو الاسفل وبشدة منذ عام 2008 ولحد الان 2016 وقد راجعت
طبيب جملة عصيبة 10 اشهر وبعده نفسية وعصبية 20 شهر ولم اتحسن ابدا ما هو السبب
افيدوني جزاكم الله

سلامتك.سؤالك لاعلاقة له بصحة الطفل.طبيب الاعصاب هو الاقدر على المساعدة.الف
سلامة عليكي.

ابنتي عمرها 10 شهور فيها حمى متواصلة منذ 6 أيام بسبب نمو اسنانها العليا
واعطيها تحاميل نوع para-Denk 125 وقد أعطيها اليوم قبل 4 ساعات وعاودت الحمى ما
الحل

أهلا بحضرتك ...... الحل هو تشخيص سبب ارتفاع الحرارة بواسطة أخصائي الأطفال ، و
بالتالي يمكن وصف العلاج المناسب ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني عمره 6سنوات ولديه صعوبه بلكلام

أهلا بحضرتك ....... ماذا تقصد بصعوبة في الكلام ؟ و متي بدأت ؟ و هل توجد مشكلة
مصاحبة لذلك تخص التطور العقلي و التفاعل الاجتماعي ؟

ابنتي تبلغ من العمر سنتان نزل عليها دم متل دم الدوره بعد الكشف عليها في المنزل
لم نجد شي لا ختش ولا جرح ياريت اتفيدوني افادكم الله وبارك الله فيكم

كشف في المنزل!! الطفلة بحاجة لفحصها عند طبيب الأطفال اولاً..الذي قد يطلب
استشارة طبيب نسائية إن دعت الحاجة لذلك. سلامتها

طفلتي تبلغ من العمر سنتان وجدنا على ملابسها الداخليه بقعة دم ولم نعرف السبب
بعد ان كشفنا عليها لم نجد اي ختش اوجرح يكون سبب الدم منه ياريت تفيدونا افادكم
الله

سبق وأن تمت الإجابة عن سؤالك. سلامتها

