السﻻم عليكم انا ريم عمري 18سنه اعاني من الم اسفل البطن من الجهه اليسرى ويعود
لي من بين فتره واخرى ويستمر من يومين الى ثﻻثة ايام أفيدوني

الم اسفل البطن من الجهه اليسرى غالبا ما يكون سببه القولون العصبى و هذا يتطلب
عدم الاكل بالشطه و الفلفل الحراق و تناول علاج للقولون العصبى مثل colona قرص
قبل الاكل 3 مرات...

السلام عليكم..اعاني بشكل دائم و منذ سنوات من الم في اعلي المعده عند الشعور
بالجوع يذهب بعد الاكل مباشره .. وانتفاخ وعدم راحه بعد الاكل مباشره .مع العلم
اني اعاني من النحافه..

عزيزي العوارض حسب رواياتك توحي الى إمكانية انك تعاني من مشاكل في المعدة نتيجة
التهاب الجدران المعدة او قرحة النصيحة هي ان تحصل على فحص دم عام و أيضاً من
ضمنهم فحص...

زيادة انزيمت الكبد

زيادة انزيمات الكبد لها اسباب كثيره حدا تتراوح من دهون غلى الكبد الى التهاب فى
الكبد, واذا كان الارتفاع بسيط عادة لا يكون هناك خطوره منه (اقل من 200)اما اذا
كان...

ارتفاع انزيميات الكبد وماهي اعراضه

أحيانا بلا أعراض وإن وجدت الأعراض ربما تكون اليرقان أو إصفرار العينين والجلد
وربما ألم في الجانب الأيمن للبطن وربما إنتفاخ في نفس الجهة من البطن أو البطن
بأكملها...

اعاني من الم في المعدة و اشعر بانتفاخها و تقلصات والم عند الضغط عليها و تجشؤ
كثير خصوصا بعد الاكل و شعور بإجهاد في الجسم و سويت اشعة تليفزيونية و كان كل شي
سليم

ربما يكون ما تعاني منه هو القولون العصابي ولتأكيد ذلك لابد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية للكشف الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات ثم وصف العلاج المناسب.

كيف يمكن التخلص من الغازات التي تسبب لي الإحراج أثناء النوم

تعرف على النظام الغذائى المناسب لمرضى اضطراب حركية القولون و ابدا فى علاج
القولون خاصتك

السلام عليكم ....اريد ان استفسر عن سبب الام المعدة بشكل عام(لا استطيع ان اكل
اي شئ) ...لاني اشعر بوجع كل فتره وفترة مع شعور بالدوخه احيانا ...ما هو السبب
في رايكم ....ولكم مني الشكر والاحترام

يجب عمل دراسة لهذا الالم الذي يمنعك من الاكل اولا يجب فحص الجرثومة الحلزونية
وحسب وضعك ممكن ايضا اجراء ناضور للمعدة للوقوف على طبيعة وضعها الفعلي حاليا
وللبدء...

السلام عليكم انا فتاة 22 سنة مارست الجنس الشرجي مرتين منذ شهر و قد كنت اعاني
من القلون العصبي و مند فترة لدي الامساك و براز لين و معاناة في انتفاخ البطن و
الام الامعاء

اولا دي ممارسة حرام شرعا جدا .. وقد تكون سببا اخر لانتقال العدوى والمشاكل
التناسلية والهضمية .. وهذه الممارسة تفقد عضلات ومبطنات المستقيم وضعه الطبيعي
.. وبالتالي قد...

اعانى من الم فى الجانب الايسر و الايمن من اسفل البطن و احياناً اعلى البطن تحت
القفص الصدرى من الجوانب و يوجد غازات كثيرة - حفظكم الله - و لعااب كثير فى الفم
خاصة بعد الاستيق

اكثر تشخيص اتوقع انك تعانين من هو الاإرتجاع المريئي (GERD): انصح بـ: 1)الحمية:
انقاص الوزن اذا كنت سمينه تجنب التدخين والكحول وجبات صغيرة منتظمة النوم وراسك
مرتفع...

هل من نظام غذائي معين لمريض التليف الكبدي والاستسقاء؟

التقليل او الامتناع عن الاملاح .تناول الاطعمه التي تحتوي علي نسبه عاليه من
البروتينات وذلك للمساعده في تجديد خلايا الكبد مثل اللحوم قليله الدهن
والبروتينات...

