ظهرت لي اورده صغيره بنفسجيه منشابكه منتشره في الفخذ بكثره و هناك في اليدين و
اسفل الظهر عروق صغيره بدات تظهر ولكن ليست منشابكه حتى اني بدات اراها في الخدين
و الدقن و في القدم

يرجى مراجعة الطبيب لإجراء تقييم للحالة و اجراء فحوصات اذا لزم الامر. يفضّل
الذهاب عند طبيب الجلدية اولا

لدي عرق ظَهر مؤخرا في كف يدي اليسرى وينبض ما السبب؟

قد يكون وعلء دموي سطحي لا يستوجب القلق، لكن الفحص الطبي السريري يسمح بالتأكد
من خصائصه ونوعه

ماهي مخاطر ازالة الوصلة الشريانية الوريدية باليد (الفيزتيولا) مع العلم انها
كبيرة الحجم ,وتضخ الدم بقوة ؟

المخاطر هيا النزيف او قصور في التروية في مكان الوصلة و لكن مع الخبرة تكون هذة
الامور تكون بسيطة و سهلة باذن الله

