السلام عليكم انا اعتذر عن هذا السؤال ظهر على القضيب تحت راس القيب ورم دائري
يلف حول القضيب ولا يسبب الم ظهر فجاه بعد ممارسه العاده السريه وملمسها قاسي عند
الانتصاب ارجو الاجا

هذا الورم ناجم عن الاحتكاك أثناء الاستمناء، وعليك ترك الحالة عدة أيام وستعود
لطبيعتها، وعليك تقليل العادة السرية.

السلام عليكم هل الديسك يؤثر على الانجاب عند الرجل علما ان الرجل عمل عملية
الديسك ونجحت؟

المفروض أن ليس هناك علاقة مباشرة بين الديسك والإنجاب، خاصة وأن العملية تمت
بنجاح.

رجل عمري 27 سنة متزوج اعاني من انتفاخ صغير اسفل المثانة لليمين بحجم عبت عنب و
عند مسكه يؤلم بشدة يظهر و يختفي دون انتظام ؟ ارجوكم شخصو لي حالتي الله يجازيكم

قد يكون ما تعاني منه هو فتاق إربي..أنصحك بمراجعة عيادة الجراحة العامة للفحص
السريري..

انا عضوي الذكري مش بينتصب خالص وصغير اعمل ايه وانا هتزوج كمان27يوم

اسباب عدم الإنتصاب منها ما هو نفسي ومنها ما هو عضوي..قد يكون القلق والتوتر من
قرب الزفاف أحد هذه الأسباب..انصحك بمراجعة طبيب المسالك لأخذ تاريخ مرضي وفحص
سريري...

هل تسبب دوالي الخصيه سرعه القذف

لا يوجد علاقة مثبتة علميا بين الدوالي في الخصية وسرعة القذف

طول خصيتي ٢سم و عرضها ١سم ولم ابلغ بعد هل خصيتاي ضامراة ؟؟؟ (عمري ١٤)

لا تستعجل، وانتظر البلوغ!!

سلام عليكم اذا كانت نسبه رجل 25مئويه تحليل سائل منوي هل يمكن ان يحدث حمل

عليك ذكر تفاصيل تحليل المنويات.

هل البروفيرون يسبب خمول الخصيتين؟؟وصفه الطبيب لزوجي لزياده عدد وحركة الحيوانات
المنويه علما ان العدد14مليون والحركه aصفر وb 10

بروفيرون Proviron هو منشط ذكورة أو اندروجين يستعمل على شكل أقراص و لا يتحول
الى استروجين.استعمل هذا الدواء لعلاج الاختلالات الجنسية و زيادة عدد الحيوانات
المنوية و...

اعاني من قلة في حركة الحيوانات المنوية وعددها ما هو افضل دواء لزيادة
الحركة،عدد الحيوانات 15

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

هل يحدث حمل عندما يتم القذف على منطقة الصدر وبعد ذالك يتم ازالته مع منديل مع
الاستحمام هل يحدث حمل مع نزل باقي السائل مع الماء

الشروط غير مكتملة، وعليك زيادة معلوماتك الجنسية!!

