الم شيد في القلب والذراع بيقف تمامن وضربات قلبي سريعه جدا

لم تذكر خصائص هذا الألم أي مكان انتشاره وكيفية ظهوره واتلاشيه, مع ذلك لا داهي
للقلق ولكن ننصح باجراء فحص طبي لتحديد طبيعته وسببه من خلال العلامات السريرية
المرافقة...

اشعر بتنميل في يدي اليسار مع خفقان سريع والتعب عند القيام بأي حركه ودوران خفيف

لا داعي للقلق ولكن ننصح باجراء فحص طبي للوقوف على أي علامة سريرية قد تساعد في
الكشف عن فقر دم أو اضطراب عصبي أو هرموني أو وعائي أو غير ذلك لأن هكذا أعراض
أسبابها كثيرة

انا عندما امشي او احمل اشيا بصيطه تتسارع دقات القلب وانا قد ذهبت الى الطبيب
وسويت جهاز ايكو وطلع القلب سلم وماادري ايش السبب في تسارع دقات القلب وانا اشكي
من ضيق في التنفس

لا داعي للقلق لخاصة أن الفحص الطبي كان سليما

اشعر بالدوار والنسيان وكثير من اضطربات ف القلب وارتفاع فى ضغط الدم

لا نعرف تاريخك الصحي مع ذلك لا داعي للقلق ، لكن لا بد من اجراء فحص طبي سريري
للتحقق من خصائص الأعراض ومن مستوى الضغط

اعاني من جلطه اثرت علی وقف حركة يدي اليسری وانعواج الكف الايسر والتهاب غشاء
الدماغ ما العلاج الاصح ان اخذه لعلاج حالتي

الأفضل التنسيق مع طبيب الاعصاب

في الفتره الاخيره ما يقارب ثلاثة اسابيع احس بصعوبه في التنفس وذلك في فترات
متفرقه من السوم وليس في جميع الاوقات مع العلم اني مدخن

الأفضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم للحالة و ممكن بعض الفحوصلت

شقيقتي تبلغ من العمر 29 سنه بدات تحس بنغزات في القلب من اكثر من 6 شهور ومع
مرور الايام تزداد قوة النغزات . وتم مراجعة دكتور القلب الاسبوع الماضي وبعد
الفحوصات قد افاد الدكتور بأن هذي النغزات ترجع

قد يكون ما تعنيه بالنغزات هو الخفقان(ضربات هاجنة)، وإذا كان هذا فالطبيب يريد
أن يرصدها ويسجلها ليعرف نوعها ومصدرها لكي يتسنى له اختيار العلاج المناسب فمنها
ما يكون...

السلام عليكم ارجو الاجابه على سؤالي انا شاب عمري ٢٥ سنه اصبحت اعاني عند بذل اي
مجهود بسرعه خفقان القلب وضيق بالتنفس واحيانا هناك نبضات شاذه بالقلب ايضا اسمع
صوت بجانب القلب عند مرور الدم عندما اضغط على اعلى المعده اشعر بالم بجانب القلب
لدي صداع قد يكون شبه مستمر الم خفيف بالعيون لحظت عندما اتناول طعام به دهون
اشعر بتعب وضعف واحيانا يكون الم اعلى المعده ليس بالشديد مع حدوث بعض الضيق

كون هذه الأعراض تترافق مع جهد فيتبغي أولاً استبعاد فقر الدم والامراض القلبية
المختلفة خاصة أمراش الصممات ولذلك ننصح باجراء فحص طبي للوقوف على أي هلامة
سريرية تساعد...

السلام عليكم انا شاب مدخن عمري 22سنه اعاني من وغز في الجهى اليسرى من الصدر
خلال شهر تقريبا عملت اشعه وتحليل وكانت الامور سليمه لكن الوغز في الاضلع مجاورة
للقلب تاتي طوال اليوم

غالبا ما تكون تقلصات عضلية عابرة لا تستوجب القلق، وتكثر بعد التعرض لإجهاد جسدي
أو نفسي أو التعرض لتغير مفاجئ لدرجة الحرارة أو بعد الإصابة بانفلونزا،
والمسكنات...

عمري26الايكو بين وجود ارتجاع خفيف في الصمام التاجي وثلاثي الشرف لدي،طبيبي وصف
لي كونكور5 بشكل يومي فما هي آثاره على المدى الطويل حيث أنني لا أعاني من اضراب
في نظم القلب والضغط

اذا لايوجد أعراض و لا يوجد ضغط فلا داعي للعلاج و لكن يجب استشارة طبيبك

