ماهو التحور في العمود الفقري

هذا الاسم غريب جداً ولا اعتقد انه يحدث في العمود الفقري فيمكن ان يكون التشخيص
غير ذلك فيرجى توضيح الامر.

اشعر بالم في كتفي اليمين يصل الي الامام وكإنه شئ حاد داخل فيه ويزيد الالم
عندما احرك راسي للاعلى وللاسفل .. ما السبب .?

قد يكون سبب هذا الالم من الكتف نتيجة التهاب وتر او ممتدا من العنق نتيجة تقلص
عضلي , ينصح مراجعة جراح عظام

بحمدالله وضعت ابنتي ولها ثلاث اسابيع مع العلم باني عنيت من نزول الدم من شهري
الثامن ولم يتوقف الى الان ومن الشهر السابع اعاني من الم مفصل اليد الى الان هل
بينه وبين نزف الدم ارتباط

لا علاقة لنزف الدم خلال الحمل مع الام المفصل , قد يكون السبب التهاب اوتار او
تقلص عضلي , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

لو سمحت يادكتور قبل يومين شعرت بألم في الرقبه من الجهه اليمنى وبعدها بيومين
وجدت انتفاخ في اسفل الكتف والم متصل الى الرقبه مع شعور بتنمل في اطراف اصابع
يدي وقدمي !!ارجو افادتي ي دكتور وشكرآ

يجب عمل صورة رنين للرقبه. مع تخطيط عصب

السلام عليكم ..اختي لديها الم في الظهر والحوض الى الركبة مع سخونة ويزداد الالم
عند النوم.. وتقول ان جميع عظامي تالمني ويتركز الالم في الساق اليسرى من الحوض
الى القدم

ممكن يكون لديها أنزلاق غضروفي قطني.

السلام عليكم .. هل تناسب التدريبات الرياضيه من قفز وهرولة سريعه وتدريبات
مختلفه نوعا ما شديده لمن عملوا عملية الديسك ام يجب عليهم الابتعاد عن الرياضه
وما المناسب منها ؟

بعد نجاح عملية الديسك يستطيع المريض العودة الى ممارسة حيته بشكل طبيعي

انكسر كاحلي واجريت عملية جراحية بوضع براغي واسياخ قبل ثلاثة أشهر .. وقد تم فك
الجبس من رجلي قبل مايقارب 10 أيام .. ومازلت امشي بالعكاز والانتفاخ موجود بقدمي
.. فهل هذا طبيعي؟

نعم هذا طبيعي

عملت تحليل فيتامين د والنتيجه 6.5ng/ml. اعاني من تعب وخمول .وزني لاينخفض رغم
الحميه .دورتي الشهريه غير منتظمه منذ 3 اشهر . وشعري يتساقط ! .. ماذا سيحدث
ايضا؟! ارجو المساعده

الافضل ان تراجعي طبيب اختصاص امراض الغدد والهورمونات

أصبت بالتواء شديد في كاحلي الأيسر قبل سنتين ولم أعالجه في وقتها وقمت بعمل رنين
مغناطيسي واتضح وجود تمدد في الاربطة ومازال الألم مستمرا برغم العلاج الطبيعي
فما الحل جزيتم خيرا

هناك عدة عمليات لإعادة ترميم الاوتار و توصيلها

السلام عليكم كنت عند الدكتورة الآن و بعد صورة أشعة و رنين مغناطيسي تبين وجود
التهاب غمد الوتر الكلسي سؤالي هل يتم معالجته بالمساج أم يحتاج لادوية

عليك باخذ مضادات الاتهاب ك ديكلوفينلك الصوديوم

