#  الإنتقال الجنسي لفيروس زيكا: أكثر شيوعاً مما نعتقد

أخبار الطبي-عمّان

\- وفقا لمنظمة الصحة العالمية (WHO) **فإنّ الإنتقال الجنسي لفايروس زيكا قد
يكون أكثر شيوعاً وانتشاراً مما تصور الباحثون سابقاً.**

- فيروس زيكا الذي اندلع في البرازيل وأدى إلى ظهور عيب خُلقي يتسم بصغر حجم الرأس في المواليد الجدد ينتقل بالغالب عن طريق البعوض لكنَّ عدداً من البلدان أفادت بوجود حالات من الإنتقال الجنسي للفايروس.

\- التقارير والتحقيقات في العديد من الدول تشير بقوة إلى أن الانتقال الجنسي
لفيروس زيكا هو أكثر شيوعا مما كان يفترض سابقا، وهذا أمر يدعو للقلق.

\- لم يتم ربط فايروس بصغر حجم الرأس فقط بل ارتبط بحالات مرضية أُخرى مثل
(Guillain-Barre Syndrome) والتي تسبب الشلل والموت.

\- نصحت منظمة الصحة العالمية النساء الحوامل بتجنب السفر إلى المناطق التي يتفشى
فيها المرض، وممارسة الجنس الآمن أو الامتناع عن ممارسة الجنس خلال فترة حملهن.

**اقرأ أيضاً:**

في ظل انتشار فيروس زيكا؛ نصائح للسفر والمسافرين

انتشار فيروس زيكا الحالي خطر يهدد العالم

أول حالة لفيروس زيكا في الصين، واللقاح يحتاج عاماً كاملاً

تأكيد انتقال 14 حالة لفايروس زيكا عن طريق التواصل الجنسي

**المصدر:**

Zika virus: Sexual transmission 'more common than thought'

