انا عمري 35 سنة اعاني من تساقط الشعر مع تقصف ولا استخدم اي موانع للحمل للعلم
لم اعاني من فقر الدم عندي تغدية كويسة جدآ استخدمت مختلف الشامبوهات والزيوت لن
تفيدني.....اريد نصيحتكم مع شكري لكم

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

اريد وصفات طبيعية و امنة لإزالة الشامات قليلة البروز

حضري عصير القرنبيط في الخلاط. افركي العصير على الشامة بشكل يومي حتى يتقشّر
الجلد طبيعيا. 4. قومي بطحن بعض قطع الثوم لتحصلي على معجون. ضعي المعجون على
الشامة وغطّيه...

مشكلتي هي شعر اللحية "الذقن" غير متوازن علما أنني مصاب بدوالي الخصية . هل من
علاج و شكرا جزيلا

من الطبيعي ان يكون شعر اللحية عند بعض الناس غير متساوي في التوزيع اما ان كانت
هناك بقعة محددة خالية من الشعر فقد تكون بسبب الثعلبة ويمكن علاجها بكريمات
موضعية تحتوي...

ماسبب الحكه الشديده بالجلد الى ان تصل الى الاحمرار وخصوصا المؤخره ؟

من الممكن ان تكون لدغة حشره معينه او تعانين من حساسيه

ظهور حبوب مثل الطفح الجلدي بني على الثدي والبطن والظهر بارزة قليلا وصغيرة
الحجم أرجو الرد السريع وماذا أفعل وماالعلاج المناسب لذلك

يجب رؤية هذا الطفح لمعرفة السبب ربما يكون تحسس لا يمكن اعطاء تشخيص من خلال ما
كتبته يجب فحصه اولا ومعرفة السبب وعندها يمكن وضع العلاج المناسب ، من الافضل
مراجعة...

التصبغات بالوجه والمناطق الحساسه

يمكن استعمال كريمات التبييض الخالية من مادة الهيدروكوينون مثل المواد المقشرة
(السليسيلك اسيد , الكوجيك أسيد و غيرها) او التي تحتوي على فيتامين سي وهي
متوفرة في...

السلام عليكم ما هي سبب ظهور قشرة بيضاء على الجزء الخارجي للمهبل وكيف يمكن حل
هذه المشكلة ؟

استخدمي كريم ديرموفيت لمدة اسبوع ستختفي القشرة لكن اذا عادت عليك مراجعتي

عندى سواد حول الفم وحول العين واماكن اللى جنب العين نازل لنصف الخد ماهو الحل
حتى يصير لون وجهى لون موحد

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا واستخدام كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا
والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم آخر اذا تطلب
الأمر ذلك ولا...

دكتور شعري جدا خفيف وسمعت بفيتامينات حبوب azinc لكن اتسال هل هي تزيد بوزن
الجسم ولالا ؟

ربما تزيد وربما لا

علاج طبيعي السيلوليت

للأسف لا يوجد سوى المواظبة على الرياضة والاكل الصحي المحتوي على الفواكه و
الخضروات و الالياف

