لو سمحت انا عندي 18 سنة وتعرضت للشرج الجنسي مرة واحدة فقط وانا اريد ان التحق
بالكلية الحرببية فهل اتسعت فتحة الشرج

إذا لم يحصل تمزق في العضلات ، وتتحكم بالريح والبراز وفلا داعي للقلق.

انا لم أمارس الجنس منذ 5 سنوات هل هذا يسبب فتور

كلا!! مارسي الرياضة والتغذية المتوازنة.

شاب عمري ١٨ اعاني من مشكله وهي عندما اشاهد مقطع امباحي اقرز ماده بزجه شفافه
ولا استطيع افراز المني ماهوا السبب و هل لها حل او علاج !؟

المني لا يخرج إلا عند الإرجاز، والقذف، وليسش بالضرورة أن يخرج عند أي إثارة.
والغالب أنك لست بحاجة لعلاج، قلل الأفلام ومارس الرياضة.

وجود جلد صغير يلصق راس العضو الذكري الرأس غير منفصل تماما ع العضو من الامام لا
اعلم هل بسبب سوء الختان في الصغر ام شي طبيعي او يحتاج الا عملية ختان جديده او
جراحه العمر٢٣

لا بد من الفحص الطبي لتقييم الحالة، راجع اختصاصي جراحة عامة.

ابني عمره٨سنوات واشعر انه كل ما اقترب مني يحاول حك اعضائه التناسليةبي اوان
يستلقي فوقي ويحاول مقاربة اعضائنا من اعضائي وانا ابعده فورا ولكن لااعلم ماذا
افعل اشعران شهوته مبكرة

ابعديه فقط !! ولا تكبري الموضوع أو تثيري انتباهه. واشغليه بألعاب وهوايات أخرى،
فمن المبكر الحديث غن البلوغ في هذا العمر.

السلام عليكم ذات يوم كنت العب مع اخي الصغير هو بعمر 3 سنوات وانا الاعبه بالغلط
رفسني على المنطقة الانثوية انا لم اشاهد دم ولم اتوجع فقط احسست بقليل من الحرقة
هل فقدت عذريتي؟

غشاء البكارة محمي ولا يتمزق بسهولة، ولكن لا يمكن البت في الموضوع بدون فحص طبي.

صديقتي تسال لان لديها الشفرات الصغيرات الشفرة التي في اليسار اعلى من التي في
اليمين ولونها اغمق فهل هناك مشكلة او لا افيدوني اذا سمحتم ضروري

ليس بالضرورة، فشكل الأعضاء التناسلية يختلف من شخص لآخر ، ومن جهة إلى أخرى،
راجعي اختصاصي نساـئية لتقييم الحالة.

هل بلع المني قبل العادة الشهرية بيوم يؤثر على شئ او يؤدي للحمل او يؤثر على
العادة الشهرية ؟

كلا لا يؤثر على شيء و لكن لماذا تفعلين ذلك يا ابنتي ؟؟؟ انت صغيرة .. حافظي على
نفسك لكي لا تندمي بعد ذلك

لسلام عليكم اعاني من تشققات وتجاعيد خفيفة على مستوى حفشة قضيبي وظهور بقعة
بيضاء تتقشر الى جانب تضرر جلد الحفشة على الجوانب بسبب العادة السرية؛ اظنها
اكزيما تلامسية،

قد يكن الأفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للفحص الطبي ولتقييم الحالة. والعلاج.

الم اسفل البطن و خروج مادة هلامية متجمدة مع المني و ضعف في الانتصاب

تاكد من عدم وجود التهاب في البروستات تحياتي

