هل يؤثر الجماع مع الحيوانات في شئي وما هو التاثير؟

من ناحية فسيولوجية المهم حركة القذف في الموضوع من ناحية نفسية مضرة لأنها
منافية للمتعارف عليه واحتقار للقيمة الانسانية للجنس من ناحية مرضية أنت لا تعرف
نوع...

مارست الشذوذ مرة فى حياتى من سنتان ونصف للاسف.وكنت الموجب.عندى الام بقدمى
اليسرى و تقرحات والتهابات باللسان وشكله متغير دائما وتقرح بسيط على مقدمة
القضيب الدكتور قال سنط.بس انا مش مقتنع .تم علاجه لكن مع اثر بسيط.. ارجوك
يادكتور قولى التحاليل او عمل اى تحليل شامل لكل الامراض الجنسية .انا عملت
الايدز 5 مرات طلع سالب.اريد عمل مسح شامل على كل جسمى..واذهب الى اى
دكتور.فم.تناسلية وجلدي.ام جنسية..افيدنى بالله عليك ..انا تعبت وتركت خطيبتى

معقول أن يكون كل هذا من الوسواس، ولكن بخصوص إصبعيك يمكنك مراجعة اختصاصي جراحة
عامة، ربما كان هناك انحشار للعصب الزندي.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أكتشفت ضغط الدم منذ 7 أشهر اتعاطي له تيرنومين
50 مج واعاني ايضاً من السمنة المفرطة وكذلك يحدث لي ضعف في الانتصاب عند العلاقة
الزوجية مع التأخر في القذف حيث اكمل العملية يدوياً مؤخراً احس بأنني دائماً ما
اريد التبول برغم مرور وقت قصير علي التبول هل هو التهاب للبروستات وبماذا
تنصحني؟؟

الدواء له تأثير سلبي على القوة الجنسية ، وكذلك السمنة الممفرطة، والتي ربما
كانت سبب ارتفاع الضغط، عليك قبل كل شيء مكافحة السمنة وتقليل الأكل بشكل عام في
جميع...

اتمني منكم ان توافوني بالاجابة الكاملة لقد اتممت عملية فتق إربي ايمن مع تركيب
شبكة وفعلت العادة السرية بعدها بشهر فشعرت بألم شديد اعلي العانة من جهة اليمين
وفات ع العملية 10 شهور وماذلت اشعر بألم بسيط عند العملية وبجوار قضيبي وانا
للاسف افعل العادة السرية وانا حزين والله ومخنوق وزفافي وفرحي بعد شهر ونصف فهل
في تأثير علي الزواجاتخيل ان الشبكة تهتكت والعادة السرية السبب وستأثر علي زواجي

اترك هذه العاده السيئه تزوج وتوكل على الله لا داعي للقلق الشبكه لا تتهتك
بسهوله

هل تعيش فيروسات السيدا و الكبدي في زيوت التشحيم؟ ( المزلقات )؟

ليس للشحوم والزيوت خصائص معروفة في مكافحة الإيدز، ولو كانت لا تعيش فيها،
لاستخدمت في محاربة الإيدز!!

عدم رغبة فى الجنس مع ارتخاء فى القضيب عمري38 متزوج من ١١ سنة لمنذ شهرين هذا
الارتخاء

اخي الكريم عليك باجراء فحص عام لنفي الامراض الجهازية كالسكري واتباع نظام تغذية
جيد وممارسة الرياضة

سلام دكتور عندما امارس العاده اشعر بخروج سائل زي المني لونه ابيض مائي ليس
المذي سائل اخر يخرج قبل القذف هل هذا طبيعي ارجوكم قلولي هل هذا مرض اماذا
اناقلق اجيبو باسرع وقت تكفون

لا داعي للقلق، فهذا السائل هو المني ، وإذا كنت غير مطمئناً، يمكنك عمل فحص
ومراجعة اختصاصي أماض جلدية وتناسلية.

عندما اجامع زوجتي يحدث لها حرقه ماهو العلاج

قد تعاني من الهابات مهبلية جرثومية أو فطرية، ويجب مراجعة اختصاصي/ة نسائية
للتشخيص الدقيق والعلاج.

دكاتره ساعدوني لو سمحتم انا مصابه بالثالول التناسلي لدي طفل انا خائفه ان اعدى
طفلي خلال اللمس او تغير الحفاضات انا خائفه ولا استطيع لمس طفلي لان قرأه
الفيروس موجود ف الاصابع

ثآليل تناسلية من الأسباب المعروفة و التي قد تؤدي للإصابة بثآليل تناسلية : \-
عدوى فيروسية يسببها فيروس الورم الحليمي البشري (HPV) \- الإتصال الجنسي الشرجي
. \- ممارسة...

تحليل سائل منوى الكمية 2 ملى العدد 87 مليون 43مليون فى المل الواحد الحموضة 7.3
الحركة 21 فى الميه والمستقيمة 8 فى الميه والنسبة غير المشوه 65 فى الميه ازاى
اعلاج الحركة

بشرب الكثير من الماء وتناول فيتامين سي، وممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص...

