#  اشريكية قولونية

الإشريكية القولونية هي نوع من أنواع البكتيريا السالبة لصبغة الجرام و تسمى
أيضاً ببكتيريا الأمعاء الغليظة و هنا السلالات النافعة منها تعيش في أمعاء
الإنسان بشكل طبيعي . الإشريكية القولونية من أكثر أنواع البكتيريا شيوعاً في
تسببها لإلتهابات في الجهاز الهضمي التي يرافقها إسهال و قد يكون مصحوباً بالدم ،
قيْ ، غثيان وإرتفاع درجة حرارة الجسم .غالباً تكون فتره حضانها من 9 الى 12 ساعة
وبعدها تظهر أعراض الإصابة بالإلتهاب . ويتم تشخيص المريض المصاب بها عن طريق فحص
عينة الدم أو تحليل البول مجهرياً ومخبرياً .  
بالرغم من أن معظم سلالتها غير ضارة للإنسان إلى أن بعضها يتسبب بالعديد من
العدوى مثل عدوى الجهاز الهضمي و هنا تأتي من تناول الطعام أو الشراب الملوث ينتج
عنه الإسهال و ألم البطن و تكون مدة العدوى 5 - 10 أيام ، عدوى المسالك البولية ،
عدوى الجهاز التنفسي و منها ذات الرئة و غيرها . هذه البكتيريا تستجيب للعديد من
المضادات الحيوية .

