salam ana o3ani fi ba3di ahyan min dowar wadayk fi fitanafos wa3adam tawazon
wachkokran

Anti to3ani men dowar wa deek fil tanafos , laken hazihi el 3award wahdaha la
takfi likay nasel ila tash5ees sa7e7 . momken yekoon rabo aw momken iltihab fi
al shoab el hawa2iyeh lazem ta3tini tafseer wa tawdee7 lekol el 3awared ,
monzo mata , bada3a kol 3ared ? ,azon inaho men al afdal an...

تتم عمليه الشهيق والزفير بجانب واحد بالتناوب بفتح جانب وباغلاق جانب فما السبب

قد يكون هذا بسبب وجود لحميات انفية او نتيجة التهاب بالجيوب الانفية,التهاب
الانف وقد يكون نتيجة تحسس بالانف لذا يفضل مراجعة اخصائي انف واذن وحنجرة
للتشخيص الدقيق...

معي ربو واحيانا تصبح قوية وخاصة وقت المساء واخبرني طبيب انها ان لم تذهب قبل 19
ستبقى طول الحياة فكيف اقوم بالتخفيف منها واو حتى معالجتها

اخي الكريم للربو اسباب وهي التعرض للمسبب للحساسية والذي يمكن ان يكون طعام او
شيء في الاجواء مثل رائحة او وبر حيوانات او ازهار او ربما شي تلمسه لذا يجب
المتابعة مع...

ما هي الاغذية التي تعمل عالي تقوية جهاز المناعة دون التأثير علي الحساسية حيث
اني اعاني من حساسية مزمنة بالصدر ومناعتي ضعيفة واصاب دئما بنزلات برد فما هي
المأكولات المناسبة وبماذا تنصحني

مرضىى حساسية الشعب الهوائية المذمنة كثيرا منهم يحب ان يتجنبوا بعض المأكولات
مثل السمك و البيض و الموز و الفراولة و الشوكلات و اللبن و المانجو و المكسرات
خاصة أثناء...

ابنتي كبيره عمرها ٢٢ سنة اختفى صوتها وعندها سعلة اكتير قوية بس بتجيها لما تنام
اكتر أشي

هذه العوارض سببها الارتداد المعوي المريئ مما يؤدي برجوع اسيد المعدة الى الحلق
فيؤدي بذلك الى ضيق نفس وذهاب بالصوت احيانا

انا غير مدخن ويوجد قشع في صدري واستخدمت مقشعات كثيرة ولم اتحسن متل امبروكسول
وبرومهيكسين ولون القشع أصفر مالحل

راجع اخصائي الامراض الصدرية وهو سيقدر حالتك واكيد سيعطيك موسعات للقصبات
ومقشعات مذيبة للمفرزات القصبية واجراء زرع لها وتحديد الجرثومة والمضاد الحيوي
المناسب

أعاني منذ ازيد من 3 شهور من السعال وصل إلى درجة القيئ،لم تنفع معه المضادات
الحيوية حيث تم الشفاء بشكل مؤقت وعادت الحالة، فحص الصدر بالاشعة اظهر جراثيم
اسفل الرئة. ما الحل؟ شكر

هنا انصح بمراجعة اخصائي الامراض الصدرية الذي سيجري تصوير مقطعي او Écho
..وسيجري لك فحص التحسس الجرثومي للبلغم لمعرفة نوع الجرثومة والأنتيبيوتيك الخاص
بها

مرحبا يا طبيب انا مريضة بمرض الربو مزمن استعمل بخاخة كل يو احملها معي اينما
اذهب واريد منك علاجا لهذا الربو مزمن فأنا عمري 13سنة ازن 50 كلغ ولكني طويلة
قليلا

هناك مركبات بشكل بخاخ طويل الامد يعمل ١٢ ساعه ويبقى معك في الجيب فقط بخاخ واحد
عند اللزوم قد يلزم وقد لا يلزم وفي عمرك ١٣ سنه يفضل النتظام اليومي بالبخاخ
ويجب ان يحوي...

انسداد تام في انفي اجريتي حصة كي للانف تحسنت قليلا اصبحت اتنفس بفتحة فقط
اليمني او اليسري لا كني لا زلت بالتعب و اختناق احيانا خاصة عند النوم مازالت
عندي 3 حصص اخري

سلامتك. قد يكون هذا لوجود زوائد انفية و انتظر لعمل الجلسات كلها و ان تبقى جزء
من الشكوى ستحتاج لمراجعة طبيبك أنف و اذن و ربما تحتاج لبخاخات انف.

جدتي عملت اشاعه علي الرئه واكتشفنا انهاتعاني من مياه علي الرئه قام الدكتوربسحب
بعض المياه الموجوه والباقي قال انه سوف ينزل بالادويه هل كده صح?لماذا لم يسحب
كل المياه?

الف سلامة. اسباب تجمع المياة حول الرئتين متعددة منها مجموعتين قليلة البروتين و
عالية البروتبن و بعضها تكتفى بسحب عينة التشخيص فقط و استكمال العلاج بالأدوية و
هذا...

