اناحامل واعاني من افرازات كثيره تسيل الي قدمي بدون حكه اورائحه

استخدمي تحاميلecomy

بعد ماخلصت دورتي الشهر الي راح وبعد يومين من انتهاء الدورة حصل جماع والحين
عندي اعراض مثل التبول الكثير والصداع والغثيان كثروالم بظهر اذا اشتغلت كثير هل
يوجدحمل بهاذه الحالة

غالبا اعملي فحص دم للحمل

اول يوم في الشهر الرابع من الحمل اليوم وذهبت للدكتوره وعملت أشعه علي البطن
قالتلي ان مشيمه الجنين نازله أسفل الرحم وفي احتمال انها ترفع مع مرور الوقت هل
هذا صحيح وما الحل

نعم هذا صحيح. انتظري

سلام الله عليكم اخر دورة يوم 28/04 وهي المفروض موعدها يوم 24/05 ادا عملت تحليل
بول اعزكم الله يوم 19/05 هل يضهر حمل (ادا كنت حامل ياااارب)

من المبكر الفحص. انتظري

سألت سؤال ولم يتم الاجابة عنه مواعيد دورتي الشهرية 10-2-2015 / 17-3-2015 /
14-4-2015 مع العلم لحتي اﻻن لن تأتي فهل هيا منتظمة ؟وهل انا بفترة ايام التبويض
اﻻن ؟

لا. دورتك غير منتظمة. انتظريها هذا الشهر لمراجعة الطبيب

حجم البويضه11في اليوم التاسع وبطانة الرحم 6 هل ممكن يحدث حمل في ايام التبويض
وطول الدوره27الى28

نعم حيث ان الاباضةمتوقعةعلى يوم14 من الدورة

السلام عليكم انا حامل و لا اعرف بالظبط في اي شهر انا مع العلم ان اخر موعد عادة
شهرية 23_1_2015

وعليكم السلام. انت بالرابع. وكل ٣٠بالشهر تنهي شهر وتدخلية شهر جديد

ما هى أعراض التبويض

ارتفاع بسيط بالحرارة. آلام بسيطة بالبطن. وإفرازات مهبلية سميكة

الشاي الاخضر والرضاعه هل يؤثر وكم الكميه التي لا نضر

كل شيء باعتدال. لايضر

هل المقولة الرائجة بان الاستحمام اثناء الدورة الشهرية يسبب اضرار للمرأة .ارجو
الافادة لاني لا آخذ بهذه المقولةوشكرا.

النظافة الشخصية مھمة جدا ولا أساس لما يشاع

