السلام عليكم دكتور لدي قريبه من سويد عندها ورم في ضهرها وفي سويد لايعرفون هذا
مرض هذا الورم يتجدد بعد كل عمليه ااستفسر هل له علاج في الاردن وهو على شكل
بيتجان فضهر

الحاله مش مفهومه من الوصف!! بنحتاج اخذ سيرة مرضية مفصله وفحص سريري وقد نحتاج
لخزعه جلدية للتشخيص

دكتور حابه اسأل عن حاجه اللي هي أنا تحت عيوني مو هالات سوداء لاا هالات مايله
للون الاحمر وش سببها و وش علاجها ويقولي البعض نقص فيتاميتنات مع العلم انا
مداومه ف شرب الماء

................بنصحك باجراء فحص مخازن الحديد ب12 فيتامين د.......... الراحة
والتقليل من السهر ممكن الاستعانه باكياس الشاي الفاتر او مكعبات الثلج بوضعها
تحت العين عند...

استخدام الليزر لازالة شعر الاندرام والبكيني وكل الجسم بصفه عامه هل له اضرار
كما يقول البعض { نمو الشعر داخل الجسم الفتور الجنسي الرائحه الكريهه }

استخدام الليزر لازاله الشعر بواسطه مختص ليس له اعراض جانبيه كما ذكرتي..

ماهو علاج الشعر ينمو الي حد معين و يبداء بالتساقط عند هذا الحد

ترطيب الشعر و تغذيته بوسائل متعدده..كريمات موضعيه اقراص فيتامينات..حقن
بلازما.. بالاضافه للتغذيه السليمه

تظهر حبوب حمراء صغيرة على وجه و بشرة طفلي ذو الثمانية اشهر و اجهل سببها .و هل
دواء هيدراكورت بوماد فعال و غير.شكرا لنصاءحكم و تفاعلكم جزاكم الله الف خير

استخدمي كريم يحتوي كلامين

هل يوجد اضرار لازالة الشعر باليزر في الوجة / وهل يوجد اضرار للفركشنال ليزر .

اذا تم كل شيء بمهارة وخبرة فلا ضرر

دواء لتطويل الشعر ؟؟؟

مكمل غذائي يحتوي زنك وفيتامين دال

السَّلَامُ عَلِيْكُمْ منذعشرة أيام كانت زوجتي تصنع الطعام باستخدام فرن الغاز
وعندما قامت بإخاج الطعام من الفرن أصيب ساعدها الأيسربحرق،ماهوالعلاج للتخلص من
آثار الحرق

كريم يحتوي اسكوربك اسد

شنو الزيت المناسب اللي اقدر استخدمه لزيادة نعومه شعر اللحيه فقط لا لتكثيفها او
زيادة طول الشعر

زيت الخروع

القشرة الكثيفه التي لا تزول حتى بعد الحمام وابتسخدام شامبو مضاد للقشره هيد كيف
يمكن معالجتها وبلاضافه كيف يمكن معالجة تساقط الشعر على العلم ان شعري جاف

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

