متزوج من سنة ونصف ولم يحصل حمل,اعني من ضعف حركة الحيوانات المنوية,عدد
الحيوانات المنوية 60%,لا يوجد لدي دوالي عملت 3 فحوصات وجميعها متشابه,لست مدخن
ولست سمين,ما هو العلاج؟؟,وزوجتي تعاني من عدم انتظام الدورة.

يجب عمل الفحوصات للزوجه ايضا و بعد سنه و نصف حان الوقت لمراجعه طبيب مختص

الدين يحرم الجماع وقت الحيض فكيف الجماع يكون في منتصف الدورة فكيف يكون
ذلك..وهل تحدث إباضة قبل الدورة الشهرية بسبب الإثارة في الجماع

منتصف الدورة يعني مابين الدورتين.اي بعد ان تطهر المرأة بأسبوع.وهذا ﻻيتعارض مع
الدين.وليس خﻻل الحيض.انتبه...واما اﻻباضة فتحصل اعتبارا من اليوم12للدورة ولمدة
اسبوع

لماذا يتم اعطاء مثبت حمل قبل التأكد 100% وجود حمل ?? رحت لدكتوره وفحصتني
واعطتني ابره تنزيل بويضه وبد بيوم ابلش ب المثبت

لا.يجب قبل إعطاء المثبت التأكد من الحمل

السلام عليكم هل فعلا حبوب منع الحمل تعمل على تقليل سمك بطانه الرحم فلماذا اذا
تؤخذ كعلاج لبطانه الرحم الرقيقه بسبب النزف الزائد

يختلف تأثير أقراص منع الحمل حسب نوع الأقراص والحالة المرضية الموصوفة لها وأيضا
الجرعة ومدة العلاج

اعاني من وجود حليب في الثدي ع الرغم اني لست متزوجة

انصحك اولاً باجراء فحص لنسبه هرمون الحليب بالدم. واذا كانت النسبه مرتفعه،
فهناك عده اسباب قد تؤدي الى ارتفاع هرمون الحليب ومنها : ١\. بعض العقاقير ٢\.
الضغط النفسي او...

اناحامل بتوئم في الاسبوع 28 في اي شهر؟متى اتجاوز مرحة الخطر بنسبه للتوائم وهل
اذا ولدت في نهاية الثامن تشكل خطورة على المواليد ويحتاجون لدخول الحضانه وماهو
الوزن المناسب عند الولادة وماهو الطعام الذي يعمل على زيدة وزن الاجنه

لا داعي للقلق كلما زاد عمر الحمل كأم أفضل حيث انه بالثامن افضل من السابع و
التاسع افضل من الثامن و هكذا و الأسبوع ٢٨ اي في نهايه السابع و تقترب من الثامن
و الأوزان...

هل اخذ حبوب منع الحمل قبل الزواج له اضرار جانبيه

ﻻ أنصحك بأخذها قبل الزواج

انا عمري ٣٢ سنة كنت شاركت الاطباء الكرام بحالة اجهاضي المنسي بعد ثلاث شهور حمل
والان صرلي اسبوع بعد الاجهاض هل يمكنني الحمل مباشر او انتظر وينزل سائل شفاف من
الثدي شكرا مقدما

ليس هنالك مايمنع الحمل ،،لكن يفضل فترة نقاهة اقلاها 6 اسابيع قبل محاولة حمل
جديد

حامل فالشهر السابع وصمت عشرة ايام برمضان حتى وجدت انه لا توجد حركه للجنين
فذهبت للطبيب فوجدت ضغطى منخفض جدا وافطرت باقى الشهر وبدات اشعر بالحركة لكن
ضعيفه ومازال ضغطى منخفض

لا يؤثر. اشربي سوائل كثيرة.

عملت منظار بطنى و رحمى منذ 10 ايام و حتة الان يوجد قطرات دماء لم تتوقف هل هذا
طبيعى

نعم هذا طبيعي

