#  جهازالتصويرالمقطعي

المعدات المستخدمة في التصوير بالأشعة الرسم السطحي،التصوير الطبقي المحوسب هي
أحد وسائل التصوير الطبي تعتمد على الأشعة السينية تستخدم في تكوين صورة ثلاثية
الأبعاد لأعضاء الجسم الداخلية. وتتكون عن طريق عدة صور ثنائية الأبعاد تلتقط حول
محور ثابت للدوران .و يتميز التصوير الطبقي المحوسب بوضوح عالى جدا للصورة
ويُظهِر تفاصيل العظام بشكل متناهي الدقة بعكس تصوير الرنين المغناطيسي الذى يصور
الأنسجة الرخوة بدقة عالية. تعود تسميتها إلى كون هذه الطريقة تعطى صوراً شعاعية
على شكل مقاطع للجسم. يجري التصوير الطبقي المحوسب بواسطة جهاز خاص ، يسمى جهاز
التصوير الطبقي المحوسب أو الماسحة المقطعية المحوسبة. تتميز هذه الطريقة بدقتها
، تعطي صور واضحة ، يمكن أن تعطي صور لأماكن قد تكون من الصعب تصويرها بالتصوير
الشعاعي التقليدي، كذلك يمكن عملها بشكل سريع ودقيق.يستخدم التصوير الطبقي
المحوسب في تشخيص الأورام الخبيثة و الحميدة في مناطق مختلفة في الجسم.-لمخ :أشعة
مقطعية للرأس توضح صورة المخ ،الصدر ،القلب. مهمة في تشخيص الشريان التاجى نسبة
التكلس مع اصابة ثلاث شرايين -البطن و الحوض وتستخدم في تصوير الشريان والاوردة
بدل من الاشعه التداخلية .

