منذ ايام لخظت قطعه منتفخه تحت اللسان تشبه اللسان ولكةن الذي سبب لي زعر رهيب
انها في تذايد في الحجم مع تغير لونها من الوردي الي الاحمر

مراجعه الطبيب لاجراء التشخيص

السلام عليكم .منذ اسبوع لاحظت بظهور قطعه لحم تحت لساني من الامام وهي الان في
تذايد ولونها تغير الي لون الاحمر وكانها معباءه بالدماء في الحجم واشعر بها في
بعض الماكولات

وعليكم السلام ننصح بمراجعه طبيب الاسنان لاجراء التشخيص الطبى المناسب وقد تحتاج
الى اخذ خزعه

مرحبا ، عندما اعطس يصحب هذا العطس رائحة كريهة ، هل من دواء؟ شكرا

فالرذاذ الصادر من العطاس يكون مصدره من الأنف، وكون هذا العطاس ينتج عنه رائحة
كريهة؛ فتلك الرائحة لا بد أن تكون صادرة من الأنف, أو إفرازات الأنف، وهذه
الإفرازات تكون...

رائحة فم خطيبتي كريه و لا أعلم كيف الفت نظرها لهذا الامر

اقنعها بزيارة الطبيب المختص لعمل كشف روتيني و عندها سيكون التشخيص و العلاج

عندما اخاف فمي يصبح لونه ابيض واتصلب في مكاني ولا استطيع التحرك ماعلاج ذالك
فأنا لا اريد اي شخص امامي يعرف انني خائفه اريد ان لا تظهر علي هذه الاعراض
افيدوني وشكر..

هذا رد فعل طبيعي ,لا داعي لاخفائه في اعمار معينة ثم مع الزمن يزول بفعل التجربة
والتعود

السلام عليكم ؟ انا بنت بعمر 19 سنه حصل عندي في الفك علي جهة اليسري مشكله يغلق
الفم ويفتح نصف فتحه ويوجد الم شديد ذهبت للطبيب اعطاني علاج للاتهاب وما خفيت
عليه افايدوني اكرمكم الله في العلاج وما المشكله في اغلاق فمي ولكم جزيل الشكر

في مثل هذه الحالة انصح بزيارة اخصائي امراض الفم، واذا لم تحصلي على نتيحة انصح
بزيارة كبيب اعصاب، والحالة لا تستدعي القلق

السلام عليكم اعاني من نزيف اللثة منذ اكثر من 12 سنة يعني منذ كنت بعمر 13 يوميا
عند الاستيقاظ من النوم اجد فمي مملوء دم مع اللعاب اكرمكم الله و يحدث النزيف
اثناء تنظيف اسناني

هناك تجمعات للاوساخ والدم الملوث في فجوات اللثة ومابين الاسنان، الامر بسيط
جدا، زيارة الطبيب بغرض جلسات التنظيف، وحسب الحالة ربما تصل الى ثلاث حلسات ومن
المؤكد ان...

لدي تشققات كثيرة على لساني ,في اخر وقت اصبحت في ازدياد ,فهل من الممكن افادتي
باي معلومة عن هذا المرض و ما تخصص الطبيب الذي علي ان اذهب اليه ليتابعني ؟

التشققات التى تصيب اللسان سببها موضعى اى من الفم او عام يعنى مرض عام

ماسبب ظهور الحبه في اللسان وماعلاجها

سبب ظهور حبوب على اللسان نتيجه وجود اضطرابات فى الفم مثل الترسبات الكلسيه او
وجود اسنان مفقوده تحتاج الى تعويض او سوء فى الاطباق ففى حال تشخيص السبب من ...

عندي رائحه من الفم تخرج من البطن وحللت خروجي طوفيليات مسببه لهذه الرائحه
كماقال د. الاختصاص عالجتها ولم تذهب هذه الرائحه

من اوليات العلاج فى حالتك متابعة العلاج لدى اخصائى باطنيه

