انا شاب مغربي طولي لا يتناسب مع وزني اريد طريقة لخفض الوزن مع اني امارس
الرياضة بإنتظام حبدا لو اجد دواء يساعدني عل سد الشهية ــ

حمية لإنقاص الوزن ودواء قاطع للشهية :أنت بحاجة الى 1100-1200سعر يوميا يستحسن
أن تحصل عليها من اتباع نظام اكل يعتمد على الخضروات الخضراء ,وتجنب الدهون
والسكريات ,وقليل...

سلام انا في 17 عشر لدي فقر بسيط في الدم سبق لي ان مارست الكراتي وقررت التغيير
لذا اريد من سادتكم نصحي بالرياضة الاصح والافضل لصحتي ماعدا المشي؟ وسؤال سالت
كثير ناس عليه ولا اسمع الا التفاهات عن العشوب والدهون ،،،، اريد نصيحة علمية
وطبية عن كيفية تكبير الافخاد وهل هناك رياضة معنية بذلك؟

اولا عليك معرفة سبب فقر الدم هل السبب سوء تغذية او ضعف شهية او الدورة الشهرية
طويلة . يجب حل السبب في المشكلة الاولى اما الرياضة التي تصنع وتكبر الصدر
والفخذين...

اعاني من صعوبة في النوم ودائماماشعربالقلقل والتوتروضيق في التنفس وسرعه في
نبضات القلب وبرودة الاطراف اجريت تحاليل للغده وفيتامين د وكنت سليمه وسريعة
الغضب هل احتاج زيارة دنفسي

نعم يجب زياره الطبيب النفسي

أشعر بدوار مفاجئ في الجزء الأيمن من الرأس منذ استيقاظي من النوم وهذا يحدث معي
لأول مرة

هذا يسمي الدوار الحميد ويحدث في الأذنين نتيجة التفاف الرأس والعلاج بسيط حدا هو
تحريك الرأس بسرعة للاتجاه المعاكس ويسمي العلاج لأنك تحس بالراحة مباشرة وهذه
الحركة...

السلام عليكم اود معرفة هل انى مصاب باي مرض مزمن انا اعاني منذ 6سنوات اعاني من
سخونية راس و انتفاخ الغذد اللمفاوية وقبل ايام قمت بتحاليل تعداد الدم وطلعت جيد
مناعتي جيد وعادي

السلام عليكم..عموما انتفاخ الغدد اللمفاوية تصاحبة حمى و لكن يختلف التشخيص
باختلاف الاعراض المصاحبة لموقع الغدد المنتفخة...فمثلا لو كانت تحت الفك تختلف
عنها لو كانت...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أشعر بين الحين والأخر بألم شديد جدا أسفل الصدر
في الوسط وبعض الاحيان على اليسار يصاحبه غثيان والم في الظهر مواجه للصدر
شدييييييد ماهو السبب؟

انصح بعمل تخطيط قبل عاجل أن كان العمر أكثر من 40 عام وان كان الألم يزيد مع
النفس أو الحركه وغير مصحوب مع تعرق فيكون ألم عضلي أما أن كان لا يتأثر بالحركة
أو النفس أو...

انا عندي مايعرف في التحليل الطبة vgmمنخفض 60،3ماهو الحل وشكرا

السلام عليكم ، هو الحجم المتوسط الكريات الحمراء، و هو يدل على نقصان في
الفيتامين ب12 المسؤولة عن نمو الخلايا و السلام عليكم.

انا قبل يومين كنت جالسه مع صحباتي وصابتني اغماء مفاجىءلااعلم عن نفسي الا بعد٤
ساعات وكنت بالمشفى تم تشخيص الدكتور قال الضغط والسكر وكل شي كويس عندها ماسبب
الاغماء ؟

إذا تكررت الحاله عليك مراجعه اختصاص الاعصاب

انا فتاة عمري ٢٣ سنة غير متزوجة اشعر بخمول شديد وعدم الرغبة في فعل اي شي عملت
تحليل فقر وقالت الدكتورة انو ما عندي فقر دم ما الحل ..؟

الخمول له عده اسبلب: عليك بفحص فيتامين ب 12 فيتامين دال ممارسه الرياضه النوم 8
ساعات الاكل الصحي

ذكر عندي 17 سنه اعاني من تاخر البلوغ هل اعمل تحليل هرمونات ؟

نعم ، انصحك بمراجعة اخصائي الغدد الصم

