ما هي اعراض سرطان القولون حيث ان والدتي تعاني من نزيف شرجي منذ سنوات وقد اهملت
الموضوع والان تعاني جراء ذلك من نقص في مخزون الحديدوصل الى 7 الرجاء ارشادي
ولكم كل الشكر والتقدير

\- الاشكال السريرية: إسهال وإمساك، فقدان الوزن والشهية. - لشكل الشائع: هو
الشكل اللاعرضي وحتى مرحلة متقدمة من الورم. - الشكل الاعتيادي: خروج الدم مع
البراز, الم اسفل...

تعانى اخنى من برودة الاطراف اثناء الشتاء اكثر من الصيف مع العلم ان باقى جسدها
يكون دافىء ؟ فما هوو العلاج والسبب

عندما يكون هناك نقص في إفراز الغدة الدرقية يشعر الشخص ببرودة في كامل جسمه أما
برودة الأطراغ فتسمى مرض رينود وهو مرتبط بضعف الدورة الدموية وعدم وصول الدم
بكميات...

ما هو علاج الديدان ؟ ما هو السبب الرئيسي لرفع الجسم مع العلم وزنى 50ك وسنى 28
سنه ؟

يختلف العلاج حسب نوع الدودة الى بتبان في التحليل البراز او المزرعة .. اذا كانت
دبوسية او شريطية او غير ذلك ..؟؟ اما بخصوص رفع الوزن الاسباب كثيرة ... منها
اسباب جنية...

متي يعدى مريض فيرس a الكبدى في اول المرض ام اخره ؟؟

بداية المرض العدوا أكبر

السلام عليكم سؤالي يتمثل في البحث عن مشكلة ألم مفاجئ ولكنه متكرر منذ شهور في
اعلى البطن من الجهة اليسرى ويمتد الى الظهر من نفس الجهة ويصعد إلى لوح الكتف
اليسار .

ننصح باجراء رسم قلب ننصح بعمل اشعه تلفزيونيه على البطن والحوض حال ثبوت كلا
منهم سليم ان شاء الله التهاب قولون عصبي مع الاحتراز عن كل مايثيره او يجهده من
مأكولات...

السلام عليكم. مجهود أكثر من رأىع. لا أعرف م هو مرضي بالضبط قد يكون غريب لا
أعرف .. أولا من جهه الخلف فو الكلي اعاني من ألم شديد وغازات بعض المرات

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ربما أنك تعانين من القولون العصبي وهناك أسباب
أخرى، عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية...

ممكن اعرف ال chronic parnchymeal liver disease هو ف اى درجه المريض وما هو
العلاج

حسب الechogenecity للكبد هو يدل على وجود مرض مزمن بالكبد وليس بالضرورة السبب
او المرحلة

هل الحمى المالطيه او البروسيللا هي نفسها حمى روماتيزميه ام انهم يختلفون ؟

هناك اختلاف في كل شئ .. فالحمي المالطية مصدر العدوي منها بعض الحيوانات و
ألبانها ..

السلام عليكم .. اختي عمرها 18سنة .. ظهر عليها انتفاخ بسيط بإتجاه الضلع الايسر
الاخير .. مع شعورها احيانا بنبض في نفس المكان .. افيدونا جزاكم الله خيرا

فى انسانه من سنها هذه الاعىاض ليست خطيره و لكن المعلومات المعطاه قليله جدا
لاعطائك تشخيص محدد

الحياة اليومية مع شخص مصاب بالحمى المالطية تنقل المرض الى الانسان السليم ؟

المالطية لاتنتقل من بشر لبشر

