ما سبب شعوري بالم شديد في اخر فقره من فقرات الرقبة؟

قد يكون هناك التهاب أو انقراص أو رضح، راجع طبيب العظام لعمل صورة واستكشاف
السبب.

السلام عليكم عندي مشكله مستمره معي لها اكثر من سنه دمان بين الافخاذ تطلع
باستمرار استخدمت مضاد حيوي مراهم كثير بس ضبط معاي و المنطقه اصبح لونها اسود و
خاف من الامراض الخبيث

هذه الحالة هي التهابات متكررة في الغدد الجلدية وليست لها علاقة بالسرطان.

امي طلع عندها ورم خبيث علي الغدة اكشفناه بعد العمليه حجمه 5*7 م والدكتور قال
نعمل اشعه مسح باليود علي الجسم عشان لو في حاجه تانية تتفتت ونطمن علي باقي
الجسم كده صح ولا لا

نعم إن هذا هو البروتوكول المتبع في هذه الحالة.

هل كتل حميده تكبر ام لا?????

نعم الكتل الحميدة ممكن ان تكبر

والدتي اجرت عملية استئصال ثدي لها ٥ شهور وبتاخد علاج كيماوي طلعلها مكان
العمليه والبطن فقط من جهه العمليه احمرار وتشعر بحراره من جوا ايش ممكن يكون
السبب؟ راح الاحمرار واصبح بن

ممكن ان يكون التهاب. ولكن ممكن أيضا ان يكون من الورم. لذلك يجب المراجعة للفحص
والتأكد من ذلك

امي تعاني من الم في الرقبة و تنميل في الساق و قد طلب منها الطبيب القيام بتحليل
سرعة ترسيب الدم vs ..و قد كانت النتيجة 10 mm/HR ماذا يعني؟؟

النتيجة طبيعية

اصبت بالنكاف دام منذ ٧ ايام وبدا تخف الاعراض ولاكن بدات بالظهور بعض اعراض ورم
الدماغ وبدت اشك هل هو ورم ام لا مثل صداع و رغبة بالتقيء واحيانا اتقياء من
ارادتي لكي اخفف الالم

يجب عمل صوره طبقيه للدماغ لمعرفه الأسباب

ابي لديه سرطان المستقيم وهو يعالج بالأشعة 28حصة حددها الطبيب لكن لديه اسهال
حاد لم يتوقف من فيديل البداية في العلاج فماهو الحل لتخفيف حدة الاسهال كذا يشعر
بضعف كبير الانما ال

الاشعاع يسبب الاسهال. يجب اخذ ادوية لتخفيف ذلك ويستطيع طبيب الاشعة وصفها

والدتي مصابة بسرطان الثدي وتم تفريغ العقد اللمفاوية المصابة وتاخذ كيماوي شارف
على الانتهاء ظهر لها وجع في يدها وظهرت كتلة في الثدي اثناء العلاج مع تورم اليد
ماذا تفعل ؟

يجب مراجعة الطبيب للتاكد من عدم رجوع الورم

سلام يا دكتور المهم انا عملت ايكوغرافيا شاملة كل شىء ممتاز الحمد لله غير أنو
هناك ورم وعاءي دموي في الكبد 10mm.قالت لي عادي ما تزعلي. لكني خايفة لانو بحس
بألم في جهة عليا يمن

هذا الورم حميد ولا يسبب أي الم وليس منه أي مشاكل او مضاعفات

