ما هو شبب ضعف السمع الؤقت

قد يكون صملاخ في الأذنين

ماهو أفضل علاج أو مضاد لحساسية الأنف ؟ علما بأنه يوجد رشح دايم وعطاس ويوجد حكه
في داخل الأنف .؟

flixonase spray fexofenadine 120 tab

عندي الام في الاذن واشعر بوجود ماءفيها مع اني احرص علي تنظفها ولا استطيع السمع
بها بشكل جيد فما المشكله

يحدث احيانا تجمع بسيط للسوائل خلف غشاء الطبله بعد التهابات الاذن او المجاري
التنفسيه العليا نتيجة اختلال قناة استاكيوس .

هل بصاق من فم الى فم ينقل أمراض؟

بالطبع .. اولها الغثيان

معي رواإح كريهة في انفي وتخرج منه سواإل غريبة بيضاء وصفراء اللون

التهاب جيوب أنفية

ولدي عمره خمس سنه يشتكي من ألم شديد في اذنه اليسرى مع انتفاخ في مقدمة الاذن ما
يوازي العين

التهاب أذن وسطى حاد

ما حل الشعر الموجود على الانف .. وكيف يزال للابد ؟

باستخدام الليزر وغيرها من انواع الكريمات

ماهو علاج احتقان الأنف الشديد؟!

مضادات الحساسية الأنفية

السلام عليكم..أنا ياسمين أعاني من الم في الاذن و أحس بدوخة بسيطة مع العلم
بأنني أعاني من التهاب اللوز المتكرر

التهاب اللوز المتكرر يؤدي الى خلل في قناة استاكيوس وهي القناه الواصله بين
الاذن والحلق فعند انتفاخ اللوزتين تؤدي الى انسداد جزئي او كلي لهذه القناه مما
يعمل على...

السلام عليكم ورحمة الله لدى دائما طنين فى الاذن واشعر بحكه بها وكأنها بها
فقاعات هواء

يعتبر علاج طنين الاذن من اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لتعدد الاسباب ولصعوبة
العلاج في بعض الاحيان .. لكن يجب التوصل للتشخيص الصحيح ومعرفة سبب الطنين ثم
العلاج...

