ذهبت لعند طبيب الانف الاذن والحنجره بسبب التحسس الذي عندي فقال ابتعد عن
المسببات وان عندي لحمة في الجانب الايمن من ا لانف بسبب التحسس هل اجراء عملية
اللحمية تساعدني علي الشفاء من التحسس وهل للغذاء تاثير على تحسس الانف وهل هناك
علاج للتحسس بالاعشاب الطبية ارجو منكم الرد

العمليه تساعد على التغلب على أعراض المرض وصعوبة التنفس، ولكنها لاتعالج حالة
التحسس. والحساسيه تعتمد على المواد التي تسبب الحساسيه سواء كانت مواد غذائيه
اوغيرها...

ماذا افعل لهاذا الشيء العالق بالحنجرة

ما هو الشيء العالق بالحنجره أهو جسم غريب أم مرض ما بالحنجره، يجب التشخيص أولا
ومن ثم العلاج. يجب تنظير الحنجره لمعرفة نوعية المشكله والتغلب عليها Dr.Ghanem
Ghanem. Arab Care...

كيف أعالج إصاباتي المتكررة بنزلات البرد مما يؤثر على مفاصل الرجلين وصحتي
العامة حيث أن المضادات الحيوية تصيبني بالهبوط وأنا متزوج؟

الاهتمام بالنظافه وغسل اليدين باستمرار، عدم استعمال اشياء الاخرين، تجنب
التدخين، تجنب الاماكن المكتظه، الاهتمام بنوعية الغذاء والتركيز على الخضروات من
اجل تقوية...

عندى الم بالحنجرة واشعر بها تتحرك وتقف فى وعنما اضغط على الحنجرة اشعر بالم
خصوصا من الاجناب وايضا عنما انفخ فى شيء اشعر بألم او ابلع ريقى اشعربألم وكما
لوكان هناك خراج بالحنره علما بانى مدخن بكثرة ولما ذهبت للطبيب قال عندك التهاب
خفيف بالحنجرة لا تشرب شيء بارد جدا ولا سخن جدا واخذت نوعين من المضاد

احتمال كبير ان تكون المشكله له علاقه بالدخان، الخطوه التي يجب اتخاذها هو
التوقف عن التدخين، الاكثارمن تناول السوائل الطبيعيه. ممكن اجراء بعض الفحوصات
الطبيه من اجل...

اعاني من انسداد الانف اليمنى مع خروج مواد مخاصية لكن دون خروج النفس هل هناك
علاج لهذه الحالة

انسداد الانف له عدة اسباب، انحراف الوتيره الانفيه، تضخم القرنيات الانفيه،
اورام حميده وغير حميده، التهابات. ولكل له علاجه الخاص، سواء كان علاجيا ام
جراحيا.في...

عندي تكتل غير مؤلم تحت أذني يؤلمني لآن عنقي ويدي زرت العديد من الاطباء دون
جدوى ماهومرضي؟

وجود كتله غير طبيعيه في اي مكان من الجسم، من الواجب ازالتها أوعلى الاقل اخذ
عينه منها وفحصها مخبريا من اجل الوصول الى التشخيص الصحيح ومن ثم العلاج بغض
النظر ان كانت...

عملية استعدال الحاجز الانفى هل هى خطرى

في حالة توفر غرفة عمليات مجهزه وطبيب صاحب خبره، لاخطوره معينه من اجراء
العمليه، بلا شك هناك احتمالات من مضاعفات مثل اي عمليه اخرى فيها تخدير وجراحه
ونسبة نجاح وفشل...

اسفل الفك الايمن والايسر يوم انزل راسي للاسف اجد كتل المسها تتحرك مابعرف من
مدا ماانام والله خايفه مابعرف من شو طلعت ارجوا الرد من شو هالكتل الله يستر

لا بد من الفحص السريري لأعطاء التشخيص الصائب و أنصحك بمراجعة طبيب الأسنان في
أقرب فرصة.

أرجو ارسال عنوان مستشفى متخصص فى جراحات الاذن حيث اننى كنت اعانى من صديد فى
الاذن

لم نستكمل قاعدة بياناتنا عن مصر حتى الآن ، يمكنك الذهاب إلى مستشفى الجامعة أو
مستشفى فلسطين في مصر الجديدة.

ماالذي يتسبب في مشاكل الحنجرة؟ من جفاف و بحة الصوت؟ هل صحيح أن القلق أو
النرفزة

اسباب عديده تؤدي الى جفاف الحلق وبحة الصوت ومنها التوتر والحاله النفسيه،
بالاضافه الى التدخين الالتهابات التنفس من الفم الخ

