مشكل بالاذن انا لا استطيع السماع جيدا باذناي و احس ان بداخلهما شيء حاولت عن
طريق اعواد التنظيف و لم يحدث شيء علما اني قبل ايام ذهبت للسباحة

ممكن ان تكون مادة شمعيه بالقناه السمعيه تحتاج الى غسيل اذن بعد استخدام نقط
مزيبه للشمع لمده ثلاثه ايام

هل التوتر والزعل يؤثر على اللوزتين وما هو الحب الأصفر في الحلق الذي نتج من بعد
الزعل وكيف اتخلص منه وطريقة العلاج

لاعلاقة للوزتين بالزعل والحب الاصفر بالحلق غالبا ليس بذات قيمة مرضية والافضل
مراجعة الطبيب واجراء الفحص اللازم

عندالاستيقاظ من النوم أجد دم في فمي رائحته كريهةواليوم عندما تمضمضت منه بالماء
وجدت دم يخرج من حلقي بعدهاتقيئت كمية من الدم من حلقي ومعه بعض الطعام

هذا تأثير دخول الطعام في اللوزتين وتحتاج إلى إزالة اللوزتين

ما هو افضل علاج للرشحه التي يصاحبها الاحتقان

لا يوجد شيء اسمه افضل علاج للرشح والاحتقان .حيث انه في البدايه يجب فحص الانف
وتشخيص الحاله بشكل صحيح

انا لي الأن ما يقارب سنة وما زلت افقد حاسة الشم. ارجوا من سعادتكم مساعدتي
.وشكرا

يجب فحص الانف جيدا لعدم الشم وبالتالي العلاج المناسب له

احس باختناق في الحلق ويبح صوتي عند تكلم بصوت مرتفع ومرة مرة كان بلغم عالق في
حنجرتي

ضروري اجراء منظار لمعرفة ان كان لديك عسرة تصويت تشنجية او عقد مغنين او لقمة
هستريائية ا د محمد سامر البريدي استخدم مبدئيا بابونج ليلا وعسل مع كمون مغلي
ريثما تراجع...

هل الصداع في مقدمة الرأس مع الزكام يمكن ان استخدم اي بروفين 400

هذه أعراض جيوب انفيه لابد من علاجها أم البروفين فهو مسكن الأم فقط

انا فتاة 17 سنة اشعر بشيء يخنقني في الحنجرة خاصة عند انزعاجي علما اني لست
مريضة بالام الحنجرة

ممكن شد نفسي وهذا شائع في فترتك العمرية

انا بسأل علي مضاد حيوي اسمو كلاسيد ٥٠٠ هل له أضرار !؟ و هل هو فعال ام لا !؟
انا عندي برد و كحه و زكام و سخونيه و عنيه بدمع و التهاب في الحلق بقالي ٤ ايام

الاعراض الجانبية لهذا الدواء هي صداع , طفح جلدي , الشعور بطعم غير طبيعي في
الفم , اسهال , تقيؤ ، غثيان , ألم في البطن ، عسر هضم. ممكن تعاني من واحد او
اكثر من هذة الاعراض...

تغير صوتي من حوالي 8 اشهر خشن وزادت البحه هل بالامكان صوتي يرجع ؟

تحتاج إلى منظار حنجرة و عملية

