السلام اعاني من اضطرابات في النوم وكثرة السرحان و الم جسدي من الداخل يعني اصحى
من نومتي كأني طايحه من ارتفاع .. ممكن اعرف ايش هذا وايش حله ؟

عادة سببه الارهاق الفكري يجب ممارسة الرياضة بانتظام والاسترخاء قبل النوم وشرب
كوب من الحليب

اعاني من متلازمة NARCOLEPSY ما هو الاختصاصي الذي يجب علي ان اقصده ???

هناك عيادات متخصصة بانتظام النوم

اعانی لمدة شهر تقریبا من دوخه شدیده وعدم الاتزان اثناء المشی لقد اجریت عده
فحوصات متعلقه بالقلب، الاذن، تحالیل دم،الراس وكل شی سلیم ولم یبقی لي الا
الجهاز العصبی.

اذا كان فحص الاذن عن طريق اخصائي اذن سليم فانصح بزيارة طبيب مخ واعصاب لفحص
الجهاز العصبي وعمل اشعه مغناطيسيه للدماغ

اذا تناولت منوّم لظبط ساعات النوم لي .. سيكون مفيداً لي أم لا؟

لا ينصح بالمنوم الا باشراف طبي دقيق من قبل طبيب نفسية و يمكن له اعطاؤك كورس
علاجي لمدة قصيرة احيانا اسبوع كي لا يحصل تعود

انا شاب غيرمتزوج وفي اقل مجهود يظهر لي عرق بكثرة في الجبهه وعلي مستوي الصدر
فقط ماهو علاج هذا العرق افيدوني وشكراً

يرجى اجراء فحوصات السكر وهرمونات الغدة الدرقية ونسبة الدهون

اصابتني نوبة دوار وتم الاستنتاج انها من الاذن الداخليه وعملت تحاليل نسبة
كوليسترول وكانت النسبه 303 فهل من اضرار لارتفاع الكوليسترول عامة والذن خاصه
وما هو الدواء المناسب

السلام عليكم.. هل ذهبت الى طبيب انف واذن وكشف عليك وطلب منك عمل التحليل ام من
الذي استنتج ان نوبة الدوار كان سببها الاذن ؟؟ عامتا نسبة الكوليستيرول لديك
مرتفعة ولكن...

ما هو سبب مرض الفقر الدموي

الشعور بدوار في الرأس دائماً وهو من الأعراض الواضحة لفقر الدم. عدم أشتهاء
الطعام فهذا يدل علي فقر الدم. التعب الشديد وفقدان القدرة علي عمل اي مجهود
بسرعة وهو من...

جزاكم الله خيرا انا عندي مشكلة الانيميا الحاده ...سنين وانا بتعالج من غير
فايده الحمدلله وايضا مشكلة الصداع النصفي

الصداع النصفي قد يكون أحد نتائج إصابتك بالانيميا و علاج الأنيميا يتوقف على نوع
الانيميا التي تعانين منها و نسبة الهيموجلوبين في الدم فهناك انيميا الحديد و
الفول و...

اشعر بصداع منذ حوالي أربع سنوات في الرأس من الخلف لدرجة انه بعد نوبات الصداع
افقد الوعي من شدة الألم قمت بعمل صورة رنين في اول ثلاث شهور وكانت سليمة ولازلت
اشعر بهذا الألم ..

ينصح بمراجعة طبيب اختصاص جملة عصبية في حالة استمرار نوبات فقدان الوعي . وفي
حال عدم فقدان الوعي يكون سبب الالام هو صداع التوتر.

اشعر بتنميل في الاطراف و اشعر بالدوخه احيانا فما تشخيص حالتي ؟

الاطراف العلوية ام السفلية ؟ انصحك بمعايرة فيتامين b12 واجراء cbc

