ماهي البقع التي تظهر في الرقبة لان ابنتي ظهرت من اربع سنوات بقع بيضاء في
رقبتها ولم تشخص ماهي اريد ان اعرف ماهي هذه البقع وماهي علاجها

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها وه كما يلي : \---أولا
:النخالة البيضاء :طفح جلدي على شكل بقع دائرية أو بيضاوية عليها حليمات جافة
مغطاة بقشور...

كنت عايز اسال انى شعر اللحي غير منتظم اى ياتى يوجد اماكن فارغه بين الشعر ولاخر
وذلك يظهرنى بمنظر غير مناسب فماذا افعل ثانيا : يوجد تجمع دموى حول الانف فى شكل
حلفى من الجانب وهذا التجمع يوجد من سنوات فهل من علاج

عدم نمو الشعر له عدة أسباب يجب البحث عنها وبعد،،، فهناك أسئلة يجب معرفة
الإجابة عليها لتحديد السبب في هذا النقص للشعر أو عدم نمو اللحية، وهي ما يلي:
1- هل توجد...

اعاني من تصبغ الجلد في ظهري بلون غامق مع حكة وقدبدأت المشكلة بمساحة صغيرة جدا
ومع الوقت والسنين انتشرت لمساحات كبيرة فما هو هذا المرض وما سببه

قد تكون التهاب فطري بسبب التعرق والحرارة يمكنك استخدام مرهم ايكوريكس أو
كينافيل أو تولميسين دهن مرتين يوميا، والعلاج يستغرق وقتا طويلا فعليكي بالصبر
والمثابرة

كيف ازيل البقع السمراء من جلدى تكون البقع على ايدى ورجلى من هرشى من الناموس
اهرش جامد حتى اتعور ويسيل دم وممكن اظل اهرش فى نفس المكان لتانى يوم وبعدين
تظهر مكان الهرش بقع سمراء ومنظرها مش حلو كيف علاجها وما الدواء او المرهم
المناسب من فصلكم

قبل علاج الاسمرار يجب مكافحة الناموس حتى لا تحك جلدك وإلا ستيقى تهرش وتظهر هذه
البقع ، على العموم من أفضل المراهم مرهم بيوتي آند شاين أو فيد آوْت

.انا ارضع طفلتي رضاعة طبيعية واريد ان استخدم كريم لازالة البقع الغامقة على
الوجه هل يؤثر ذلك على طفلتي؟

نصح بعدم استخدام كريمات التبييض أثناء الحمل والرضاعة ، ويمكنك الإنتظار لحين أن
تفطمي طفلتك

انا اعانى من حباية فيها دم بتطللعلى فى اماكن مختلفة من الجسم و لكن بالتتابع
تفرغ الدم من مكان تطلع فى مكان آخر تفضل تتملى ثم تفضى الدم و تروح و تطلع فى
مكان تانى هل ده عرض لمرض او شىء؟

المعلومة لا تكفي للتشخيص ،ننصحك بمراجعة اختصاصي أمرض جلدية لمعاينة الحباية
ومحاولة تشخيصها

اعاني من وجود بقع حمراء على جسمي في عدة اماكن ، نصحني الطبيب بتجنب اكل البيض ،
هل هي اكزيما وما هو الحل لديكم

لا بد من ارسال تفاصيل أكثر عن هذه البقع لإمكانية التشخيص

و رحمه الله و بركاته انا ابلغ من العمر 28 سنه و منذ 2 عامين تقريبا اصبت
باللويحات الصفراء فوق جفني عيني من فوق و من تحت اجريت عمليات الليزر ثم الجراحه
دون فائده بل عادت و كبرت اكثر من الاول مع العلم لا اعاني من الكوليستيرول هل
هناك علاج للحاله بارك الله فيكم فانا مغمومه

هذا هو العلاج هل راجعت طبيب العيون الذي اجرى لك العلاج وما هو رايه

لماذا ترجع الثآليل بعد كيها بالحرق ، وما هو أفضل علاج لها؟ لقد تعبت منها ومن
معالجتها أرجوكم انصحوني ماذا أفعل

"يستخدم الأطباء علاجات مختلفة للثآليل وهذا يعتمد على عمر المريض ونوع الثآليل:
علاج الثآليل الشائعة: عند الأطفال الصغار تعالج بالمنزل وذلك بأن يطبق الأهل
سائل أو...

هل يوجد حل لتساقط الشعر وكيف يمكن علاجه

1\. تساقط الشعر وكثافته يعتمد على عامل وراثي ، والامراض الوراثية للان لم يتم
اكتشاف علاج لها ولكن هناك بعض الادوية تستعمل لفترة طويلة وبحاجة الى صبر تساعد
على نمو...

