انا ام ادم عمري ٢٧ سنة متزوجة لي طفلان اعاني منذ سنة من اوجاع في الجهة
الشمالية من جسمي اي يدي الشمالو رجلي الشمال و نصف راسي حتى نصف وجهي الشمال و
الالم يزيد كل فترة و بدات اشعر بوخز جهة القلب بشكل متكرر و باستمرار و بخدران و
الم شديد في نصف جسمي الشمالي الرجاء التكرم بتوضيح حالتي

هذه الاعراض تدل على وجود اصابة حسية شقية في شق الجسم الايسر، التي يمكن تتظاهر
بالم او خدران وغيره طبعا عليكي مراجعة اخصائي عصبية بدون تردد لاجراء الفحوصات
والصور...

اانا وزني 42 وطويلي 156 وعمري 23 فهل هذه مناسب لي ام لا

المهم أن تكوني بصحة جيدة، فهي أهم من الوزن ، يمكنك تجمل زيادة في الوزن، ولكنه
ليس ضرورياً ، فالوزن يأتي تلقائيا مع التقدم في العمر.كما يمكنك ممارسة الرياضة
اليومية،...

انا طفل في 16 من عمري اعاني من الم في الجهة اليمنى من البطن في الاسفل و تحديدا
اعلى العانة عانيت منه و تحسنت و بعد يومين عاودني الالم فهل يمكن ان يكون السبب
الزائدة الدودية او القلون او شيء اخر

الأغلب أنه التهاب الزائدة الدودية، أو ربما التهاب الغدد اللمفية في البطن،
والحل في الحالتين هو استئصال الزائدة في أقرب مستشفى.

انا احاول معرفة تشخيص مرض: ادى الى وفاة بعد 15 يوم بهبوط حاد فى الدورة الدموية
واعراضه تصاعدت مع الوقت و كانت فقدان رهيب للوزن \"مع انه نحيف\" و تورم فى اسفل
الرقبة \"قد يكون مكان الغدة الدرقية\" و كحة محشرجة جدا و الام عامة بالجسم و
صعوبة الحركة و ضعف التحكم فى التبول و كان سن صديقى 30 سنة و حالته الصحية
العامة متواضعة و كان مدمن على عقار الترامادول منذ اكثر من 8 سنوات و لكنه لم
يتعاطاه اطلاقا فى فترة ال15 يوم التى ظهرت فيها اعراض المرض بينما ظهر فى ساعده
الايسر او الايمن اثر لحقنة مخدرات تسمى بالمصرى بيسة \"لا اعرف تركيبتها
المخدرة\" و لكنه تعاطاها و بدء بعدها ظهور المرض الا انى استبعد ان يكون ما حدث
نتيجة تلك الحقنة لما يعرف عنها من انها تقتل فورا ان كانت فاسدة و لا تؤدى الى
اعراض تستمر 15 يوم لكنه لم يذهب لاى طبيب ارجوا تخمينات رجاء حيث انه لم يتسنى
لى معرفة حالته الا بعد وفاته اذ ان اهله على قدر بسيط من التعليم و اعتقدوا انه
ربما تتحسن حالته مع الوقت فلم يعرضوه على اى طبيب انا اشعر بمرارة كبرى و لا
املك سوى محاولة معرفة حقيقة مرض صديق عمرى الذى اصابه و ادى الى تلك الاعراض
فارجوا الافادة

الحالة معقدة جدا وفي مثل هذه الحالة من الوفيات لا يستطيع أي طبيب معرفة السبب
إلا بإجراء التشريح للجثة وأخذ خزعة من الكبد وفحصها في المختبر الجنائي الذي
يمكنه إعطاء...

لماذا يخرج من عنق الرحم زائده تشبه عندما تضم الشفتين وتخرج جزء من اللسان ؟
علما بأن هذا لم يكن موجود من قبل وانا ابلغ من العمر 55 عاما

في الغالب تكون هذه عبارة عن لحمية في عنق الرحم ولكنها قد تكون نابعة من الرحم
لذا لا بد من استشارة طبيب او طبيبة امراض نساء لمعاينتها ويجب استئصالها
وتحليلها Ahmed...

أخواني أنا شاب عمري ١٩ دائماً أحس بالإرهاق بالرغم أني أخذ كفايتي من النوم ولا
أشتغل كثيراً أرجو أنكم تفيدوني بالحل والسبب و الجزاء

ننصحك بعمل تحليل هرمون الغدة الدرقية للتأكد من عدم وجود قصور فيها

اتمنى من سعادتكم الردعلى سوالئ عندي زوائد صدريةكبيرة رحت المستشفى وسولي اشعة
فوق الصوتية للابط والثدي قال الدكتور الزوائدنشيلها عن طريق قسم التجميل
اماالثدي وجدنا بة كتلة حميدةلكن صغير قلتلة شيلوةقال ماقدراسويلك شي لانة صغير
حتى ماعطاني علاج وش اسوي خايفة يكبرويقلب خبيث وينتشر

لا تقلقي، سوي ما يمكن عمله، والباقي انتظري بعض الوقت وابقيه تحت المراقبة
الطبية،ويمكن إزالته في وقت آخر.

السلام عليكم انا لي تقريبا تسعة شهور وانا اعاني من فجأة يصير معي دوخة وكركبة
في البطن يخليني اخش الحمام ومرات مصحوب بضيق نفس وتظل هذة الاعراض مصاحباني من
خمسة ايام ل سبعة ايام وعملت تحليل سكر ودم وضغط وتخطيط قلب ولحتى الان مش عارف
ايش المشكلة ضاقت بي السبل والامل بوجة الله ثم بكم ارجوكم افيدوني

هل تخش الحمام من أجل التبول أم من أجل التبرز،؟ أعط وصفا دقيقا للبراز أو البول
وهل يوجد غازات في البطن؟. إعمل تحليل للبراز وللبول وأرسل لنا انتائج

هل من دواء لاحمرار العينين ذهبت اختي للطبيب وصرف لها دواء لم يفيدها باي شئ ،
هل اعرضها على طبيب آخر ولكنني اخشى ان لاينفعها الدواء فاصاب بتانيب الضمير طيلة
عمري

اذا كان احمرار العين بسبب حساسية فيمكنك اعطاؤها قطرة أوفتازولين ، أو فايزين مع
مضاد للهستامين لا يسبب النعاس ،مثل تلفست أو سيرين . أما اذا كان الاحمرار التها
وفي...

من من الاطباء يمكن ان يشخص لي ظاهرة التثدي وامكانية علاجها وكيف يمكن علاجها من
دون جراحة

أي طبيب يمكنه تشخيص ذلك، ولكن يفضل اختصاصي الجراحة العامة.

