ماذا يعني ct scan للرأس وايضآ ماذا تعني اطفال مصابون بhyper activity

CT-Scan )computer Tomography( هو عبارة عن تصوير إشعاعي يدعى بالأشعة المقطعية
أو الطبقي المحوري , تصوير مقاطع أوشرائح للدماغ أو غيره من الجسم الأطفال
المصابون ب ADHD Hyper activity :هي...

السلام عليكم أجريت في الشهر الثامن للحمل تحليل دم و كانت نسبة اللمفاويات 21 %
و حسب المخبر القيم الطبيعية 25 _45 % و الخلايا القاعدية 72 % و القيمة العظمى
حسب المختبر 70 % هل يوجد ما يدعو للقلق

مؤشر الفحص طبيعي ولكن يجبً مراجعه الطبيب الذي طلب هذا الفحص

الم الجوانب وعلاجه؟

قد يكون نتيجة لشد عضلي ترسبات مسالك بوليه التهاب مسالك بوليه مشكله في الانابيب

الارشادات التي تمنع زياد نسبه فيروس سي في الدم

ليس هناك نسبة طبيعية للاكراض فالمرض يبقى ممرض في كل الاحوال

ما تحليل فحص mbv وصل عندي ١١.٥ اريد اعرف من ايش ارتفع والفحص هذا حق ايش ؟

MBV في الطب لها عدة احتمالات وخاصة هو الفحص الجديد لمشاكل عضلة القلب Bio-
marker for cardiovascular disease Mean Blood Volume

انا زرعت كلي منذ سته شهور واصبت بالنزله

الرجاء توضيح السؤال

عندي سخانة في أسفل الأرجل

الاسباب كثيره منها السكري والاملاح في البول وزياده وحمض اليورك في الدم

علاج التهاب الضهر

حسب نوع الالتهاب فالالتهابات الناتجه من روماتيزم تعالج بالستيرويدات ومعدلات
المناعه اما الاتهاب الجرثومي يحتاج لمضادات حيوية بالوريد انصحك بمراجعة أخصائي
العظام...

امى عندها 45 عام تشعر بالدوار و غدم التوازن مع العلم ان معدل ضغطها 90/130

اما التهاب باﻻذن الداخلية او مشاكل فقرات العنق او مشاكل بالمخ نفسه فرجاء
مراجعة طبيب اﻻسرة

ما هو علاج فقر الدم

بعد تحليل صوره دم كامله ونسبه حديد وفيرتين يتم العلاج حسب نوع الانيميا وليس
علاج واحد ثابت لكل الحالات

