سلام عليكم ورحمة الله بعد اجرائي عملية خلع الغضروف الأنفي صار أنفي بيذب دم
وخصوصاً أثناء الشتاء عند الجلوس قرب التدفئةبحيث أنني في لحضات من دون شعور أرى
اني قميصي أصبح عليه كثير من الدم وكذلك عند بذل اي جهد عضلي بدون أن المسه مع
حرقة مؤلمة كيف اعالج؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف وحلق لمعرفة السبب الرئيسي و
تناول الدواء المناسب

اعانى من صداع مستمرع جانبى الجبهه من حوالى اسبوعين ولدى الم ف الاذن اليسرى
واحيانا الم حول العينين فما السبب .. ارجو الرد :)

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و تصوير طبقي للجيوب الانفية
لمعرفة السبب الرئيسي

الاصابة بالرشح او الانفلونزا .. المياه التي تخرج من الانف بشكل مستمر ..من اين
تأتي اساساً ؟؟.. اين تكون مخبئة وبهذه الكميات؟؟

الانف عادة يفرز نصف لتر سائل من كل فتحة

انا صغيره طلع معايا ثقب في الطبله واتام الثقب لمن كبير في سن19 بس سرت اعاني من
صوت يصدر من اذني اللي مثقوبه في حاله كنت جالسه لحالي في هدوا اسمع الصوت يصدر
منها

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و مخطط سمع وتناول الدواء
اللازم سريعا

اعاني من الام في الغدة اللعابية ومن الم في مقدمة الحلق والتهاب اللوز ومن كثرة
اللعاب لا يزول الالم والتورم باستخدام المضادات الحيوية تخف الالام ولكن لا تزول
ارجو اعطائي العلاج الفعال وشكرا

تناول الدواء بدون وصفة طبية شيئ سيئ الرجاء مراجعة العيادة للكشف و تناول الدواء
المناسب

السلام عليكم اعاني من ضعف في حاسة الشم منذو فترة طويلة هل لها علاقة بالعمر ام
سببها مرض معين ؟ وما علاجه؟

حاسة الشم لها علاقة مباشرة بأمراض الانف وخاصة الرشح و الحساسية و السلائل

علاج الزكام

السوائل الساخنة و البرتقال و البانادول ومراجعة الطبيب المختص للكشف و العلاج
المناسب

السلام عليكم اعاني من الم شديد في الاذن اليسرى ودوران وعدم التوازن وصداع ودوخه
افيدوني الله يجزاك خير وشكرا.

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع و تناول أدوية مناسبة

بقالي كم يوم مريضة بالانفلونزا وسعال (كحة) واستخدم ادوية ولكن اليوم شعرت بطعم
شديد المرارة في فمي .. ماسببه

سببه التهاب شديد في المنطقة العلوية التنفسية تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و
تناول الدواء المناسب

اعاني من الم خلف الراس وخلف الاذنين واسهال بدون مغص ووجع بالحلق واحساس بالدوار
والترجيع

هذه أعراض الاذن الداخلية تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب

