سلام عليكم رمضان كريم امي مريضة ضغط عمرها فوق ال40 و ضغطها كان دائما مستقر منذ
8شهور تعاني من ارتفاع مفاجئ ف الضغط وعندما تأخذ الحبوب و بعض المشروبات ينخفض
بصورة سيئة و هكذا والعكس يرتفع و ينخفض فجأة ف نفس اليوم بليزززززز ارجو الافادة
اكركم الله

يلزم أدوية تضبط الضغط على مدار ال٢٤ ساعة

يعني شو لازم ساوي لحتا ينزل ضغطي ارجع اشرب حبة ضغط او لازم اشرب شي ساخن او
بارد او شي غير مع العلم عامل كل التحاليل المطلوبة في ألمانيا أرجو من المحترمين
يفيدوني بهاد السؤال

لابد من اخذ علاج للضغط

هل احد هذه اﻻدويه بسبب سيوله الدم الدواء اﻻول اسمه كونكور كور والدواء الثاني
اسمهAldactone ؟؟ارجو الرد بالتفصيل وشكرا

كلا الدوائين لا تزيد سيولة الدم

علاج ارتفاع ضغط الدم

عﻻج أدوية الضغط عند اختصاصي أمراض باطنية وهو يقرر العﻻج المناسب لضغطك

انا عندي ارتفاع في ضغط الدم وكانت استعمال علاج تينورمين ابو 50 وكابوتين 25
العلاج لاينفع 14/10بكون الضغط وذهبت الى الدكتور قام بتغير الدواء غيره بعلاج
فالساتارين والحمد الله

اخي الفاضل استمر علي علاجك الموصوف لك فالسارتان وهيتظبط ضغطك كثيرا مع تقليل
الوزن والرياضة وتقليل الملح في الاكل

لدي ارتفاع بظغط الدم 140/100 علما اجريت فحص gue -hb-pcv - lipid profil وكان
جميع النتائج ضمن المعدل الطبيعي وقال لي الكبيب ان اخذ دواء املودبين 5 ملغ
يوميا

لازم تاخذ علاج الضغط الذ وصفه لك طبيبك علاج مناسب جدا لضغطك

السلام عليكم،،اعاني من الدوار كلما حركت راسي او اردت النهوض..قرات ان هده اعراض
ظغط الدم المنخفض.هل هدا صحيح ؟ وكيف يمكن علاجه؟

قيس ضغط الدم علي مدار اسبوع للتاكد انك تعاني من هبوط ضغط حقيقي وقبل قياس الضغط
يجب ان لاتشرب منبهات ولا دخان قبل نصف ساعة من قياس الضغط وبعد نصف ساعة من
حضورك للطبيب...

اسلام عليكم.. انا مصاب بارتفاع ضغط الدم. ويصاحبه دوران ما سبب الدوران الذي
ياتي فجأه.. وشكرا

مراجعة طبيب السريري لقياس الضغط ومدي انضباطه مرتفع او منخفض علي العلاج مع
اجراء بعض الفحوصات المطلوبة حسب الفحص السريري

لدي جهاز ضغط ديجيتال للذراع، عند القياس يظهر نتيجة غير الجهاز اليدوي وعند
القياس مرتين متتاليتين يكون الاختلاف واصح وبين الذراعين ايضا..اسمهpic هل هو
دقيق؟

الجهاز الأكثر دقة واعتمادا هو الزئبقي شريطة استخدام القياس بطريقة صحيحة

السلام عليكم ورحمة الله.. زوجتي تعاني من هذا المرض وتشعر بضيق في الضدر وتعالج
منذ سنة ونصف ب ((tracleer125mg....وventavis2ml))وهي لا تشعر باي تحسن. هل من
دواء او عملية

ما هو المرض الذي تعاني منه

