السلام عليكم دائما عندما اكل شي ارجعوا على طول ما السبب

هناك اسباب عديدة يجب دراستها ومعرفتها الغثيان و القيء لا يعتبران مرض بحد ذاته
لكنهما أعراض تشير لوجود مرض من الاسباب التهاب المعدة الحاد Acute gastritis
واسبابه...

السلام عليكم عمرى34 سنه وادخن وزنى 60ك الطول 176 اعانى منذو عامين بالم اسفل
السره يمين نزولا حتى الورك الايمن وعدم راحه فى بطنى واسهال بمخاط واحيانا امساك
ولا يوجد دم بالبراز

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، أعرضك توحي بأنك قد تكون مصابا بالقولون
العصابي، وهناك أسباب أخرى.راجع أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية
اللازمة لتقويم...

بعد شربي فنجان من القهوة العربية احسست بدوخة وصداع والم في فم المعدة لمدة
ثلاثة ايام متواصلة بدون توقف مع احساس بانتفاخ وغازات واحساس بالارتجاع مع تعب
وهبوط فما السبب؟

يمكن ان يكون هناك التهابات او تقرحات في المعدة. تحتاجي الى فحص وقد تحتاجي الى
ادوية للمعدة

السلام عليكم انا عمري 43 سنة اشكو من انتفاخ الكولون والم في المصارين

القولون العصبي أو متلازمة الأمعاء الهيوجة خلل في وظيفية القولون يؤدي لأعراض في
الجهاز الهضمي مثل الانتفاخ وسوء الهضم والإخراج و الإمساك لا ينصح بالاستعمال...

انا مشكلتي مع الغازات وقلة التبرز و معتمد ع الاعشاب و لكن بلا جدوى .. كل طعام
اكله يسبب غازات احيانا حتى لو لم اكل تاتيني غازات تعبت و الله ساعدوني اصبحت
اخاف المرض يدوم معي

يحدث كسل معوي وامساك راجع النصائح بالطبي فيها إجابات وإرشادات وعلاج

أنا أعاني من بعض الأصوات ببطني بشكل يومي و أيضا لما أكل و بعد عدة ثواني تجيني
غازيات و إذا ما اخرجتها تخرج بشكل صوت و دا متعبني مره جبت حبوب لغازيات القولون
بس ما نفع ساعدوني!

هي الغازات تجنب التفكير والقلق حاول الراحة والاستجمام • يجب تغيير أنماطنا
السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية
الأطعمة التي...

السلام عليكم دكتور انا متزوجةمن 6سنوات عندي طفلين عندي مشاكل بالقولون وعصبية
سؤالي هل كثرة الغازات تسبب الام في الثدي علما انا احس فيها عند القلق او انتفاخ
البطن و الامساك

الغازات تسبب نخزات بالصدر و توجد لها علاج لتخفيفها بعد تقييم المريض جيدا من
عدم وجودمرض عضوي

عانت اختي من الم فالمعده وكان لديها التهاب في الاثني عشر الامساك نزلت وزنها 10
كيلو في شهر رمضان باتباع حميه بعدها تقع على الارض ويخرج مثل الماء من فمها
وترتعش والم فلمعده

يجب اخذها الى طبيب جهاز عصبي العوارض التي ذكرتيها ربما هي epilepsia يجب التأكد
من ذلك اومن سبب حصول ما حصل معها وتأكيد التشخيص وذلك لوضع العلاج المناسب

أعانى من البواسير منذ فتره بسبب الإمساك عالجت الإمساك بالملينات ولكنى أشعر
بآلام الشديد بعد الإخراج وأحيانا يصاحبه دم والإخراج اول مره امساك وبعده إسهال
مع العلم أخذ ملين

قد تكوني مصابة بشرخ في فتحة الشرج بالاضافة الى البواسير.. انصح بالتوجه للطبيب
للتاكد و وصف العلاج المناسب

السلام عليكم تم اخذ عينة من منظار المعدة وهذه النتيجة Reflux oesophagitis. -
Erosive and granulomatous gastritis ماهي النتيجةوبرجاء توضيح ماهو ايضا
الساركويد شكرا لكم

الساركويد او Sarcoidosis هو مرض مناعي لم يعرف سببه الدقيق حتى اللن.. بوجد عدة
نظريات عن السبب. المرض يصيب عدة اعضاء في الجسم خصوصا الرئتين و الكبد و الغدد
الليمفاوية. يعالج...

