انا اعاني من ضيق تنفس شديد وسعال جاف يزدا بليل واسناء النوم ذهبت الى احدا
المراكز الطبية وقامو بأعطائي دواء مضاض التهاب وحب مقشع وبخاخ ربو لون برتقالي
ولاكني لم اشعر بأي تحسن واحيانا تأتيني نوبات ضيق تنفس شديدة الحدة اطر للزهاب
للمشفى انا مريض من شهر

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء التصوير الطبقي للجيوب الانفية

اعاني من حساسية بالجيوب الانفيه.. ما يؤثر على أدائي اليومي.. بسبب الزكام
الدائم والعطس هل من علاج نهائي لهذه المشكله.. جراحه او علاج؟؟

عادة العلاج الجراحي اسرع و اريح

عندي زكام واحتقان في الانف والحلق ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف وحلق لمعرفة السبب الرئيسي و
تناول الدواء المناسب

السلام عليكم عمري ٣٠ سنة ولا زلت أعاني من التاتأه في الكلام..... هل اذهب
لدكتور أنف وحناجرهم أم لمركز التخاطب

مراجعة اختصاصي نطق بعد اختبار السمع

اعاني من الم في اذني اليسرى واحس بانتفاخ داخل الاذن وعملية بلع مألمة وصداع
خفيف في الجهة اليسرى وارتفاع طفيف في درجة الحرارة خاصة داخل الاذن مع العلم عند
التنظيف وجدت بقايا جرح؟فهاتة الاعراض تظهر للمرة الثانية بعدما شفيت ما الحل؟

هذا التهاب الاذن الخارجية تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل تنظيف الإذن تحت
المجهر

يعاني أبي من السعال المزمن لمدة 3 سنوات دون معرفة مصدر المرض أريد منكم أيها
الأطباء المحسنين إرشادي إلى أي دكتور يجب أن نذهب إليه و ما نوع التحاليل التي
يجب القيام بها وشكراا .

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

فتاة عمرها 15 سنة تعاني التهاب مع تضخم في اللوزتين و احمرار ارتفاع طفيف في
الحرارة تعاني صداع خفيف يذهب و يعود الم في المنطقة المحيطة باللوزتين البارحة
استيقظت من النوم و تعرضت لفقدان بصر مؤقت لمدة دقيقتين و فقدان التوازن و دوخة
اتمنى المساعدة

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب لمدة عشرة ايام ثم العودة
إلى العيادة لاحتمال إجراء عملية جراحية اللوزتين

اصيب ابني بزكام منذ شهرين وبعدها استمر بالعطاس بعد استيقاضة من النوم خمسةة او
ستة مرات متتالية

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و تناول الدواء المناسب

ماهي المشكله التي لااتحمل منها روائح العطورات او المنضفات وهي ضيق في التنفس مع
عدم ارتياح علمن انه لايوجد لدي ازيز في الصدر ولاسعال وهي تزتاد في وقت الشتاء
ارجو ايضاح مشكلتي وايضاح علاجها وجزاك الله خير الجزاء

أعتقد أن هذا هو تحسس الجيوب الأنفية

السلام عليكم أخواني الأطباء انا أعاني من بلغم شديد منذ مدة سنوات وزكام مزمن
وانسداد في الأنف يصطحب الزكام كحة بسيطة وفي الصباح لا تأتي لي شهية لكي أتناول
وجبة الإفطار وإذا تناولتها يأتي لي إمساك وقئ وبلغم شديد وقد تناولت عده علاجات
ولاكن دون جدوى

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب او اجراء تصوير طبقي للجيوب الانفية

