انا عمري خمسون عاماً ، بدأت أشكو من تشكل حصى كلية متكرر منذ 3 سنوات لدي تشنج
بالحوض مع قولون عصبي وآلام معممة هل هذا ردة فعل مناعية من الجسم وما المدة
اللازمة لتشكيل حصى جديدة

الاغلب انك تعاني من اعراض القولون. mdmahmoudals[email protected]

ما أسباب نقصان الوزن مع العلم أني أخد في أدوية بكتيريا المعدة أني وزني ناقص
كتيرا ما سبب يا تري وأحس أني سوف اتقي دائماً وضيق في التنفس وألم في جهة اليسري
تحت القفص الصدري

عليك التأكد من فحوصات الغده الدرقيه. [email protected]

هل يمكن أنا تخرج بكتيريا المعدة مع البراز عندما أخد الدواء يصبح برازي اسود
الدكتورة قالت انهو يخرج مع البراز هل هذا صحيح

طبعا لا. البراز الاسود قد يعني دم مهضوم و ناتج عن نزف بالجهاز الهضمي. [email
protected]

زؤجي يتقيئ صباحا من دون اي الم ؤغالبا الطعام الدي يتناوله ليلا لا يهضم ما
مشكلته وما الحل وهل تستوجي زيارة للطبيب

القئ صباحا ممكن يكون لة عدة أسباب لذلك يجب للإستفسار عن :هل هناك أي أعراض
مصاحبة مثل غممان النفس مثلا (مش لازم آلم)،هل القئ يكون بإندفاع شديد .لو
الإجابة نعم إذا يجب...

السلام عليكم انا فتاة عمري 22 سنه ... اعاني من اسهال من يومين واشعر بنزول شيء
(البراز ) ولكن لا شيء يوجد وصعوبة في اخراج الفضلات عالرغم من وجود اسهال .. هل
هذا اعراض البواسير؟

تقولين اسهال وتقولين لا ينزل شيء ؟ وتقولين صعوبة في اخراج البراز ؟ وهذا امساك
لذا لرجو التوضيح هل تعاني من اسهال او امساك

السلام عليكم هل يوجد علاج لجرثومة المعدة علما اني عملت منصار و اكتشفت اني عندي
جرثومة

هي تحتاج الى علاج مكثف لمده قد تزيد عن ال 6 اشهر بالعلاج الثلاثي او الرباعي ..
منها مضاده للبكتيريا والجراثيم ، ومضاد حيوي واسع المجال ، ومضادات للحموضة ..
ويمكن ذلك من...

دكتوره انا من يومين تقريباً اتبرز دم بالرغم ان ماعندي اي جروح او مشاكل
فالمنطقه وحتى غذائي المعتاد هل ممكن اعرف السبب مع الم شديد فالبطن يتكرر معي

يجب عدم اهمال الموضوع واللجوء الى الطبيب للفحص والتدقيق لمعرفة مصدر هذا الدم
لعلاجه ومعرفة تفاصيل عوارضك هل الدم ممزوج بالبراز او لوحده وهل لونه احمر او
مائل...

علاج امساك او شدة فالبراز مع طفل ذو خمس اشهر

هل يتناول حليب صناعي او لا يزال يرضع ؟ اذا كان يتناول الحليب الصناعي فالامساك
شائع في هذه الحالة وفي هذا العمر حتى الخمسة اشهر حيث ان الطفل لا يتناول سوى
الحليب...

اسهال مع دماء

سؤال من ثلاث كلمات ؟ لا يمكن الاجابة بدون معرفة تفاصيل على كل الاحوال انصح
باجراء فحص للبراز للبحث عن الاميبا وعلاجها ان وجدت واذا لم يكن هناك اميبا
اعلمنا مع...

هل هناك علاج للاسهال الشديد المترافق مع وجود دماء

نعم هناك علاج اذا عرفنا السبب وعلاجه لذا يجب معرفة سبب الاسهال مع دماء واخذ
العلاج المناسب

