عندي انزلاق غضروفي بين الرابعه والخامسه ومنذ ٨ شهور لايتم شفائي افضل قليلا
ولكن هناك ميل ناحية اليمين وملاحظ الان حيث يتم توقيفي والدعاء بالشفاء

من الضروري عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة جراح اعصاب

سالت سؤالي اكثر من مرة ولم يجبني احد عليه يجب الاخذ بالاعتبار اننا ننتظر
الاجابة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا طالبة ابلغ من العمر 15 سنة ... وقد
بلغت في سن 12 وكانت الدورة غير منتظمة ثم في سن 14 انقطعت عني الدورة تماما فقمت
بعمل فحوصات وصور اشعة وكان كل شي سليم والحمد لله وابلغوني ان الوضع طبيعي ومن
الممكن ان تنقطع سنيين اخرى فهل من الممكن ان يززيد طولي بشكل كبير خلال فتر
انقطاعها لان لدي هرمون الاستروجين منخفض لدي ؟؟ وكم سنتيمترا تقديرا منكم ممكن
ان يزيد طولي باذن الله ؟ علما ان طولي 167 ووزني 50 اتمى منكم الافادة ولكم جزيل
الشكر والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارسلت هذه الرسالة اكثر من مرة على
الموقع ولم يجبني احد ... ارجو منكم الاجابة

انت في نهاية مرحلة النمو الثانية وتمتد عند الفتيات من 15-16 عام وعند الذكور
لسن 18 عام , طولك جيد بالنسبة لعمرك , يمكنك مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري من
اجل بعض الفحوصات...

السلام عليكم بعض الأحيان تجيني زي اللذعه او القرصه تحت ركبتي اليمنى بجنب العظم
ممكن تقولون لي وش ذا وجزاكم الله خير

ليس من الممكن القول بسبب ذلك دون فحص سريري وعمل صور شعاعية للركبة , الاسباب
متعددة من التهاب اوتار وضعف عضلات وحتى نقص فيتامين ب 12, عليك مراجعة جراح عظام

دكتور هل كريم بيزلين لتصغير الصدر له اعراض جانبية او كثرته يسبب مرض ما؟

لا اعرف ما هي تركيبة هذا الدهون , ما تذكرين هو الاسم التجاري والتركيبة
الكيميائية للدواء ترد تحت الاسم التجاري , على اي حال هذه الكريمات يمكن ان تشد
في حال وجود ترهل...

الم في اسم الظهر

الام اسفل الظهر قد تكون اسبابها شد عضلي , ضعف عضلات الظهر , انزلاقات غضروفية ,
خشونة في الفقرات , جفاف غضاريف , التهاب عظم , اورام واسباب كثيرة اخرى , من اجل
تشخيص الحالة...

ما هو علاج آلام الركب.

اذا كانت الشكوى لمريض في عمرك ينصح بالعمل على تقوية عضلات الفخذين , في الاعمار
المتوسطة والمتقدمة غالبا يكون السبب خشونة في المفصل , في المراحل الاؤلى ينصح
بالعلاج...

عندي الم اسفل الظهر شديد والم في الرجل اليسرى وذهبت الى طبيب عظام وعمل لي اشعة
اكس وقال ان عندي التصاق في الفقرة الثالثه والرابعه ولم يشرح لي حالتي بالتفصيل
واكتفى بصرف حبوب لمدة يومين وقال لادعي لزيارة في المره القادمه لانه لايوجد
علاج وان علي ان اصبر

قد يكون هذا الالتصاق خلقيا بين الفقرات , وقد يكون اثر سقوط , ينصح مراجعة جراح
اعصاب وعمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية

انا ابلغ من العمر 20 سنة و لدي مشكل عويص و هو انني عندما اقف بعد جلوسي احس
بالتنميل في اسفل ظهري و تنفشل رجلاي مما ارغم على الجلوس و الا يغمى علي

عليك عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة اخصائي اعصاب

السلام عليكم..منذ شهر رفعت لوح خشب واحسست بالم واخذ شديد مثل الكهرباء .بمعصم
اليد ...استخدمت رباط ضاغط وارتحت عليه لكن يوجد انزعاج يظر الكف قرب
المعصم...والان بعد اكثر من شهر لايزال الانزعاج موجود مع الم واخز خفيف عند
الحركه الفجائيه ...يخف الالم مع الرباط الضاغط لكن عند ازالته وعمل نشاط بسيط
يعود الانزعاج مع احساس بزيادة النبض بالمكان....؟ ارجوا المساعده ولكم فائق
الاحترام والتقدير...

عليك مراجعة جراح عظام او مركز علاج طبيعي , قد يكون السبب التهاب في الوتر نتيجة
تمزق عضلي بسبب الرفع لوزن كبير وقد يستمر الالم لفترة من الرزمن

قدمي اليسرى تؤلمني باستمرار من اعلى الفخذ الى مشط القدم بدون اي مؤثر خارجي ؟
ما السبب مع العلم ان عمري 27 سنة

قد يكون السبب التهاب العصب الوركي , او التهاب رأس عظم الفخذ , ينصح بعمل صورة
اشعة للحوض ومراجعة جراح عظام

