هل هناك طبيب تجميل وجرح تجميل وما الفرق بينهم وبمدا تنصحوني هل ادهب عند اين
منهم لانياني قد قمت باجرء عمله في منطق حساس من الجسم واخبرني الدكتور انه سوف
يكن هناك اختالف بن المطقتين ويم التلاتاء ان شاء الله سوف اقم بازالت الخيط فهل
اتجه لي اختصاص التجميل حنها او انتضر وكم المدي التي يجب ان تطارها

اختصاصي التجميل غير جراح التجميل، وإزالة الخط يجب أن تتم عند جراح التجميل.
فعليك مراجعته.

هل يوجد مواد طبيعيه تزيل الشر الير مرغوب في الى الابد وبدون اضرار وماهي
الطريقه والمده؟

نعم هناك زيت النمل مفيد جدا في إزالة الشعر، يرجى قراءة الرد بانتباه بخصوص زيت
النمل طريقة وكمية الاستعمال: يشترط إزالة الشعر من جذوره عن طريق الحلاوة او
الشمع او...

السلام عليكم انا دايما تحت عينى مزرق وناس كتير بتلاحظ كده وتسالنى وانا مش
عارفه ايه السبب انا عندى قصر نظر وانيميا لو سمحتم فيدونى

سبب الهالات السمراء والمزرقة هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

اعانى من الام حادة عند نزع الشعر من الاماكن الحساسة اريد معرفة هل من الممكن ان
اجد علاج مخدر لهذة المنطقة عند عمل السويت فيها

بعض الطرق لتخفيف الألم اثناء ازالة الشعر 1- لتخفيف الالم و ازاله الجلد الميت و
الشعر الصغير جدا.....تخلطين خميره مع عسل ويخفف قليلا بماء ورد وليمون......
تدهننين المنطقه...

هل تخصيص ماكينة لحلاقة شعر العانة فقط يضر ؟

هو ليس مضر ولكن ليس له داعي المهم الإعتناء بنظافته وتعقيمه جيدا

اريد علاج للشعر اللي في يدي ورجعلي علماَ بانني فتااه ..اعلم بان الشعر من اجزاء
الجلد ولكن اريد تخفيفه بدون عمليات او ليزر ?

يمكنك إستخدام عشبة السّعد وبذور السكران وزيت النمل من عند العطار مفيدة جدا في
إزالة الشعر نهائيا

عندي رؤوس سوداء واستعملت كل اقنعة لكن بدون جدوى تدهب وتعاود مع علم ان بشرتي
دهنية

طرق التخلص من الزيوان:بداية ننصحك بأن تحرصي على تناول الخضروات والفاكهة الغنية
بالعناصر الغذائية الضرورية لجمال بشرتك، والابتعاد كذلك عن تناول الأغذية
والمشروبات...

السلام عليكم من فترة كنت استخدم شامبو هيد اند شولدر كان مناسب ليا بس دحين مره
شعري معدوم مدهن ومدبق كأني حاطه علية بلسم او جل استخدمت نوعين منة ضد القشرة
وللشعر العادي ومافادني ساعدوني ايش الحل ؟

إستخدمي شامبو جلايتونمرتين في الأسبوع لمدة 3 شهور ثم مرة في الأسبوع ومرة
بشامبو بيبانثين

ما علاج الشتققات البيضاء

جلسات كاربوكسي ثيرابي

حب خلف الرأس بالأسفل

حبوب خلف الرأس المزمنة يفضّل ان تحقن موضعيا بالكيناكورت ع الأقل مره كل اسبوعين

