انا وزني 45 اريد ان اعرف هل انا نحيفة وعمري 24؟

يجب مقارنة وزنك مع طولك و عمرك , وأنت بالتأكيد نحيفة

عمري خمسه وعشرين سنه عزباء اعاني من عدم انتظام الدوره الشهريه وتاخرها الدائم
مع تقلبات في وزن جسمي وممارستي الدائمه لرياضه ونزول وزني ببطئ شديد فما الحل

هذه اﻷعراض تتوافق مع تكلس المايض .عليك مراجعة اﻹختصاصي لتشخيص المرض

السلام عليكم عندي مشكله في ارجل عند رضاعه طفلي او في اغلب الأحيان في الليل عند
النوم مشكله خدر ارجل في فلا أستطيع النوم او ات اتابع رضاعه طفلي فما هو الحل
والسبب

قد تكون هذه اعارض نقص الكالسيوم لديكي.تناولي الكالسيوم والفيتامينات يساعد في
حل هذه المشكله.وسلامتك

السلام عليكم هل البنت يحدث لها مرض priapsm او نفس الحاله بمعني اصح اثارة جنسيه
تبقائيا و تستمر لساعات طويله و مصاحبه لالم فما الحل لها . مع انها لاتشاهد اي
افلام اباحيه

نعم يحصل. وعليها ممارسة الرياضة والهاء نفسها بنشاطات اخرى.

هل هناك اي اجراء يجب أن تفعله البنت بعض فض البكارة، وشكراً

لاشيء يجب عمله

اجهضت 3 مرات ولدي طفل سنة وشهرين,في المرة 1: كان عمر ابني 8 شهور وكان الحمل
شهرين واكثر و الثانية تاخرت الدورة 5 ايام و حمل ضعيف والمرة كيس حمل بدون جنين
وعملت تنظيف ؟الحل؟؟

اعملي فحوصات الاجهاضات المتكررة

السلام عليكم عمري 48سنة متزوجة وعندي3 اولاد دورتي منتظمة لكن الدم قليل أشعر
بألم شديد في أسفل البطن مع شد في الشرج ويزول بعد التبول والتبرز مع الم
اثنائهما الحالة معي منذ يومي

بالنسنة للدورة لا تقلقي من ذلك وبما ان الدورة منتظمة فهي طبيعية , أما الالم في
الشرج أنصحك بمراجعة الطبيب

لديا نزول دم كثير خارج ايام الدورة مع الام في منطقة الحوض عمري 33 متزوجه وليس
لديا اطفال

يجب التاكد من وضع الرحم و بطانته بعمل سونار

هل اذا حسيت بالم في اسفل بطني جهة اليسار معناته ان الرحم جالس يتوسع؟؟؟؟

هذا كلام العامة ولكنه ليس صحيحا وهناك أسباب أخري لألم أسفل البطن

أنثى 30سنه من ليبيا سأل بعد التحيةانا متزوجةحديت وبعد عملية الجماع يخرج من
المهبل سائل فيه حرقه ولم افهم ماهو ولما هذه الحرقة وكيف اتصرف معها وكيف
اعالجها وهل هذا الامر طبيعي او انها حالة مرضية ارجو مسعدتي؟ وهل هذا يمنع من
حدوث الحمل مع العلم ان دورتي الشهرية غير منتظمة ؟وماهي كمية السائل الطبيعة
التي تخرج بعض الجماع ؟وبارك الله فيكم

السبب هو إلتهابات بالمهبل والفرج ، وأفضل طريقة للعلاج هي بأخذ مزرعة مهبلية
لمعرفة نوع المسبب وعلاجه أما كمية السائل الطبيعة فهذه تختلف من سيدة لأخري

