طفلتي الرضيعه لاتشبع من الرضاعه الطبيعيه على الرغم من وجود الحليب فيه

تابعي الوزن ...ان كان هناك زياده جيده منايبه للعمر فلا خوف ولا حليب صناعي

لدي طفل عمرة 4سنوات لدية صعوبة فى التبرز مع معانه اثناء التبرز عرضته على
مجموعة اطباء اطفال لم يعطي غير ملين فقط احد الاطباء نصحني بعرضة على جراح اطفال
اذكان هذا صحيح ارجو

منذ متى صعوبة التبرز؟؟؟بالطبع يجب عرضه على جراح أطفال لأهمية الفحص السريري
وطلب الفحوصات اللازمة ان تطلب الامر .

لماذا يجب على الأطفال النوم في الظهر

من الذي افتي بهذا

لدي طفله عمرها سنه وعشرة اشهر طولها 59سم ومحيط الرأس 17 ووزنها ستة كيلو هل ذلك
طبيعي

معدل الطول عند الولاده 50 سم و محيط الراس 35 سم امه محيط الراس 17 فهو انش و
ليس سم و الوزن 6 كغم قليل كل القياسات لطفل عمره 4-5 اشهر. اذا امكن ارسال صوره
فوتوغرافيه لتساعد...

بنتي عمرها 12سنة طولها1م 26وزنها 23كيلو .كل من يراها يقول لي بنتك ضعيفة مع
انها ذكية. لحد الآن لم تظهر عليها أي علامات بلوغ.فهل هذا طبيعي؟أم هناك خلل في
نموها ؟

يجب عرضها على طبيب اطفال لكي يتخذ القرار بعد الفحص السريري

احترق طفلي في الشهر الثامن بالشاي,رجلاه احترقتا بالكامل, حرارتة مرتفعة لا
يستطيع الحركة اضافة ان اسنانه تنمو في هده الفترة فما العلاج و كم مدته وهل
ستبقى الاثار و هل سيتحرك

يجب عرضه على طبيب اطفال

افضل طريقة للتعامل مع طفل عنيد عمره سنتان وثمانية اشهر ؟؟؟؟شكراً

عدم التركيز على عناده وتجاهله قد يفيد بعض الأحيان

ابنتي عمرها 11 شهر واعزكم الله خروجها دائما صلب مع العلم باعطيها ماء كثير
وهاذي المره كان مغطى باللون الاحمر وللعلم انا هاذي الايام باعطيها مضاد حيوي
بسبب الاحتقان

بعض الادويه تلون البول او البراز. السؤآل المهم هو هل كانت تحتاج الى مضاد حيوي؟
علماً ان الغالبيه العظمي من الرشوحات فيروسيه و لا تحتاج الى مضاد.

طفلي عمره ٩شهر يتناول حليب اس٢٦ ولاكن الحليب يسبب له اسهال ولا يسمن منه ما هو
افضل حليب تنصحني به لاني بصراحه محتاره

ممكن ان يكون عنده حساسيه لبروتين الحليب البقري و من اعراضها الاسهال و عدم
زياده الوزن ممكن ان تجربي حليب مشتق من نبات الصويا ( لا علاقه للابقار فيه) و
متابعه الوزن...

ابني سخن درجه الحراره 39.6واديته ادول تحميله وشراب مافيش فايده ولسه راجعه بيه
من عند الدكتور ومش عارفه اعمل ايه تاني انا قلقله عليه اووووى

كم عمر إبنك ؟ تقييم الطبيب؟

