هل أقراص زيت كبد الحوت تعالج سقوط الشعر؟ وما أسم النوع الخاص لعلاج الشعر
بالصيدليات؟

زيت كبد الحوت تفيد في علاج تساقط الشعر للاحتوائه على فيتامين أ وه (آيه
وإي)اللذان يعملان على تغذية الشعر وتقويته، وأحسن منتج هوزيت كبد الحوت سيفن سيز
ألإنجليزي....

السلام عليكم انا فتاه البلغ من العمر 23 لقد حملت 3 مرات وولااد طبيعيه والحمد
الله ولاا كن بعدها قفد حملت 3 مرات ولاا كن الفقد الطفل بسبب ماء الرحم ينشف
بصوره غير طبيعيه نشف تما من وبعد الولاا د تضهر كليتين الجنيين متشوهه والفقد
الجنين يموت هل يوجد علاج للمشكله الي امر بهاء

كلى الجنين وبالتالي ادرار البول يعتبر مصدر مهم جدا لتكوين السائل المحيط بالطفل
وفي بعض الحالات لا تتكون الكلي في الأصل او يكون بها تشوه مثل تكيس الكلى مما
يؤثر على...

هل يمكننى القيام بتمارين البطن فى وجود اللوب ام انها مضره و ممكن تحركه

يمكنك ممارسه التمارين الرياضيه بعد تركيب اللولب.

انا امراة متزوجه ابلغ من العمر 24 سنه لدس نقص شديد في فيتامين د .. هذه نتيجة
التحليل Vitamin D (25 hydroxycholecalciferol) 8.9 ng/ml استخدم حبوب زيت
السلمون اوميقا 3 السوال: 1- افضل وقت للتعرض للشمس وكم المده وافضل منطقه فالجسم
تمتص الاشعه بسرعة 2- ماهو علاج النقص في هذه الحالة وهل زيت السلمون يكفي 3-
امارس رياضه المشي هل يوجد تعارض او ينصح بها في هذه الحاله

ممارسه الرياضه لا تؤدي الى نقص فيتامن د ولا تتعارض معه. امابالنسبه الى التعرض
للشمس فينصح بان يكون ما بين الساعة١٠صباحا إلى ٣ ظهرا ،المدة الزمنية اللازمه هي
من 10 إلى...

انا فتاه عندى 17 سنه ولم ينمو ثدى وكأنه كثدى الاطفال يوجد به انتفاخ صغير جدا
جدا وهذا يقلقنى كما ان لايوجد احد من افراد عائلتى صدره صغير وجميعهم لديهم صدر
كبير فما هى المشكله وكيف اعالج هذه المشكله مع العلم ان الدوره الشهريه منتظمه

قد يكون السبب اضطراب هرموني فلابد من مراجعة طبيب غدد أو نسائية للاستقصاء عن
السبب

انا اعني من الإفرازات بعد الحيض من مدة . عنيت لاول مرة اوجع في الرحم و لم تكن
بسبب الدورة انا مازلت في عمر 16

إذا كانت الإفرازات بدون رائحة ولا تصاحبها حكة فلا ضرر ولا ضرار ...يمكنك
استعمال بعض الطرق الطبيعية المشهورة والتي تكافح آلام الدورة الشهرية مثل :
التدفئة أسفل البطن،...

أعاني من ألم غير واضح سببه في حلمة الثدي الأيمن منذ ما قبل الولادة بشهر تقريبا
وزاد الالم تدريجيا مع الارضاع الى أن أصبح منذ يومين غير محتمل وقد مر على
ولادتي أربعين يوما؟؟؟؟

العنايه بالثدي تبدا من بدايه الحمل ممكن الحلمه ملتهبه ومع الرضاعه انتقل
الالتهاب للثدي وعمل خراج ضروري مراجعه الطبيب

هذا سونار مالي 1_Uterus appear normal in size form normal echogenicity smooth
in the normal scheme in the thickness of the myometrium not clear empty cavity
Seoul and normal

اليوره كما في التقرير تشير ان الرحم طبيعي

انا حامل .. 6 اسابيع .. ودكتوره خبرتني عندي صفائح دم شوي عاليه 463 وطبيعي من
150 ل 450 هل شي بخوف ولالا دكتور

لا داعي للقلق ابدا ابدا نرى حالات تكون فيها الصفائح اكثر من هيك بكثير.
للاطمئنان اكثر اعيدس فحص الصفائح بعد فتره

اعاني من عدم انتظام الدورة وعمري 18 سنة قبل فترة نزل دم لمدة 17 يوم تقريبا
واخذت شريط منظم وبعد شهر او اكثر اخذت شريط ثاني بس حاليا اجتني مرتين بالشهر

اعملي فحص الهرمونات

