السلام عليكم .قام ابي بالفحص اليوم قال له الطبيب ان البروستات كبيرة لا تسمح
بمرور الماء وان الكلية اقتربت من الجفاف وان لديه انتفاخ بالمعي الغليظ اي نصائح
ارجوكم

ماذا كانت نسب فحص اليوريا والمرياتنين6.. هل والدك اخبروه انه في حالة عجز
للكلی..لانه علميا لايوجد مصطلح جفاف كلية بل عجز كلی وعجز الكلية قد يحدث معه
كسل في عمل الامعاء...

عندي حكة شديدة مع خشونة واحمرار في كيس الصفن هذا التهيج جعلني الاحظ انتفاخا من
الناحية اليسرى في اعلى الكيس مع العلم اني لا اشعر باي الم ولكن حكة شديدة وحرقة
عند المشي فقط

لابد عزيزي من اجراء الفحص الطبي في حالتك للتشخيص

هل المضادات الحيويه لعلاج البروستاتا ثؤثر سلبا على حركه وعدد الحيوانات المنويه

لا تؤثر بل بالعكس علاج التهاب البروستاتا يحسن الحركه و العدد

لقد حللت السائل المنوي والبروستاتا وكانت النتيجه Enterococcus Species Moderate
growth وقال الطبيب عندي احتقان بروستاتا هل هنالك خطر علما زواجي بعد شهر ارجو
المشوره عافاكم الله

لابد من تناول العلاج المضاد وحسب نتيجة الزرع قبل الزواج.. وان تزوجت ولايزال
لديك التهاب فاستخدم الواقي الذكري حتی لاتحدث عدوی

مل عالم وانت بخير كنت اعاني من اللدوالي ثم حدث صغر حجم الخصية اليمين هل هذا
يسبز العقم

وانت بالف خير.. يجب اجراء فحص السائل المنوي.. وعمل دوبلر للخصية ولاتتأخر

انا عمري 16 سنة أعاني من دوالي الخصية منذ حوالي سنة ونصف .أنا خائف لأني قرأت
أنها تسبب العقم .هل يجب أن اذهب للطبيب؟مع أني لا أشعر بالألم. وأنا محرج من
أهلي وهل الجراحة تفيد؟

نعم ممكن ان تسبب العقم علی المدی الطويل.. انصحك بالتوجه الی الطبيب لاجراء
اللازم

عندما اشرب الماء كم احتاج من الوقت ليتحول الى بول ويخرج للخارج

أخى السائل أرجو ذكر عمرك الحقيقى عند السؤال. وعموما خروج البول يعتمد على عدة
عوامل منها وظيفة الكليتين وكفاءتهما . وأيضا على حالة الطقس من برد وحر وعلى
كمية الماء...

كم نسبة الشفاءمن التهاب البروستاتا البكتيري المزمن مع المثابره بالعلاج والاكل
الصحي والحفاظ على الرياضه وباقي العوامل الصحيه وهل علاجه صعب اعرف اشخاص
لهم8سنوات مصابين ولم يشفو

التهاب البروستاتا البكتيرى المزمن من السهل علاجه فى فترة لاتزيد عن 6 -8 أسابيع
وفى أقصى مدة للعلاج قد يحتاج الى مدة 6 أشهر. والسبب فى ذلك وجود حاجز يمنع مرور
المضادات...

س ع. استاذتي الاعزاء اعاني من حرقة عند التبول وأندفاع البول بصورة بطيئة ذهبت
الى الاطباء عدة مرات واخذت بعض الادوية ولم تنفع مالحل؟ وهل الصيام يضر بصحتي مع
وجود ألم في الخاصرة

في عمرك هذا نستبعد تضخم البروستاتا ، وباعتبارك لم تتحسن بالمضادات الحيوية التي
إعطيتها يتبقى تضيق مجرى البول كسبب رئيسي لأعراضك ، تستطيع ان تعمل أشعة ملونة
لمجرى...

السلام عليكم ولدي عند 6 سنوات وباقي يتبول وانا مش عارفة اعمل معاه آيه بماذا
تنصحوني

التبول النهاري غير الليل واسبابه تختلف.. واتفق مع دكتور محمد علی في اجابته.
واضيف هنا لابد بالاضافة الی الفخوصات من التأكد من حالة عمل المثانة وعليه قد
يحتاج لتخطيط...

