أكلت الكتير من التفاح عمري 14 فحدث لي اسهال هل بسبب التفاح أم لا ؟وماهو العلاج
الملائم

لا داعي لاي دواء فقط تعويض السوائل

انا أعانى من حر متقطع فى المعدة منذ فترة طويلة ولكن منذ سنة ونصف أستمر معى هذا
الحرلا يمشى الا بالعلاج وبعد ايقاف العلاج يعاود ثانية وكنت اأتناول دواء
omeprazole وspasmo-digestin وlibrax باستمرار وأصبح يأتى بشكل مزعج وهووجع فى
أعلى المعدة فى الوسط تحت القفص الصدرى ويزيد فى نبضات القلب علما بانى عامل
عملية على قرحة مفجورة فى الاثنى عشر.سنة 1985

يجب عمل فحص ال H. Pylori واعلامي بالنتايجة

اعاني من الم في المعدة و كان لدي بالسابق جرثومة بالمعدة و تم علاجها و الان
اعاني من التهاب حاد في المعدة فما افضل علاج

قد يشمل علاج التهاب المعدة عدد من التدابير التي تعتمد على العامل المُسبب ففي
الحالات الناجمة مُضادات الالتهاب الغير ستيرويدية يُوصى بالتوقف عن استخدامها
أما في...

لوتكرمتواابني كمل ١٢سنه وشكله صغيروبشرته سمراءحركته طبيعي احيانايعاني من
دواروخاصة اذاركب في السياره وصداع وبنيته ضعيفه كأن عمره ٩هل هذاطبيعي

انصحك بعمل بعض الفحوصات البسيطه كتحليل البراز و صوره الدم و سرعه الترسيب
فاحتمال ان يكون سبب هذه الاعراض هو فقر الدم

عندي الم جامد ف بطني من فوق اعتقد معتدتي ومسمع ف ضهري وخدت مسكن قوي خف الالم
لكن لسه موجود حصل معايا ده من شهرين يوم واحد وراح وخايفة بصراحة ممكن يكون ايه
واخد ايه وشكرا

الأسباب عديدة منها آلام العضلات وآلام المعدة والقولون العصابي وغيرها. ﻻبد من
مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف والمعالجة.

والدتى مريضه بفقر الدم بتاخد دواء solupred ٣كبسولات ودواء Neoral ٤ كبسولات
ورجليها انتفخت وبطنها هل هذا طبيعى ام لا؟

عليك بمراجعة الطبيب الواصف لهذه الادوية وماهي الامراض المزمنه اللتي تعاني منها
شفاكم الرحمن

هل أشفى من التهاب كبد ب مع علم أني في أشهر الاولة من الإصابة وتحاليل كما يلي
hbsموجب و ضد سالب hbe سالب وضد موجب و bcr448 و إنزيمات طبيعية وانا في صحة جيدة
لا يوجد اعراض

الحمدلله تحاليلك تبشر بالخير باذن الله انصح ان تتابع مع طبيبك المختص المباشر

انتفاخ البطن من الناحية اليمنى مع الام وتشنجات مع سعال جاف ؟

من الممكن حدوث فتق ز برجاء مراجعة طبيب

السلام امي مريضة بالقلب والسكري هل استطيع شرب فلازول لانها تعاني من ألم في
الضرس

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته تستطيع أمك تناول هذا العلاج.

انا عمري ١٥ سنة عملت تحليل دم وظهر لدي جرثومة معدة نوع سالب فاعطاني الدكتور
دواء ولمدة خمسة ايام فقط!! بعها اختفت الاعراض وبعد ثلاثة ايام عادت ماذا افعل
خصوصا لدي خوف السرطان

راجعي طبيبك لتقويم الوضع مرة أخرى.

