هل من الخطر حدوث حمل بعد الولادة بخمس شهور علما انى اولد قيصرى وهذا يصبح ثالث
حمل لى هل من المفروض ان انزل هذا الحمل وهل يوجد تاثير عليا اذا تركته يكمل اريد
اجابة سريعة لانى فى الشهر الثانى واريد ان اخد قرار فيما افعله

انصحك بمراجعة طبيبك النسائية لتقييم وضع الرحم والمشيمة لديك ...لكن في الغالب
لايوجد داعي لانهاء الحمل طالما لايتعارض مع صحتك.

زوجتى عمل تحليل وكانت حامل بالاسبوع الرابع وعند الذهاب للدكتور قال ان فى حمل
ويوجد كيس مياه فما هى اضرار هذا الكيس

هذا يعتمد على حجم الكيس!! غالباً هو كيس وظيفي ولال تاثير له على الحمل.

يعطيكم العافيه ^^ بعد ولادتي بشهر توقفت ن إرضاع طفلي لاكتر من سبب اولا لانه
طفلي قبل حليبي بصعوبه ولأنه حليبي قليل بالنسبه لأوضاعه وأخذي لحبوب منع الحمل
هل ممكن ان يكون هناك حليب في صدري وهل هذا يؤثر على صحتي مع العمل ان حليبي كان
قليل بالأصل

الله يعافيكي.إذا كان يوجد حليب في صدرك فإذا عصرتيه سيظهر.ولكن اعملي فحص
البروﻻكتين سيحدد النسبة إذا وجد

السلام عليكم كيف اعرف حركة الجنين في الاسبوع 20 من فضلكم انا كتير متوترة بخصوص
الحركة وموعدي عند طبيبي حتى اخر شهر ماي

الحركة ممكن تتأخر لغاية اﻻسبوع22-24

عند الدورة غير منتظمه تؤثر على عمليه الحمل

نعم. نظميها

حامل في الاسبوع ١٨ ومسويه غرزه للعنق صارلي اسبوعين ومعي التهاب وحكه قويه
الالتهاب لون مايل للاخضر استخدمت تحاميل وكريم ومافي فايده افيديوني خايفه ع
الجنين

يجب أخذ مضاد حيوي.

الكشف والفحوصات تشيير إلى صغر حجم الجنين وجود كيس دهني في الراس.وسكر حمل.مع
العلم الفحص المبكر كان سليم في الأشهر الأولى من الحمل. سؤالي هل هناك احتمال
ولاده مبكرة?

ليس له علاقة.

انا في بداية الشهر الثامن وأحس بوجع بضهري هل هذا طبيعي

نعم طبيعي.

هل يكون هناك خطورة اذا كان فيه حمل نفس الشهر الذي تم عمل فيه اشعه صبغة لرحم.
اي يتم الحمل بعد عمل الاشعه .

باذن الله لايوجد خطورة اذا تم اجراء الصورة بعد موعد الدورة مباشرة

اخر دوره كانت 12/8 امتي استطيع اجراء اول اشعه تلفزيونيه للاطمئنان علي الحمل

الان ممكن عملها للئطمئنان على وجود النبض وعمر الجنين والتاكد من وجوده داخل
الرحم لكن بعد الاسبوع ١٣ تطمئنني على سلامة الجنين من اي تسوه

