ماذا افعل ابنى يعانى من تشققات فى قدمة و اصابع ارجلة علما بان سنه ستة سنوات

تشققات القدمين تجدث بسبب إصابة فطرية مع قلة النظافة وعدم تنشيف الأقدام جيدا
بعد غسلها .والعلاج يكون بعمل مغطس بماء دافئ مع قليل من الماح لمدة ربع ساعة
وتنشيفها جيدا...

لون المنطقه اسفل غامق كيف اجعلها لون مقارب للون بشرتي ؟

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

ما هي الأمراض الوراثية وكم عددها؟

الأمراض الوراثية كثيرة ومتشعبة بل ان هناك عدد هائل منها يقدر بالآلاف فمن غير
الممكن تعدادها لك

اجمل التحيات كيف اعالج النفظات حيث انها انتشرت ابتداء من اسفل القدمين ومع
العلم انها تجمع سوائل شفافة اللون تلمع عند النشفان ماذا يجب ان افعل من مدة
شهرين للان وما زالت تنتشر

أمراض الجلد الفقاعية هي أمراض جلدية , مناعية ذاتية , تحدث نتيجة لعطب في أحد
المورثات المهمة لتكوين الجلد . لها عدة أنواع : @الفقاع الشائع و@انحلال البشرة
الفقاعي...

عزباء عمري ٢٤اعاني من تعرق بشدة بالرغم من عدم حدوث دلك من قبل لي ٣أشهر مالسبب
اضافة اظهور حب الشباب

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم مشكلتي من وانا صغيرة تجيني حبوب برقبة والصدر والضهر تروح ونجي
الحين عمري ١٨ استخدم علاج أليكا-ام تحسنت معاه كم يوم والحين صدري أوكتافي كلها
حبوب حمرا صغيرة وتحك

ما هي طبيعة بشرة وجهك هل هي دهنية ام لا كي نساعدك

سؤالي هو كيف يمكنني ان اتخلص من تعرق المفرط للابطين مع الراحئة؟؟

............الحلول متعددة من كريمات موضعية تحوي مادة الومنيوم كلورايد ل الحقن
بالبوتوكس

كم مداة العلاج الطبيعية للحالات خراج داخل البطن

هذا يعتمد على سلامة العملية وخلوها من المضاعفات

السلام عليكم، ظهر عندي موخرا حب صغير ابيض تحت الجلد على منطقة الشفتين
الخارجيتين واحس بهرش واذا هرشت تولمني كثيرا تلك الحبوب اريد ان اعرف اذا كان
الامر خطير يستدعي ذهابي للطبي

يفضل مراجعة الأخصائي للتشخيص والعلاج

أعاني من تشققات مع حكه واسمرار في اليدين

كولد كريم لشركة جيدة

