دايما أذنى من الداخل بكون عاوزه أهرشها وع طول كده

الحساسيه عاده هي السبب.ينصح باخذ مضادات الحساسيه

ابني يعاني من الام انتفاخ تحت الادن و في الرقبة مند 06 ايام و قد استشرة طبيب
مختص orl للاشارة عمر ابني 09 سنة, وشكرا على الاجابة,

غالبا هناك انتان مكان الانتفاخ ويجب نفي اي سبب خلقي او قد يكون التهاب عقدة
لمفاوية وهذا يحدده الفحص

تكتل صغير وراء الاذن مؤلم عند الضغط مع وجود شمع في الاذن غير بارز فهل هو خطر
عمري 19 سنة

تكتل خلف الاذن من الممكن ان يكون التهاب في الغدد اللمفاويه وهو بحاجه للعلاج
بالمضادات الحيويه. اما بالنسبه للشمع فهو طبيعي وغير خطير وعلاجه هو غسيل الاذن.
وانصح...

أعاني من بلغم في منتصف الحلق لا استطيع بلعه أحياناً وبيسبب لي ازعاج كبير من
ناحية الصوت أثناء الحديث وكأني مزكم في حديثي دائماً وعند النوم يسبب الشخير

هناك اسباب كثيره لا يمكن معرفه السبب الا بالفحص السريري، قد يكون السبب حساسيه
الانف او التهابات الجيوب الانفيه او التهاب المجاري التنفسيه العلويه او ارتداد
المريء

وخز في الاذنين و خصوصا الأذن اليسري الشعور بالتعب و عدم التركيز عند الاستيقاظ
من النوم لمدة طويلة الشعور بالتعب و السرحان أثناء اليوم التلعثم بالكلام و عدم
القدرة على التفاعل ثقل بالرأس بشكل عام النفور من درجة الحرارة العالية و كثرة
التعرق

وممكن ما نسميه بانقطاع النفس أثناء النوم و يسبب انقطاع النفس بعدم الراحة اثناء
النوم و التعب الشديد و ممكن يؤدي الى حالة نوم اثناء عمل الامال اليومية انصحك
للذهاب...

السلام عليكم... انا شاب في 24 من عمري أعاني من إلتهاب في الأذن و خروج سائل
باللون الأصفر لكن مع مرور الوقت أصبح السائل دموي اللون .... هل هدا خطير مع
العلم أني مريض منذ عام

التهاب الإذن الوسطى المزمن عليك بمتابعة الموضوع مع اختصاصي الإذن والأنف
والحنجرة، تجنب دخول الماء الى الى الإذن والمحافظة على الإذن جافة من خلال
تنشيفها بالقطن،...

اعاني من غصه في الحلق من فتره قصيره مع ضيق في التنفس من فتره الى فتره ،مما سبب
لي الخوف والقلق :(!

اولا الخوف والقلق قد يعطي هذه الاعراض ولكن يجب الفحص الكامل عند الطبيب لنفي اي
مشكلة بالحنجرة

أعاني من فتره قصيره بغصه في الحلق بدون الم ،ماعلاجها ):؟

هناك اسباب كثيرة لغصة الحلق ومن اشيعها تشنج عضلات البلعوم نتيجة التعصيب الزائد
او التوتر ومن ثم اذا كان هناك قلس معدي مريئي لذلك ينصح بمراجعة الطبيب للفحص

عندي حساسية في الانف يعني مايمرشهرين بدون زكام المهم ما يطول الزكام يوم او
يومين ويذهب لكن اثار الزكام الخارجية تبقى على الانف يتجرح الانف من الخارج من
كثرة استخدام المنديل..

استخدام مضادات الحساسيه وبخاخ انف ستيرويدي مع علاج التقرحلت الموضعيه بمرهم
مضاد حيوي

بنتى ٦شهور بتهرش فى ودانها اليمين

يجب مراجعة اختصاصي الإذن والانف والحنجرة لإجراء الفحص السريري، قد يكون هناك
التهاب في الإذن او ربما التهاب البلعوم والحلق الذي يؤدي الى الام في الإذن مما
بجعل...

