كنت أجلس أمام الحاسوب وفجأة تشتت الرؤية لدي مع تشتت وحساسية من الضوء أو من
النظر اى الحاسوب أو الهاتف , ما هو السبب والعلاج ؟؟؟

التعب والإرهاق يلزمك استراحة من وقت لآخر مع وضع قطرات ترطيب في العين

احسست بألم في احد العينين و ‏اختفى الالم وأصبحت لا أرى بصفاوة، راجعت الطبيب
وأخبرني بأن العين فيها بداية قرنية مخروطية ولايوجد علاج وأعطاني مقاس نظارة
جديد والصفاوة لم تتحسن

هناك وسائل كثيره لعلاج القرنية المخروطية..راجعي اختصاصي قرنية

انتفاخ في عيني يؤلمني كيف اعالجه دون استخدام مواد كيميائيه؟

يلزمك فحص لمعرفة السبب

قمت منذ سنة بعملية ليزك لكن لم تنجح كاملا ماهو السبب لذلك حيث قال لي الطبيب
يجب احراءعملية رفع شريحة لكنني لم اقم بها اشعر ان عيني تعبت كثيرا بعدالعملية
ماهو السبب والعلاج

سبب عدم نجاح العملية يعرفه الطبيب الذي أجرى العملية أنصحك بمراجعته

لدي سؤال فيما يخص اصابة العين باصبع و حدوث نزيف خارجي اي ظهور دم على المنطقة
البيضاء للعين نرجو افادتنا هل هي خطيرة ’؟

اذا لم يتأثر النظر فالاصابة ليست خطرة ولكن راجع طبيب العيون للتأكد

ابكي كثيرا فصغرت العينين جدا على السابق , ودخلتا للداخل وعندما ابكي تحرقني
عيني , فما السبب والعلاج وهل ازور طبيب عينين ام انها تعود كما كانت لوحدها عمري
20 سنة

العلاج هو بعدم البكاء وتجنب حك العين

من 7 شهور عملت ليزك لكن نجاح العملية فضل لمدة 5 ايام وعند الخروج من ومع وجود
هواء شديد اختلت الرؤية ومش كاملة وكتبلي الدكتور علي معلق لكن لا جديد

اتبع تعليمات طبيبك فهو ادرى بحالك

السلام عليكم دكتور انا كنت زعلان كثير من موضوع وفجأة تم فقد بصري فحصت كل شي
سليم .. قالوا لي هده صدمة بصرية ... كيف ممكن ارجع لوضعي ارجوك ان تساعدني ارجوك

يلزمك صورة سكانر للرأس وفحص عند طبيب أعصاب

لدي الم في جفني اليسار ماسببه وماذا علي ان افعل

عليك بفحص العين لمعرفة السبب

عانيت من افرازات بيضاء في الزاوية الداخلية للعين وأخبرني الطبيب بأني أعاني من
حساسية ويشبه بجفاف بالعين ايضا..وصف لي قطرة FML -- fluorometholone-- لمدة
اسبوع ولكن بعد ذلك اصبحت افرازات صفراء.لماذا

راجع الطبيب سيلزمك قطرات ترطيب للعين

