#  هل نقص فيتامين د يمنع نزول الوزن

## نقص فيتامين د عند النساء:

  * النساء الأكبر سنا اللاتي يعانين من انخفاض مستوى فيتامين د في الدم أكثر عرضة لاكتساب الوزن عند مقارنتهم بأولئك الذين لديهم مستويات طبيعية من فيتامين د.
  * كشفت دراسة مدتها خمس سنوات أجريت على أكثر من 4,600 امرأة تتراوح أعمارهن بين 65 سنة وما فوق، أن النساء اللواتي يعانين من نقص مستوى فيتامين د في الدم اكتسبوا حوالي 2 رطل أكثر من أولئك اللواتي لديهم نسبة طبيعية من فيتامين د في الدم. (إقرأ أيضاً: السُمنة تتسبب بنقص فيتامين د)
  * كما أن النساء اللواتي يعانين من من نقص مستوى فيتامين د كانوا أثقل وزنا من النساء اللاتي لديهن مستويات طبيعية من الفيتامين عند بداية الدراسة. 
  * معظم النساء في الدراسة كان لديهم مستوى فيتامين د في الدم أقل من 30 نانوجرام لكل ملليمتر. 
  * تعتبر لجنة جمعية الغدد الصماء أن مستويات فيتامين د تكون غير كافية إذا كانت أقل من 30؛ و يكون هناك نقص في مستويات الفيتامين إذا كان أقل من 25. 
  * لا يمكن للدراسة أن تحدد إذا ما كان نقص فيتامين د يسبب زيادة الوزن، و لكن هناك بعض النظريات التي تقول أن نقص مستوى فيتامين د يساهم في في زيادة الوزن حيث أن الخلايا الدهنية لها مستقبلات الفيتامين د وبذلك يمكن أن تؤثر على تقليص الخلايا الدهنية أو كبرها. 

## أعراض نقص فيتامين د عند النساء:

  * ألم العظام و سهولة كسر العظم بسبب تحلل الكالسيوم والفسفور من العظم
  * ضعف العضلات
  * الإصابة في الاكتئاب
  * زيادة الحساسية للألم
  * ارتفاع ضغط الدم
  * نعاس
  * النكد و سوء المزاج أيضاً من أعراض نقص فيتامين د
  * الكسل وعدم القدرة على التحمل
  * الإصابة بمرض هشاشة العظام بسبب تأثير نقص فيتامين د على امتصاص الكالسيوم
  * الإصابة بأمراض القلب.
  * الإصابة ببعض أنواع السرطان.
  * السكري.
  * مرض الزهايمر.
  * الفصام.
  * الإصابة ببعض اضطرابات المناعة الذاتية. 

## كيفية أخذ حاجتك من فيتامين د:

  * الكمية الموصى بها من الفيتامين د هي: 600 وحدة دولية لمن تتراوح أعمارهم بين 1-70 سنة.
  * 800 وحدة دولية لمن تزيد أعمارهم عن 70 لتحسين صحة العظام. 
  * يسمى فيتامين د "فيتامين الشمس"، وذلك بسبب قدرة الجسم على انتاجه عند تعرض الجلد لأشعة الشمس.(إقرأ أيضاً: فيتامين شروق الشمس لعلاج الربو) 

## اغذية تحتوي على فيتامين د:

  * الحليب المدعم بفيتامين د و الكالسيوم.
  * الأسماك الدهنية مثل: التونا، السالمون والماكريل.
  * كبد البقر.(إقرأ أيضاً: اين يوجد فيتامين د)
  * الجبن.
  * صفار البيض. 

يصعب الحصول على الكمية الكافية من الفيتامين عبر الوجبات الغذائية و التعرض إلى
الشمس، لذلك غالبا ما يحتاج الشخص لأخذ مكملات غذائية.

**إقرأ أيضاً:**

نقص فيتامين د

نقص فيتامين د عند الاطفال

حقائق حول نقص فيتامين د وكيفية تعويضه

هل تحرمنا الواقيات الشمسية من فيتامين د

حقائق عن فيتامين د

المصدر:

http://www.webmd.com/healthy-aging/news/20120625/low-vitamin-d-linked-to-
weight-gain-in-older-women

