السلام عليكم عندما اقوم برياضة الجري أحس في اسفل البطن على الجهة اليمنى و
اليسرى شيء ثقيل جدا يعرقلني على الجري فهل هذا الشيء طبيعي ? merci

طبيعي لو كنتي تتناولين الطعام بشكل سريع او بكميات كبيره قبل الركض او نوع
الطعام غير ملائم للطبيعة جسدك او حتى ان كان هناك تجمع للغازات فهذا يحصل و له
علاج لكن لو كان...

السلام عليكم اعاني منذ سنوات من ألم شديد جدا جدا في منطقة الصدر أسفل المرئ
أحيانا يمين أو شمال أو في الوسط يستمر من دقائق ويمتد لساعات ويكون ألم من الصدر
مع الجهه المقابلة له من الظهر ويزداد مع عملية بلع الريق ولا يذهب إلا بأبر
مسكنه كالفولترين

مراجعة طبيب جهاز هضمي

عمري 28وزني43طولي159نحيفه كتيركيف بدي اسمن عملت كل تحاليل والفحوصات ومافي شي
حتى تحليل الغدةسليم اعاني من مرض مزمن الالتهاب مجاري البوليةهل هوسبب نحافتي
ارجوكم الرد وماهو دواء

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في الغالب أن الالتهاب المزمن للمجاري البولية
لا علاقة لها بموضوع نحافظ. عليك زيارة طبيب العائلة لوصف بعض المكملات الغذائية
لفتح...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أواجه مشكلة الخجل الشديد، أخجل من كل الناس،
أشعر كأن الناس تراقبني وتسخر مني، والمشكلة أيضاً أني أخجل خجلا شديدا من كل
الناس، حتى من أقرب الناس لي، أمي وأبي وأخي!

عليك اخي ان تعرف ان الخجل شيء جمل لكن لا شيء يدعو للمبالغة بالخجل . النية في
التغيير هي نصف العلاج .و هنا لا يتسع لان نشرح كل النصائح و الية التدريبات .
دمتم بخير

معالجة الارق المزمن

يجب مراجعة الطبيب النفسي

كم مدة الحشيش يظهر بتحليل البول أو الخمر أو البنتاجون ولي له أربع أشهر هل يكون
تحليله سلبي رغم وزنه 65

التحليل سوف يكون ايجابي وليس له علاقة في الوزن

أختي رأسه يوجع فيه كتيرا من الخلف ما سبب لان في هذه المدة تمر بالضغوط كتيرا هل
هو السبب

الصداع من خلف الرأس غالبا توتري

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤالي هو كيف انظف دمي عن الحشيش ارجو افادتي

بمراجعة مصح للإدمان حيث يتم العلاج المتكامل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي مشكله واعاني منها خمول وكسل دايما وأكثر
شي بعد اكل وجبة الغداء

نظم اوقات و عدد ساعات النوم تجنب المنبهات ليﻻ تجنب الاسباب النفسية مارس رياضة
اكثر من الخضراوات والفواكه الطازجة. رجاء عمل التحاليل اﻻتية CBC TSH VIT.D

علاج فقر الدم

حسب نوع فقر الدم ,,,, و السبب

