السلام عليكم لدي حساسية في ظهر يدي كانت تأتيني في فترة الشتاء فقط على ظهر يدي
ورجلي وتصبح لون يدي حمراء من الخلف ولكن استمرت معي حتى بعد انتهاء فصل الشتاء
واصبحت تزحف تدريجياً ذهبت إلى طبيب عام ووصف لي كريمين احدهما Hydrocortisone
1/2% صباحا ومساءاً ومرطب لليدين بأسم excessive درينس لم ينفع العلاج

الحساسية ليس لها علاج شاقي وإنما يتم دهنها بالكورتيزون وتناول مضاد للهيستامين،
يمكنك استخدام مرهم بيتاميثازونأو مرهم بروتوبيك وأقراص زايريتيك او تيليفاست

الفطريات بين أصابع اليد للأطفاب الرضع

دهنها بمرهم يحتوي على مضاد للفطريات وكورتيزون ومضاد للفطريات شراب لمدة قد تصل
إلى 3 شهور

ماذا افعل لفطريات الاظافر

استخدام العلاج الموضعي الايفيناكونازول فعال في علاج فطريات اظفر القدم.ويمكن
استخدام مرهم اسمه سايكلوبايروكس بنلاك على شكل طلاء للأظفر وليس مجرد دهن ولكن
يمكن...

لساني به بقع بيضاء بعضه بارز والبعض املس ووصف لي الطبيب دكتارين جل وفرشاة
للسان ولكني خائفة ان يكون اعراض سرطان علما اني اتالم عند اكل الحار او الساخن
..كيف اتاكد من خلو لساني من السرطان

هذه البقع هي فطريات وبعيدة كل البع عن السرطان والعلاج الذي كتبهلك الطبيب جيد
ولك أضيفي مضمضة الفم 3مرات يوميا بغسول فموي وقد يصف الطبيب مضاد فطريات مثل
إيتراكونازول

منذ 3 سنوات تقريبا تطلع لي حبوب بيضاء بوجهي خاصة عند الانف والذقن بكثره ومسببه
لي اثار في المكانين اللي هو الذقن وعند الانف ما السبب والعلاج ؟

قد يكون ما تعاني من هو الزيوان الابيض الكبير وهو من اصعب انوع حب الشباب من
ناحية علاجه قد يستفيد البعض من جلسات الليزر او التقشير الكيميائي

شاب عمري 26 سنة وعندي تساقط شعر بغزارة.نصحني صيدلاني باستخدام priorin و
neogenic لمدة 6 شهور لان نتائجهم مبهرة.لكن اريد ان استشير دكتور للتاكد اذا كان
لهم اعراض جانبية خطرة, وهل زراعة الشعر افضل من المستحضرات؟

الدواء المثبت علميا ف يفعاليتة لعلاج الصلع الوراثي هو المينوكسيديل وبالنسبة
لزراعة الشعر فيمكن اللجوء الية في الحالات الشديدة التي لا تستجيب للعلاج

كفية العناية بالشعر

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا وحبة ب 12 1000 تحت اللسات يوميا وتأكد من سلامة
فيتامين دال والكالسيوم

ايش افضل كريمات لازاله اثار الحبوب

ابتدئي باستعمال كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع تناول حبة فيتامين سي 500 مرتين
يوميا وبعد شهر نستطيع تقديم كريم آخر ينهي الفرق في لون الجلد ويوّحده وأكثري من
تناول...

اعاني من اسمرار حول الشفايف وراثي هل يمكن ان يزول ؟

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وبعد شهر قد تحتاجين الى كريم اخر

لدي حكة شديدة خاصة في باطن الأيدي والافخاذ وهذا أثناء النوم وبعد الاستحمام ولم
يعرف الأطباء سبب الحكة

سبب الحكة زيادة في مادةسيروتينين تناولي نصف حبة من مشتقات سيبوهيباتدين
هيدروكلورايد وقومي بفحص فيتامين دال والكالسيوم

