أنا أعاني من توسخ الأسنان بشكل غير عادي و اضافة الى دلك فهناك نزول دم عند
الأكل من فمي فبمادا تنصحوني

ان نزول الدم من اللثة هذا يعنى وجود التهاب فى اللثة مع وجود ترسبات كلسية تسبب
هذة الالتهبات لذالك ننصحك باجراء ازالة للترسبات الكلسية لما تحت اللثة واستخدام
ادوية...

لقد أجريت عملية حيث قمت بخلع ضرس العقل مع وجود كيس فيها في جويلية 2013 لكن منذ
ذلك الحين و الجهة اليمنى مازلت منتفخة الدكتورة قالت لي بأنه شيء عادي لأني
أعاني أصلا من الدوالي في رجلي اليمنى حيث تعتقد بأن عندي تحجر في الدم و سوف
يزول مع الوقت شكرا

ننصح بمراجعة طبيب اسنان مختص فى جراحة الوجه والفكين مع اجراء صور اشعه توضح
السبب لانه لا يعقل ان يبقى الانتفاخ طوال هذه المده من شهر 7 الى الان

العام الماضي عملت تنظيف للاسنان وبعده أصبحت ارى ان لون اسناني أصبحت صفراء علما
بأني لا اشرب المشروبات الغازية ولا مشروبات الطاقة ولا الشاي و لا القهوه..فما
هو السبب؟

تنظيف الاسنان في العيادة السنية باستخدام (scaler) ليس له اي تاثير على لون السن
بشكل مؤقت او دائم وغالبا" يجرى كل 6 اشهر اما تبدل لون الاسنان او اصفرارها كما
ذكرت بعد سنة...

سويت تقويم أسنان و الدكتور الي أشتغل عنده مهمل بس ركب تقويم وخلع ضرس ما نظف لي
أي سن و لا شال أي سوسة من أضراسي الخلفية تنصحوني أستمر أو أروح دكتور ثاني مع
إني دفعت نص المبلغ

ليس من واجب طبيب التقويم القيام بعلاج الاسنان وتنظيفها .. ويقوم بتحويل المريض
الى زميله العام ليقوم بالمعالجات المطلوبة .

انا اعانى من طبقة جير قاسية فوق الاسنان بعد ان اهملت نظافتها والاعتناء بها بعد
مرورى بظروف نفسية واريد طريقة لازالة هذه الطبقة بدون الذهاب للطبيب منعا
لاحراجى ولكم جزيل الشكر

ان وصفك لطبقة الجير الموجوده على اسنانك انها قاسيه فلا داعى للاحراج لان كل
الطبقات الجيريه على الاسنان هى قاسيه لكل الاشخاص المصابين بها وفى عياده ...

ظهور حبه بجانب الظرس مع الم في البلع والم في الاذن وتورم بيسط

ألف سلامة . طبعا لابد من زيارة الطبيب لعمل الكشف و التشخيص الدقيق الورم ممكن
يكون سببه التهاب اللثة أو التهاب عصب السن و في الحالتين لابد من مراجعة الطبيب

ازلت طبقت البلاك عند طبيب الاسنان وبعدها اصبحت اداوم على استخدام غسول اوراكسين
يوميا الى جانب تفريش الاسنان للوقاية,فهل استخدام الغسول بشكل دائم مضر

نعم يجب عليك عدم الاستمرار في استخدامه. استخدم غسول مره واحده يوميا مساء خالي
من الكلورهكسيدين

هل تبيض الاسنان يضر الاسنان

لا يضر. اذا ذاد التركيز الخاص بالجيل او وقت وضعه ممكن يسبب حساسيه للاسنان لكن
بتختلف سريعا وممكن يؤذي اللثه اذا لمسها الجلسه وهو المفروض لا يلمسها. فاذا كام
التركيز...

تبين بالصور وجود خراج صغير تحت جذر الضرس وقال الطبيب بما انه تم سحب عصبه قبل 4
سنوات تقريبا فمن الممكن ان العظم يعيد بناء نفسه وبالتالي لايوجد داعي
لعلاجه.فما رأيكم لطفا؟

كلام صحيح ... ان لم يكن هناك اي اعراض ... و يجب متابعة الحالة مرة كل 3 شهور و
ذلك باخذ صورة اشعة للتاكد ان الخراج لا يتطور او يكبر

اشعر بحراىة نهاية الحلق والم في نهاية اللسان من حهة البلعوم عند فتح الفم وتنمل
باللسان من جهة اليمنى للسان ماسبب هذه الاعراض علما اني غير مدخن

الاحتمال الاكبر هناك التهاب بالحلق.الفحص السرير ي بالعيادة ضروري لتحديد مكان
الالتهاب.

