اعانى منذ فتره بشى فى الحنجره زى ما يكون اكل فى الحنجره او شى عالق فى الحنجره
ومش عارف اعمل اية

في اغلب الاحيان يكون مجرد شعور ولكن يجب التاكد من ذلك بواسطة طبيب اختصاصي
Dr.Ghanem Ghanem

عندي حساسية من الغبار .وانا علي طول العام اعاني من احتقان وسيلان الانف وانسداد
احد فتحتي الانف . ذهبت الي دكتور متخصص قال انه عندي اعوجاج في الحاجز الانفي
وقالي اذا تحب اعمل عمليه واذا ماتحب لا تعمل وانا مافهمت هل العملية ضرورية ام
لا . وهل لها مخاطر

ابتعد عن الدخان و العطور و الفلفل الحار و الشطة و الزنجبيل وراجع الطبيب لوصف
الادوية المناسبة

كنت اعانى من دور برد من 3 سنين وبعده استمر عندى سعال خفيف ويظهر السعال عند
تناول مشروبات(ساقعه ) وعند التعرض للدخان وذهبت للطبيب وبعد عمل الاشعه قال
التهابات ثم بداية حساسية ؟

ان كان تحسس فاستخدم مادة البولارامين والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

سنى 28 سنة اعانى من صعوبة فى البلع و الم فى الاذن واحيانا قليلة يحدث ضيق تنفس
خاصة عند النوم وكثيرا ما اعطس ولسانى يظهر على مؤخرته لون ابيض او اصفر لا ادرى
رجاء الافادة

السلام عليكم من الممكن ان يكون السبب هو التهاب اللوزتين المزمن والذي يسبب
احيانا تضخم اللوزتين وكذلك صعوبة البلع والتنفس احيانا يفضل مراجعة الطبيب لفحص
البلعوم...

ما هو علا ج التهاب اللوز

الصادات من مضادات القديات الحالة للدم فئة بي والله الشافي

السلام عليكم هل الضعف السمع ومقداره 40 ديسبل يسبب طنين الاذن المزعج ...وهل له
علاج بالادويه او ان تركيب سماعات يساهم في حل المشكله ارجو الرد وبارك الله لكم

ممكن يسبب طنين الأذن ويمكن علاجها بالمعينة السمعية

السلام عليكم..أفيدوني لو سمحتم..الصبح وقت اصحا وقوم غسل بصير أتنخغ و أحيانا
بيطلع دم بس خفيف جدا بس من فترة سنة صرت على أي شي أتنخع زيادة وتوصل لمرحلة
الأختناق لحد ما

اذا كنت مدخن فيجب عليك ايقاف التدخين. وعليك فحص منطقه الجيوب الانفيه والصدر
لمعرفه مصدر وسبب البلغم وبشكل عام واولي من الممكن تناول مضاد حيوي مع مقشع
للبلغم وتخفيف...

اعاني من كثرة العطاس و سيلان الانف و الكحة عند ملامسة او التعامل مع القطط ، ما
العلاج لهذه الحالة ؟ علما بأنه لااستطيع التخلي عن القطط لأنها شيء مهم بالنسبة
لي

الابتعاد عن القطط هو السبيل الوحيد لانهاء الحالة

تقرير اشعة مقطعية small polypoid mucosal thickening of nasal cavity both
maxillary ethmoid and frontal sinuses. Right inferior nasal turbinate is not
seen post-oreative مامعن

التقرير بيقول عندك التهاب مزمن في الجيوب الفكية والوجهية الامامية والقرنية
الانفية اليمنى مشيولة كلها بعد عملية انت عملتها

سبب رائحة الفم مع الشخير

رائحه الفم اسبابها عديده منها التهاب اللوزتين والحلق والجيوب الانفيه ومشاكل
الاسنان وانراض المعده،وبالنسبه للشخير من الممكن ان يكون هناك مشاكل الانف
والجيوب...

