اخي مصاب بسرطان القولون استئصل بعمل جراحي واخذ جرعة كيماوي لمدة 6اشهر وتعافى
بحمد الله الآن صور بيت سكاين فوجدو وميض بالطحال مع العلم ان الصوركانت سليمة اا

يجب التأكد من الصورة. ممكن ان يكون الوميض من الورم نفسه وممكن ان يكون من شيء
اخر

مرحبا ما هي أهم أعراض الورم النقوي المتعدد

إن أهم الأعراض واكثرها شيوعاً: آلام وكسور في العظام نتيجة النشاط المرتفع
للخلايا هادمة العظم. فقر دم عام وضعف الجهاز المناعي لعدم فعالية الخلايا
المسؤولة عن تصنيع...

هل العلاج الكيماوي يوقف العلاج به اذا لم يعطي نتيجة وكم هي مدة اعطاء الكيماوي
في حالة ورم دبقي نجمي الدرجة الرابعة ومدة امل العيش به والحمد الله على كل حال
ارجو الاجابة

قد يستمر شهورا وسنوات وهناك طرق اخرى مع الكيماوى والاعمار بيد الله

السلام عليكم ورحمة الله اريد ان استفسر و ارجو اجابة أخي مرض بورم نجمي دبقي من
الدرجة2 سنة 2012 واجرى عميلة جراحية مع اشعة ولكن بعد 3 سنوات تطورالمرض واخد
كيماوي لكن المرض عاد

تم الاجابة على سؤالك سابقا

السلام عليكم أخي كان عندو ورم نجمي حميد عمل عملية وعالج بالاشعاع وتحسن قليل
ولكن بعد فترة سنتين تطور المرض واصبح ورم خبيث في الدرجة الرابعة عالج
بالكيميائي لمدة 6 أشهر وتحسن

ايه هو السؤال ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ

هل يؤثر دواء isotretinion على غدد اللمفاوية موجودة تحت الابط .....فانا بعد
استخدامي هذا الدواء بشهرين اصبح لدي تضخم في الغدد اللمفاوية موجودة تحت الابط

إن هذا الدواء يجب أن يؤخذ فقط تحت إشراف طبيب وبوصفة طبية منه. أفضل أن تراجع
طبيبك للتأكد من إذا كان يسبب لك مضاعفات.

ماهواسباب انكيماش في صدر بعض الاحيان هل من الممكن انه سرطان الثدي ارجو الرد
عمري 17

هذا يحدث بسبب تأثير الهرمونات على الثدي. وهذا شيء طبيعي في هذا العمر

انا برضع وطفلتي عندها سنة وفجأة وانا نايمة حييت بالك في الثدى من الجنب اليمين
وفينفس الوقت معاد الدورية الشهرية ولم تاني وشعرت بكتلة صغيرة في الثدى وخايفة
جدا

عليكى بالتوجه لطبيبة النساء ولا سبب للخوف مطلقا

عندي قلق وعدم ارتياح في الجهه اليسرا من الرقبه الى اسفل الفك الايسر عدم ارتياح
وماقدر اميز مصدر هذي المشكله وهي شبه مستمره طوال الوقت ويختلف شدتها من وقت
لاخر ماذا تنصحوني

من الممكن أن يكون هذا تجمع للحليب. ولكني أفضل استشارة طبيبك في حال كان هناك
إلتهاب ما.

ماهو افضل علاج كيماوي لعلاج سرطان العظام وهل يوجد دواء منهم غير معتمد الى الان
واثبت ايجابيتة

العلاج الكيماوى هو برتوكول مختلف من حالة الى حالة اخى العزيز

