السلام عليكم اريد ان اسال الاطباء الاعزاء ابني عمره خمسة واربعين يوما وفيه
امساك وغازات كنت اعطيه حليب اس 26جولد مع الرضاعة الطبيعية ولما ذهبت به للعيادة
صرف الدكتور له دواء عن الغازات وغير حليبه قال اعطيه نوفالاك المخصص للامساك الى
ستة اشهر فانا خائفة ان الحليب يكون فيه مواد قوية ويؤثر لاسمح الله مستقبلا كل
اطفالي اعطيتهم حليب اس 26جولد وسؤال اخر اى حليب افضل اس26جولد ام حايب ببيلاك
وجزاكم الله الف خير

كله حليب بقري معامل حتى يتناسب مع حالة الطفل اذا الطفل يقبل الحليب ولا يعمل له
مشاكل فهو الحليب الجيد

عمري 27 سنه,وحامل, ان قلبي يدق دقات سريعه ,واختنق ,ولدي سعال , لم اتناول اي
علاج..نسبة دمي11..وضغطي 110على70 , ما العمل

الرجاء مراجعة اخصائي النسائية

ابني الاول في الاشهر الاولى, ونصحت طبيبته بضرورة تطيعمه لقاح الروتا, علما" ان
هذا اللقاح غير موجود ضمن تطعيمات وزارة الصحة, والكثير من الامهات يشككن بأهميته
وأود أن أسأل عن مدى فعالية تطعيم الروتا وهل فعلا" يقي من الإصابة لاحقا"
بالفيروس?

انه يقي من الاصابة لمدة سنتين وهي مدة المناعة الناتجة عن الطعم لكنه ليس طعما
مقرراً من منظمة الصحة العالمية بوجوب اعطائه للاطفال هو يقي من الاصابة بالفيروس
الذي...

اسهال شديد عند حديث الولاده

يعطى محلول لمنع الجفاف-تحليل براز لاستثناء الالتهابات-ادخال المستشفىفي الحالات
الشديده

انا لمن ارضع طبيعى وارضع طفلى صناعى هل صحيح طفلى لن يتقرب منى عندما يكبر

لا ليس صحيحا صحيح ان الرضاعة الطبيعية تسهم في الترابط بين الام و الطفل في
مرحلة الطفولة و لكن هذا لا يؤثر على العلاقة مستقبلا

بنتي عمرها سنة و اربع أشهر ماعندناش شهية يوم كتاكل مزيان و الأيام الاخرى بس
الرضاعة الحليب

السؤال غير مفهوم

طفلة عمرها 11شهر تعاني من اسهال مع تقيئ مع فقدان للشهية منذ يومين .ماهو السبب
؟ وما العلاج المناسب لها ؟ مع جزيل الشكر والتقدير.

وعليكم السلام هذه نزله معويه السوائل الحليب والماء وهناك محاليل جاهزه في
الصيدليه وبنات مختلفه هذه أهم نقطه حتى لايحصل جفاف للطفل التدرج بإعطاءها
السوائل حتى...

ابنتي تعاني من ارتفاع في الحرارةتصل احياناالى اربعين عندهاالتهابات لوز واعطيها
مضادحيوي صارلي يومين بس الحرارةبترتفع كل خمس ساعات وبرجع اخفضهاعمرهاسنةونص الى
متى تبقى الحرارة

احتمال هذا الارتفاع الحاد للحراره يكون فيرس ولايستجيب للمضاد الحيوي استمري في
اعطاء خافض الحراره كل 4 ساعات مع شرب الماء والسوائل وعمل كمدات ماء

ابني عمره سنتان واربع شهور وزنه ١٤ شهيته ضعيفة لكن منذ حوالي اربع شهور اصبح
لايأكل شيئا قد يمضي اليوم بأكمله دون اي طعام او ماء حتى،ما الحل؟

لو حضرتك في كندا،اعرضيه علي طبيب اطفال ليستبعد لنا الحالة العضوية،ولو كانت
حالته العضوية كويسة،هايبقي الموضوع نفسي، ولازم انتي تحليه

لدي مولودة عمرها عشرة أيام ولاحظت فتحة أعلى فتحة الشرج ناحية الظهر ولا توجد
منها إفرازات.. ما سببها وعلاجها

شيء طبيعي .. يكون فوق العصعص احرصي على نظافة المنطقة تحياتي

