هل تحول منطقة الابطين الى اللون البنى بعد ازالة الشعر بالحلوى دليل على حساسية
البشره؟وهل هناك علاج له يساعد على توحيد لون البشره دون اثار جانبيه؟

ربما يكون اللون الطبيعي هو البني ؟؟؟ هل أانت بيضاء البشرة؟؟؟ يجب أن يقرر طبيب
بعد رؤية الحالة إذا كانت هذه حساسية، او مرض جلدي، او فطري. يمكنك تجريب
المراهم...

ما هو المرض الجلدي اللدي يكون سببه فيروس في الدم

الأمراض الفيروسية تسبب الفيروسات المختلفة أكثر من 60 مرضاً للإنسان و الحيوان و
النبات ، و يصيب الإنسان منها حوالي 15 مرضاً خطيراً ، و إن ما نعرفه عن
الفيروسات أقل مما...

السلام عليكم انا فتاة اجريت لي عملية استئصال الزائدة منذ سنه ونصف تقريبا لكن
اثرها مازال واضح جدا حيث ان حجمها كبير وواضح فهل هناك طريقة لازالة الاثر غير
الجراحة التجميلية .. ايضا كنت اعاني في السابق من الحساسية و كثرة الحك وقمت
الان باخذ علاجات و عدم تناول الاكلات المهيجة للجلد لكن تظهر على جلدي اثار
الجروح السابقة هل هناك كريم يخفف من الاثر .. وتخفيف الاسمرار الممتدد من باطن
الفخذين حتى الجهاز الانثوي..

لإزالة الندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية @-أفضل طريقة هي التقشير
العميق باستخدام جهاز أكسين وليس له تأثيرات جانبية ومضمون النتائج ويحتاج 5--
8جلسات وكذلك...

عمرى 28 عاما.عندى طفلين.كنت اعانى من نقص الحديد لاكتر من عامين على إثره تساقط
شعرى بشكل كبير و اصبح ضعيفا و خفيفا.وصف الطبيب لى اقراص الحديد والان مستوى
الحديد طبيعى وسؤالي هل سيعود شعرى كما كان من قبل بنفس الكثافه أم لا وكم يحتاج
من الوقت ليسترد عافيته وما هى نصائحكم

نقص الحديد من أسباب تساقط الشعر العضوي وبالعادة يفضل للحصول على شعر صحي ان
يكون مخزون الحديد ما يقارب 40 micrograms لذلك اذا تناولت الحديد لمدة كافية حتى
تحصلي على مخزون...

ما علاج الحساسية المزمنة ? لقد سئمت من تناول الادوية و زيارة الاطباء

عفوا حساسية ماذا ؟ يرجى التوضيح أكثر

امي عمرها ٦٠ سنه لديها الربو فقط ولله الحمد ظهرت لها بقعه حمراء تحت الابط
احيانا تصيبها بالحكة من اسبوع فقط فماهوسببها وماذا تكون

ممكن تكون فطريات او التهاب طيات الجلد أو احمرارية Erythrasma أو شيء آخر. انصح
بمراجعة طبيبة اختصاص جلدية للتشخيص والعلاج.

ابنتي16سنه تعاني من تساقط غزير جدا للشعر علما انها ﻻتعاني من فقر الدم وهل اقوم
بقص شعرها ام ﻻ الرجاء انصحوني

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

تظهر لدي تشققات بمنطقة الفخذ والصدر والارداف وتزداد بسرعة كبيرة كيف استطيع
علاجها ؟

علاج التشققات من خلال كريم ينشط مادة الكولجن في الحلد فينشط الأنسجة وبالتالي
يشد العضلات فيخفي التشققات هذا الكريم متوفر في فلسطين

الخطوط والتشققات البيضاء ماهو علاجها وهل حقيقي أن زبدة الشيا خد تخفيها تماماً

هنالك كريم خاص مع تركيبة طبيةتلغي التشققات والخطوط وتشد العضلات خلال شهرين
متوفرة في فلسطين

أشعر بحكة على مستوى المنطقة المصابة بعد حكها تظهر بقع على كتفي وساعدي وبعض
البقع على فخدي ما هو سببها وما هو علاجها ؟

لم يتم التوضيح بالسؤال اين مكان الحكة بالضبط وقبل البدء بعلاج الحكة يجب معرفة
سبب الحكة ..هل يوجد افات واضحة على الجلد..هل يوجد جفاف بالجلد...هل يوجد
امراض...

