كنت اعاني من فيروس سي وشفيت و ظهر عندي تحليل الفا فيتو بروتين 15 هل هذا معناه
اصابتي بالاورام في العظم ام لا و شكرا

هذا لا يعنى اصابتك باورام فى العظم

لدي اسهال مائي وحرارة واصفرار وجهي دائم ودفعات من الوجع البطني فجأة وتعب مفاجئ
ماهو تشخيص هذه الاعراض

ان اصفرار الوجه هو بسبب عدم امتصاص الطعام و عدم الاستفادة منه. ان الاسهال مع
وجود حرارة يدل على وجود جرثومة في الأمعاء لذلك يجب زيارة الطبيب لاجراء
الفحوصات اللازمة...

هل من وصفة طبية لطر البكتيرية الموجودة فى المعدة

علاج ثلاثي مكون من proton pump inhibitor (Omeprazole - Lansoprazole 20 / 30 mg
يِؤخذ مرتين في اليوم \+ Amoxicillin - 1g or Metronidazole - 400 mg Amoxicillin
هو عباره عن مضاد حيوي ايضا يؤخذ مرتين في...

لماذا اجد اثار براز عند فتحة الشرج علما اني حين اقضي حاجتي انظف المنطقة جيدا
بالماء مع ذلك اذا مسحت في اي وقت بمنديل يكون هناك اثار براز

أهم أسباب ارتخاء المصرة هي التوسيع المستمر للفتحة ، سواء بالبراز والإمساك، أو
بالممارسة الجنسية الشرجية، وأعراضها هي ما وصفت، والناسور لا يمكن إثباته عن بعد
، علي...

امى عندها دوالى فى الكبد نتج عنة تقى دموى وعمل منظار وربط دوالى الكبد فهل هذه
المرحلة التى وصلت اليها خطر وليست مجدية وما الطعام المطلوب منعها منة و الطعام
التى تستطيع اكلة اريد الاجابة

يرجى التوضيح هل تليف الكبد ودوالي المرئ ؟ وإذا كان دوالي الكبد فما هو المرض
الأساسي،؟ وما هي الأعراض؟ .

أعاني من آلام في منطقة اليمنى من الكلى والام في اسفل الظهر و في منطقة الدبر ،
انا في حيرة في تفرقة بين آلام القلون او الكلى !

الآلام في منطقة الكلية اليمنى قد يكون سببها متلازمة القولون العصابي أو اعتلال
الكلية وقد يكون غير ذلك. أما آلام أسفل الظهر فأسبابه كثيرة أهمها نقص فيتامين د
واعتلال...

ماذا أفعل لزيادة وزني لأن طولي 175 سم و وزني 45 كغ؟

يمكنك تناول حقن ديكاديرابولين لزيادة وزنك ويمكن ايجادها في الصيدليات الرئيسية
، واذا لم تجدها فإليك هذا النظام لزيادة الوزن : عليك بتناول المواد الدسمة مثل
الرز...

ماهو علاج فتق المعدة

أخي الكريم ابحث في موقعنا عن فتق المعدة وستجد شرحاً مفصلاً

كيف اعرف أنني مصابة بمرض الفشل الكلوي؟

الفشل الكلوي يعني ان الكليه غير قادره علي تخليص الجسم من السموم وبالتالي ترتفع
في الدم مع العلم ان الانسان يستطيع ان يعيش بنصف كليه واحده ولا ترتقع نسبه
السموم الا...

اشعر بألم تحت الصدر الأسر وألم في القفص الصدري احيانا

ربما أنك تعانين من التهاب المعدة أو التهاب عضلات القفص الصدري أو الأضلاع أو من
قصور في الشرايين التاجية، وتوجد أسباب أخرى، عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية
للفحص...

