#  زيت السمك يمنع فقدان البصر المرتبط بتقدم العمر

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان فقدان البصر المرتبط بتقدم العمر قد يتم منعه
عن طريق تناول **حمض الدوكساهيكسانويك DHA** وهو حمض دهني اوميغا – 3 موجود في

السمك.

حيث اظهرت الدراسة على النماذج المخبرية التي تم تغذيتها على حمض
الدوكساهيكسانويك DHA انه لم تتراكم لديها الجزيئات السامة التي تتراكم عادة في
شبكية العين مع التقدم في السن

وبهذا فقد منع فقدان البصر المرتبط بتقدم السن.

وقال الباحثون ان هذا الاكتشاف قد يسهم في استخدام علاجي واسع المدى. حيث في تقدم
السن الطبيعي تزيد هذه المواد السامة بمقدار الضعفين مع التقدم في العمر الا انه
لم يحدث اي

زيادة في نسبتها على الحيوانات المخبرية الخاضعة للتجربة.

ويقوم الباحثون حاليا باجراء دراسة اخرى لفحص الاشخاص المصابين بمرض التنكس
البقعي المرتبط بتقدم العمر.

ويعتبر التنكس البقعي المرتبط بالعمر هو السبب الاساس لفقدان البصر المركزي والذي
يؤدي الى فقدان البصر لدى الاشخاص الذين تزداد اعمارهم عن 50 عام.

وسيقوم الباحثون بدراسة علامات الحمض النووي لدم المشاركين لتحديد فيما اذا كان
اشخاص لديهم علامات جينية معينة قد يكون لهم استجابة افضل للمستويات العالية من
تناول حمض

الدوكساهيكسانويك DHA في غذائهم مقارنة بالاشخاص الاخرين وذلك لاحتمال وجود اسباب
او اختلاف في آلية وعينة وراء ذلك.

المصدر: medicalnewstoday

