منذ مدة وأنا اعاني بعض الضجيج في وسط الرأس .لكن لايدوم بل يأتي ويذهب بشكل
منقطع الاطباء قالو لي انه نتيجة الارهاق او اظطراب في الدورة الدموية للأذن فما
رايكم بارك الله فيكم

1- يجب فحص الأذنين مع تخطيط للسمع 2- أخذ اشعه اماميه وجانبية للرقبة 3- أخذ حب
ستوجيرون 25 ملغ مرتان يوميا وتحت اشرؤراف الطبيب المختص لحين ورود نتائج
الفحوصات

سلام وعليكم اني قبل سنتين عانيت من انسداد في انف ولم اقدر اتنفس بسهولة وعمرى
25 سنة وراسي يوجعني وارجو ان جواب مع علاج

يبدوا انك تعاني من التهاب جيوب أنفية مع اشتباه انحراف بالحاجز الأنفي يجب اخذ
اشعة الجيوب الانفيه لملاحظة الامور التي ذكرتها يجب اخذ مضاد الهستامين
لوراتيدين حبة...

هل اجد علاج للبلغم المستمر ووجود الدم فى كثير من الاوقات؟

يفضل عمل زراعة للبلغم لتحديد الجراثيم الموجودة. وبعدها يأتي العلاج.كما أنصح
بعمل صورة أشعة للصدر لتأكيد التشخيص.والبلغم بحد ذاته ليس مشكلة.

١) ماهو علاج التهاب الحنجرة الحاد الذي يسبب الكحة الزايدة وضيق بالتنفس؟

التهاب الحنجرة الحاد غالبا فيروسي المنشا وعلاجه بالابتعاد عن كافة المرشات من
ابخرة ودخان وغيره + الراحة الصوتية ويمكنك استخداموادوية السعال النباتية ولكم
اهم شي...

اتا سنى ٢٨ سنه وواوجه صعوبه فى الكلام ممكن كتيير بتاتاه فى الكلام وده بسخر منى
معظم الناس الحل ولاعلاج مع انى متزوج ومش كتيير الكلام مع زوجتى؟

طبعاً لا بد من بذل جهد شخصي خاص للسيطرة على اتأتأة، ولكن لابما عليك مراجعة
اختصاصي نفسي لمساعدتك في التغلب على هذا الموضوع.

عمري ٣٢ سنة، اعاني مند صغري من فقدان حاسة الشم، وتصلب افرازات الانف، وخروجها
على شكل قشرة كبيرة الحجم من الفم غالبا، واحيانا من الانف بعد الزفير الطويل،
لكن اثناء ممارسة الرياصة او في الحمام تخرج تلك تلك القشور بشكل سلس من الفم او
الانف، وقد قمت بزيارة الطبيب من مدة ، فنصحني باجراء عملية على الانف، فلم تكن
بمقدوري انداك،

أنظر التهاب الأنف الضموري.

سوالي انا اعاني منذ 5 سنوات من انسداد الانف وهذا ياتي على فتراة من اليام او
السابيع بحيث لم اقدر التنفس ويضيق صدري فا انصحوني مالعلاج علما انت اتعاطه
قطرات في الانف اسمه نازوفرين هذا تساعدني في التنفس علما عمري 25 سنه ارجوا
الجواب مع العلاج؟

الانسداد في الأنف يكون إما نتيجة التهاب يؤدي إلى ورم في الأغشية المخاطية. أو
ورم عادي ، أو وجود لحمية في الأنف تغلق المجاري التنفسية. أنصحك بالذهاب إلى
اختصاصي...

عندي التهاب مزمن في الاذن الداخليه اليسرى وحاليا تخرج جراحه من الاذن وستخدمت
قطرات ودهن ولاكن نفس الوضع بماذا تنصحني وانا علما عملت اكثر من عمليه وسمعي جدا
ضعيف فيها

اولا يجب تنظيف الاذن من الاوساخ والافرازات بواسطة السحب \- اخذ مسحه للزرع
الجرثومي والتحسسس للمضادات الحيويه لاختيار المضاد المناسب \- وضع فتيله بنمضاد
حيوي تبدل كل...

أعاني من اتفاخ في الأنف مثلا عند الضحك أو الاستيقاض من النوم أحس بانتفاخ أنفي
فهل من نصيحة و لكم.

ان السبب الرئيسي هو ازدياد افراز بعض الهرمونات التي تؤدي الى توسع الاوعيه
الدموية الشعرية والتي بدورها تتؤدي الى الاحمرار والانتفاخ الابتعاد عن
الانفعالات...

.انا مريض كبد .واعاني من جفاف دائم بالأنف وحكه بلأنف وعطس وقشره دائما بلأنف
ودم مصاحب المخاط دائما بعد العطس والتهاب بالحلقومع التنخم مرات عديدة ينزل مخاط
مدمم واحيانا تنزل قشزة من البلغم المدمم وهذا مسبب لي ضعف ونزول نسبة
الهيموجلوبين في الدم وراجعت عدة اطباء احدهم قال لي عندك حساسية في الجيوب
الأنفية وتعمل افرازات تنزل على الحلق مثل التهاب اللوزتين واعطوني بخاخات
استعملتها ولم تأتي بنتيجة ارجو الإفادة؟

1- يمكنك استعمال الفازلين أثناء النهار عدة مرات حتى يذهب الجفاف. 2- يمكنك عمل
حمامات بخار وتستنشق البخار مع الزعتر، او البابونج لمدة عشرة دقائق يوكياً مساءً
3- هلجربت...

