اعاني من شعور بالغثيان و عدم ارتياح في منطقة البطن و اجد صعوبة و عدم القدرة
على التجشؤ و اذا تجشأت اشعر بارتياح ، و احس اني فقدت شهيتي مع العلم اني لا
اعاني من اي حرقان من ارتجاع الحمض المعدي علما باني قد تقيأت لااراديا قبل يومين
نتيجة الاكل الزائد

ذكر ام انثى ؟؟؟ العمر ؟؟ التجشوء سببه الغازات هناك غازات زائدة في أعلى البطن،
أي في المعدة، فيشعر الإنسان أنه يريد أن يتجشأ فيحصل بعض الراحة بعد خروج
الغازات....

ماهو علاج طفيليات الأمعاء التي تسبب تقلب عملية الإخرج وهل أستطيع تناول فلاجيل
لتطهير الأمعاء من الطفيليات علما انني اعاني من تقلب عملية الإخراج منذ وقت طويل
واجريت تحليل مخبري لأني تفاجأت بوجود مخاط في البراز بدون دم تبين بعدها انه لدي
تشنج في القولون .وعليه ارجو افادتي هل استطيع تناول فلاجل كمطهر؟

يمكن أخذ فلاجيل تحت إشراف الطبيب ، ويفضل بجرعات كبيرة يعني مثل 500 مغم كل ست
ساعات.

عندما استيقظ من النوم اجد سائل في فمي وابصقه اكثر من مرة يحدث هذا من ٣ سنوات
كل صباح وقد استخدمت دواظ الحموضة وتجنبت الاكل قبل النوم الا انه لم يحدث تحسن
ونتائج المنظار للمعدة لم تظهر ان هناك اي خلل مالعمل؟

يجب مراجعة طبيب اسنان لانه ممكن ان تكون الاسباب عديدة : 1- ارتجاع حموضة المعدة
إلى المريء. 2- أي التهاب في الفم (من التهاب في اللثة أو نخر): فإن هذا يسبب
زيادة في سيلان...

هل من الممكن لجرثومة المعدة (الهيلوكوياكتر)ان تسبب الارق للمريض

اولا لنتفق على مفهومك للارق : لأرق (بالإنجليزية: Insomnia) هو عبارة عن استعصاء
النوم أو تقطعه أو انخفاض جودته، مما يعود سلبا على صحة المريض النفسية والجسدية.
ويمكن أن...

السلام عليكم انا فتاة أعاني من مغص في البطن و كثرة الغازات و التجشؤ و انتفاخ
في البطن و غثيان و الشعور بالشبع انا اعاني من هذه الاعراض منذ 9 اشهر فهل يمكن
ان تكون اعراض وجود ورم بالبطن او شيء خطير ؟ ام هي عادية؟ ارجوكم اجيبو انا في
حيرة من امري

السلام عليكم: فى الأغلب فهذه اعراض مشاكل وظيفية عادية بالجهاز الهضمى مثل
اضطرابات القولون الوظيفية او القولون العصبى ، ما دام لا يوجد دم فى البراز و لا
انيميا و لا...

كيف نفرق بين انتفاخ البطن في حالة حمل و الانتفاخ العادي

انقطاع الدورة في الحمل.

عندي مغص وترجيع اسهال والم في المعده 'غازات في البطن

عادة التهاب الأمعاء الفيروسي يتراجع بعد24ساعة مع حمية خفيفة والسوائل ان لم
تتراجع يحب مراحعة طبيب هضمية والعلاج

ما هو علاج الإمساك الناتج عن تناول مكملات الحديد ؟

تناولي الكثير من الالياف الموجودة في الخضار والفاكهة بالاضافة يجلب شرب الماء
حوالي 8 اكواب يوميا وابدأي يومك عند الاستيقاظ مباشرة بتناول من 2 الى 3 اكواب
ماء ،...

السلام عليكم عندي قولون عصبي و انخفاض ضغط الدم شبه يومي وألم في الكتف الأيمن
ودوخة شديدة وفقدان التركيز يعني هذه كلها سببها القولون العصبي أم أسباب أخرى
تحليل الدم FNS عادي

,و عليكم السلام! ان اعراض القولون العصبي تختلف بين شخص و آخر . فمنهم من يشكو
من امساك و غازات مثلا و منهم من يشكو من اسهال. اذا كنت تشكين من اسهال شديد فهو
ممكن ان يخفض...

قبل شهرين تقريبا جائني الم فوق البطن مع غثيان وكان الالم شديد وبعد فترة ذهب
الغثيان ولاكن اصبحت بطني تالمني بشكل متكرر ولان اصبح مصاحبا الشعور بالغثيان
وانسداد بالشهيه مع الدوار الشديد وعدم التركيز واعاني ايضا من رائحة الفم الكريه
فهل احتاج لذهاب الى الطبيب ام هوا شي ليس بالغ الخطورة ؟ وماذا يمكن

أعتقد أن السبب هو سوء الهضم ولهذا إليك هذه الارشادات1 - تحسين عملية الهضم:
مقولة «المعدة بيت الداء»، تنطبق هنا أيضاً. فإحدى نتائج الاضطرابات الهضمية،
وتناول الأطعمة...

