اعاني من تشققات في مؤخرتي وخلف الساقان وقليل على الصدر ماهو العلاج و هل سببها
فقد بعض الوزن واذا كان هذا السبب فهل زياده الوزن هو الحل؟ ارجو المساعده

الخطوط البيضاءوالتشققات علىالجسم تحدث بسبب زيادة الوزن وبسبب الحمل والعلاج
يبدأ بأنقاص الوزن ،وممارسة التمارين الرياضية ،،ولا يوجد دواء شافي أو مزيل
للتشققات...

يوجد لدي بقعتين سوداء في القضيب تحت الاخدود في نهاية الحشفه وبقعه بيضاء كبيره
في نهاية القضيب من جهة العانه وهي تجيء وتختفي اعني بذلك البقعه البيضاء اما
البقعة السوداء فاذا حككتها كثيرا فتميل الي البياض بشيء بسيط جدا ارجوا الافادة
عاجلاً لانها مقلقتني فانا رجل متزوج

غالبا ما تكون هذه البقع السوداء والبيضاء التهاب فطري ننصحك بدهنها بكريم
لاميزيل وتناول كبسولة ديفلوكان 150مغم مرة واحدة تكرر بعد أسبوع.

اعاني من ظهور حبوب في رأسي وراجعت اكثر من طبيب للعلاج وبالفعل عند استخدام
العلاج تزول هذه الحبوب ولكن بعد فتره قصيره سرعان ما ترجع للظهور مره اخرى في
فروة الرأس علماً ان هذه المشكله اعاني منها من اكثر من سنه ونصف

قد يكون ماتعاني منه هو مجرد التهاب بصيلات الشعر في الراس ولكن لا بد من مراجعة
الطبيب لتاكيد التشخيص وهو مرض مزمن له قابليةة للعودة بعد العلاج وقد يحتاج
المريض...

كيفية التخلص من البثور في الوجه الناتجة من الحبوب الدهنية ، عمري 19 سنة

هذا ما يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

لدي ثالول في أصبع ابهامي جانب الضفر ولدي حبه قلاع فموي وصف لي الدكتور ايفوماك
للثالول وروتافيكس للقلاع الفموي استخدمتها مده بسيطه ولكن حدث لخبطه وضعت
الايفوماك الخاص بالثالول على الفم هل ممكن تنتقل عدوه من الدوا للفم وماعلاج
الثالول وهل هو معدي

الدواء لن يعدي ولكن الثالول نفسه معدي فهو بسبب فيروس وينتقل بالتماس خصوصا اذا
كان هناك جرح بالجلد يسهل العدوی اما عن طرق العلاج فيمكن العلاج بالكي بالتبريد
او...

هل وصفة زيت الزيتون والسكر على البشرة طوال الليل مفيدة لها؟

ليس لها فائده لا من بعيد ولا من قريب

ماهي افضل كريمات للتخلص من الكلف والنمش

كريم هيدروكينون ٤٪ ، يدهن كل يوم مساء لمدة شهرين

شعري خفيف وراثياً ويتساقط علاجتة بالكولاجين قل تساقطة لكنه خفيف جداً بماذا
تنصحوني من حبوب او فيتامينات مقوية لجذور الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

اعاني من حكة واحمرار في جميع اجزاء جسمي لكنها تتنقل بين الاطراف والبطن ولاكتاف
لكنها دقائق وتزول مع تورم قليل في الجلد وتورم قليل في الوجة عند الاستيقاض مع
حساسية في الصدر

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

لدي طفل عمره ٤ سنوات ويستخدم علاج بريدو للحساسيه من نوع الحزاز في قدمه هل لهذا
العلاج مضار صحيه وشكرا لكم

ما دام تحت اشراف الطبيب فلا خوف

