انا فتاه عمرى 26 سنه اعانى منذ فتره من ضيق فى التنفس واشعر بنغز فى الجهه
اليسرى مع العلم اننى امر بحاله نفسيه سيئه هل من الممكن ان اكون اعانى من مرض فى
القلب؟

كثيراً ما تنتج هذه الحالة عن اضطراب نفسي، ولكن يجب أولاً استبعاد خلل عضوي من
خلال الفحص الطبي سواء كان هو السبب أو كان مترافق معه

هل هناك علاقة بين امراض القلب وإجراء عدة عمليات في القلب أثناء بداية المراهقة
وبين عدم نضج وخشونة الصوت عند الرجل وبقائه ناعما كصوت فتى صغير ؟؟؟

نعم بعضها ولكن ليست جميعها وكذلك يعتمد على درجة تقدمها ونجاح علاجها، ونعومة
الصوت والأعراض التي تتكلم عنها ليست متعلقة بالضعف العام بل بخلل آخر قد\ يكون
متعلق...

هل هو شيئ عادي اذا اتتني مثل دبحة صدرية في اتجاه القلب؟. حيث لا استطيع ان
اتنفس لمدة ثانية او ثانيتان و بدات هذه الايام تاتيني مره واحده في كل يوم

لا, فينبغي اجراء فحص طبي للتحقق من ما تعانيه فقد يكون شيء غير مهم لكن أيضاً من
المحتمل أن يكون نجمعن اضطراب عضوي ما وبالفحص الطبي يتم الكشف عنه

السلام عليكم انا ذهبت لطبيب لانني وأجريت تحاليل دم وسكر ووظائف كبد وغده درقية
وتخطيط قلب والنتيجة سليمه ولكن بدات اشعر بنبض مثل نبض القلب في جسمي وثقل في
المنطقة اليسري

لا يمكننا التنبؤ لأننا لا نعرف خصائص هذه الأعراض ولا التاريخ الصحي، والفحص
الطبي السريري ضروري للكشف عن العلامات السريرية المرافقة, ولكن كون الفحوصات
السابقة كانت...

من فتره قريبه اعاني من الم بالقلب احس بوخزات ونبض سريع ويضعف التنفس عندي واحس
بدوخه وصداع خاصه لما أكثر شرب الشاي أيش الأعراض وسببها؟

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، وهكذا أعراضأسبابها كثيرة والفحص الطبي هو
السبيل الوحيد لتحديد خصائصها والعلامات المرافق ومن ثم سببها ليتسنى علاجها

العمر19 طول183وزن78 اعاني من الم في اسفل الصدر الايسر و يزيد احيانا عند اخذ
نفس و لكن ليس دائما هذا الالم ياتي مع الراحة فقط و لا ياتي عند ممارسة
الرياضةاو بذل المجهود

لا داعي للقلق، من كلامك يتضح أنه عضلي ليس أكثر لكن لا يمكن الجزم قبل التحقق من
خصائصه عبير فحص طبي سريري أولا

السلام عليكم..كنت اشعر بوخزات بجسمي متفرقه وليا يومين اشعر بشي يضغط على قلبي
ويخف ويشتد انا ما اعاني من امرض الحمدلله ..متزوجه وعندي اطفال طمنوني خايفه

من كلامك يبدو انه تفلص عضلي ليس أكثر ولا يستوجب القلق لكن لا يمكن الجزم بدون
فحص طبي سريري أولا

السلام عليكم اريد ان أسأل عن شعور بألم بالقلب عند التنفس و أوجاع بالجهه اليسرى
عند عملية التنفس و احس بهذه الاعراض كل شهر هل هذه اعراض عن جلطه قلبه او هل
القلب فيه شيء. شكرا

لا تقلق غالباً ماتعاني منه هو إلتهاب بعضلات الصدر خاصة لو إنك مدخن وتحتاج إلي
عمل رسم قلب لإستبعاد أي أسباب أخري

عظله القلب عندي تعمل 30‎%‎ مامدا خطوره ذلك

تعتبر ضعيفة و تحتاج الى فحوصات متعددة و تقييم للسبب و علاج

هل تزيد ضربات القلب اثناء الخوف لمن يعاني من بطئ القلب ؟

بشك عام انعكاس طبيعي اذا لم توجد أمراض اخرى

