لو سمحت انا برضع وعاوزة افطم ابنى فى برشام ينشف اللبن ومحسش بالم وكمان انا
برضع نضيف لحد الان وعمر ابنى سنة ونصف فهل لما افطم الدورة هتنزل ولا فى علاج
لانزالها شكرا مقدما

خذي حبوب Norprolac وعندما ينشف الحليب ستنزل الدورة

اعني من نقص في حليب الثدي ومع دلك لم انقطع عن ارضاعي ابني اريد طريقة تزيد من
وفرة الحليب

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لاعطائك حبوب قد تساعد بزياده كميه الحليب, مثل ال
dogmetil-Sulpiride وهو يعطى بوصفه من طبيبك النسائيه وبعد استشارته فهذا الدواء
يستعمل لعلاج...

من خمسين يوم عاملة عملية قيصريه ولكن وزني يزداد الرجاء ارسال لي نصائح ومشكلتي
حليب الرضاعه لا استطيع ان اعمل ريجيم يقلل فائده حليب البيبي

بداية المراة المرضع تحتاج الى 6 اشهر لنعود وتخير الوزن بعد الوادة. قللي من
تناول الحلويات العربية الى مرة اسبوعيا او اقل و استبدليها بالفاكهة المجففة و
المكسرات. عند...

بعد التحيةانا متزوجةحديت وبعد عملية الجماع يخرج مني سائل فيه حرقه ولم افهم
ماهو ولما هذه الحرقة وكيف اتصرف معها وكيف اعالجها وهل هذا الامر طبيعي او انها
حالة مرضية ارجو مسعدتي

السبب الرئيسي هو نقص الماده المرطبه و يتم زيادتها بتأخير الجماع بعد بداء
الملاطفة و ايضا يمكن استعمال مزلقات من الصيدلية تساعد عالجماع

هل صحيح ان نمو الثدي يتوقف عند عمر ال18 سنه ؟

غير صحيح ابدا

السلام عليكم هل يستخدم Clomid 20 لتنشيط المبايض..وهل يجوز استخدامه دون اشراف
الطبيب..وشكرا

لايمكن ان يستخدم كلوميد من غير استشارة الطبيب

السلام عليكم اود السؤال عن الكيس الذي يظهر في مهبل المراة مع العلم انه لا يسبب
ألم والطبيب قال انه نتيجة للقلق وقدم للمريضة جال واذا مااختفى يمكن تكون عملية

اسمه بارثولين سيست ناتج عن التهاب في غدة البارثولين هذه الغدتين توجد واحده على
اليمين والاخرى على اليسار غالباً علتجها جراحياً

مرحبا صار لي من تزوجت سنه ونص ولم احمل وكل عياده تقولي حاجه اول قالو لي عندي
لحميه وشلتهاومن شلتها قالو امورك طيبه وما حملت والحين قبل شهر قالو تكيسات شو
العمل

اولا يجب أن يكون فحص الزوج (فحص السائل المنوي) جيدا أما بانسبة للتكيس فانه
يحتاج للعلاج و قد يطول من شهر الى 6 أشهر و أحيانا أكثر لا تقلقي و تابعي العلاج

دورتي منتظمة في وقتها لكن نزول الدم يبدأ بطيء وقليل جدا لايتجاوز القطرات في
اليوم ولونه بني غامق مع شعور بالاحتباس يستمر حوالي ثلاثة أيام ثم ينزل طبيعي
يومين ثم يعودقليل

قمت بالاجابة

مافوائد حبوب الدافستون

هي فوائد هرمون البوجيسترون أثناء الحمل وفي غير الحمل .. ولكل مجال مقال

