هل ممكن علاج الدوالي بالخصيتين بالفيتامينات بدل من الجراحه؟

كلا ابدا الجراحه والربط هي الطريقه الوحيده

هل يوجد دواء فعال لمرض البواسير غير التداخل الجراحي

علاج البواسير الأفضل هو الوقاية. ويمكن تجنب البواسير بتجنب السبب، وهو الإمساك،
وهذا يغنيك عن الجراحة، ولمحاربة الإمساك عليك الاكثار من الخضروات والفواكه
وشرب...

لدى شرطة فى الشرج مثل قطع فما اسبابه وهل يزول لحالة يؤلمنى ولكن هو صغير جدا
جدا جدا فما افعل

دهونات مسكنه للالم مع تليين الخروج ومغاطس دافاأه يشفى الجرح وان استمر يحتاج
لعمليه بسيطه

حبيت استفسر عن عملية البواسير لديكم كيف وكم تكلف

السلام عليكم عملية البواسير تعتمد على نوع البواسير فمنها الداخلي وهي أربع
مراحل ومنها الخارجي. المرحلة الأولى والثانية عادة لاتحتاج الى تداخل جراحي
وممكن علاجها...

اذا كنت اعاني من الم في المستقيم مع وجود ناسور بالقرب من فتحة الشرج على ان ما
اعاني منه هو لالتهاب في المستقيم علما أني قد خرج لدي خراج وقمت بعملية لإزالته
ثم بعدها بدا الام

لا ندري هل ازلت الناسور ام لا . ام ازلت الخراج ام الاثنين معا يفضل التواصل مع
الجراح للمتابعة

لو سمحت يا دكتور عندي كيس زلالي في الرسغ حجمه صغير بس بحس بالم لما بشيل حجات
تقيله ينفع اروح جيم و اربطه برباط ضاغط

راجع اولا طبيب العظام لتأكيد التشخيص.

السلام عليكم عندي اخي عمل عملية ربط الاثنى عشر وسالنة الاطباء قالوا العملية
ناجحة بس بعدة يتقيء كل يومين مرة لماذا يتقيء ماهو السبب وشكرا جزيلا

يمكن ان يكون هناك انسداد جزئي في مجرى المعدة. قد يكون مؤقت. ولكن الجراح هو
افضل شخص ممكن ان يعرف ماذا يحصل.

لدي ناسور شرجي في بدايته بمعنى انه بدأ الأفرازات فما الأشياء التي يجب علي
تجنبها والتي علي فعلها للمحافظه عليه دون تطوره علما اني سأجري العملية بعد
شهرين لأني مطر الى تأجيلها

الناسور الشرجي يحتاج لجراحة . قبل الجراحة لاتوجد محاذير او خطوات هامة يجب
اتباعها فيما عدا النظافة الشخصية العامة . لمنع انغلاق الفتحة الخارجية والتسبب
بالالتهاب .

عندي في داخل القناة الشرجية شيء ابيض صغير مثل سن الرضيع هل طبيعي او لا ملاحظة
هدا الشي من الداخل قريب للمستقيم

قد يكون لحمية "بوليب " أو قد يكون زائدة مخاطية بسبب التهاب ما . أو قد يكون جزء
من الخط المسنن بالشرج. لابد من الفحص لمعرفة ماهو بالضبط .

اعاني من شرخ امامي وخلفي من سنه ولم اعلم الاقبل 3شهر ستعملت مراهم ولكن لم
يلتئم الا امامي وستعملت مرهمين اخرين هيموجارد وبيبانثين ازرق وتورم الشرخ وزاد
ونفتح الامامي فما السبب

هذه المراهم لا تفيد في الشرخ. اهم شيء هو علاج الإمساك ان وجد مع عمل مغاطس.
بالنسبة للأدوية فيوجد مراهم خاصة قد تفيد ولكن يجب أولا الفحص من قبل الطبيب.
راجعي مقالتي حول...

