اشكركم و اتمنى ان تجاوبوني على سؤالي. .انا عمري اﻻن 35 سنه لم يسبق أن تزوجت
وانا اﻻن مقبل على الزواج... اكتر ايام حياتي كنت اعمل العادة السرية المشؤمة ﻻ
اعلم حجم اﻻضرار التي اوقعتها لقدرتي الجنسية. .سؤالي هو هل يوجد تعويض او عملية
تأهيل تعيد الوضع أكثر تحسن...وما هي التمارين الرياضية المقصود إجراؤها مع اني
امارس رياضة الجم و رفع اﻻتقال و الجري أيضا. .مع المﻻحظة ان القضيب ينتصب بشكل
جيد لكن ابدئت اشعر انه ليس كما في السابق وان اﻻنتصاب في الصباح ليس كما في
السابق أيضا و هل ايقاف العادة السرية سيساعد في استرجاع او تقوية عملية
اﻻنتصاب..ارجو المساعدة مع جزيل الشكر والتقدير. .

لا تقلق يا صديقي...... توقف عن ممارسة العاده السريه تزوج وتوكل على الله امورك
ستكون انشاء الله طبيعيه تماما

مدمن على الاستمناء والمواقع الاباحية لمدة 11 سنة ومقبل على الزواج بعد أشهر و
أعاني من فقدان الشهوة وضعف الانتصاب.قيل لي أنه يجب عليك التوقف عن هذه العادة
للرجوع الى طبيعيتك و أنك ستجد صعوبات في بداية الزواج (الجماع) فما السبيل لتجنب
هذه الصعوبات

لتجنب الصعوبات عليك تحسين للياقة البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة، وتناول المكسرات وال خضروات والفواكه ، كما ان عليك التوقف عن ممرسة
العادة...

انا شخص ذو 20 عاما توقفت عن العادة السرية منذ أسبوع ومن يومها إذا فكرت في أي
شئ مثير يحدث لي انتصاب فوري في بضع ثواني وفي بعض الأحيان لا يحدث لي انتصاب فهل
هذا يعتبر ضعف أم أنه طبيعي

طبيعي ولا داعي للقلق.وجسمك سوف يعتاد ويتأقلم مع الوضع.

ادمنت على العادة السرية..ا عندما امارسها لا اشعر باي متعة اي ان جلد البظر لم
اعد اشعر فيه وعند الوصول للنشوه لا اشعر برعشه والسائل ينزل بعد ساعة من المهبل
وليس عند النشوه..؟

يفضل الاقلاع عن هذه العاده لما لها من مساوئ على الجسم ويفضل كذلك استشاره طبيبه
نسائيه لاخذ العلاج اللازم.

أنا شاب عمري 16 سنة ابتليت بممارسة العادة السرية منذ فترة طويلة ومعدل الممارسة
مرتين في الشهر تقريبا و أبحث عن علاج دوائي فبماذا تنصحون من مهدئات للرغبة
الجنسية ؟

لا داعي للأدوية!! مارس الرياضة والمطالعة، وستتحسن بالتدريج، ولا داعي للقلق.

ما هى أعرض مرض فقدان المناعة وهل له علاج

العدوى الأولية: وتحدث عند دخول الفيروس إلى الجسم أول مرة، إذ خلال شهرين يطور
المصاب أعراضا تشبه أعراض الإنفلونزا، مثل -حمى. -ألم في الحلق. -ألم في العضلات.
-تعرق...

السلام عليكم هل صحيح ان بعض الرجل لديهم السائل الذي يقذف منهم هو الذي يسبب في
توقف نمو الجنين أرجوكم انا انتضير الجواب

اذا صار هناك جنين فلا يوقف نموه المني بل ربما أسباب جينية اخرى. والجماع اثناء
الحمل لا يعتبر امنا في الثلث الاول والأخير بخلاف الثلث الثاني الذي يعتبر
أمناً.

انا كلما احلق شعر العانة بالموس الحاد ينزل دم بالذات من الخصية بكيف افعل
للحلاقة بالموس بدون نزول دم .وعمري 15

١- لا داعي لحلاقة الخصية!! ٢- لا داعي لاستعمال الموس!! ٣- استعمل كريمات أحسن!
٤- اسأل حلاق!!

مشكلي في القضيب. المنطقة اسفل الرأس تورمة ونتفخة.دهبت إلى الطبيب. وفحصني
واعطاني هذه الأدوية. My coder me crème. Dazen 10000u.pirocam sothe ma 20mg.
وتحليلتين. EcBuAtBg.

الادويه ممتازه........

السلام عليكم عفوا دكتور انا متزوجه جديد عند كل معاشره مع زوجي اشعر بالم شديد
وخروج كميه كبيره من الدم وينقطع خلال دقيقه وزوجي صار يخاف معاشرتي

قد يكون هناك بعض الجروح التي تفتح عند كل معاشرة، وربما الأفضل مراجعة اختصاصي
نسائية للفحص الطبي وتسوية الموضوع.

