كيفية إستعمال مرطب العينين الدموع الاصطناعية

الاستعمال حسب درجة الجفاف وحسب كثافة المرطب

نعلم انه من الطبيعي أن حدقة العين تتسع وتضيق حسب تعرضها للضوء، هناك أشخاص من
تبقى حدقة أعينهم ثابتة لا تتسع ولا تضيق هل هذا طبيعي أم أنه بسبب مرض أو تناول
نوع من الأدوية.

اذا تم وضع قطرات لتضييق او توسيع الحدقة فان هذه الاخيرة ستبقى شبه ثابتة عند
اختلاف الضوء

هل العادة السرية تسبب القرنية المخروطية علما اني مصاب بهاذا المرض وكنت امارس
العادة السرية لمدة 10 سنوات.

لا علاقة للقرنية المخروطية بالعادة السرية

ماهو سبب اصدار اصوات من العين عند اغلاقها وفتحها؟ علماً بوجود ضعف نظر! وماهو
الحل؟ وشكراً

جفاف العين يخرج هذا الصوت لابد من قطرات ترطيب للعين

عيوني توجعني كثيرا لكثرة استعمال الحاسوب ولقد اصبح هذا الامر يتعبني

ممكن ان يلزمك نظارة اثناء استعمال الحاسوب

السلام عليكم شريت eyes drops من شركة boots لترطيب العين هل يوجد اعراض جانبية
او مشاكل مع هذا الدواء؟

كل قطرات الترطيب العينيه امنه

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته... تؤلمني عيناي ويخرج منهما احيانا سائل ابيض
ماذا يعني ذلك

ممكن ان يكون التهاب في ملتحمة العين يلزمك فحص لوصف الدواء

كيف اعاجل ضعف النظر بدون عمل عمليه؟

ضع نظارات طبية او عدسات لاصقة

دكتور اعاني مؤخرا من جفاف حاد جدا في جفون العينين و تحت العين..حيث عندي تقعر
كبير و مؤخرا اصبح عندي تورم تحت العين.. هذا الجفاف غريب علي و لم اعرف كيف
ازيله.. فما الحل ارجوك؟!

يلزمك فحص لتحديد العلاج

عندي ابني عمره 14 سنه أصيب في عينه بكرة وتسببت له ثقب في الشبكية عرضته علي
الأطباء فقالوا يحتاج الي تدخل جراحي لكن ممكن الصبر لمدة شهر او شهرين ممكن ان
يلتئم ألثقب لوحده

يلزمه متابعة عند طبيب شبكية

