#  كيف تفحص الشامات على الجلد؟

أخبار الطبي. حالما رأيت ظهور شامه على جلدك عليك ان تكون قادرا" على الاجابه على
الاسئله التاليه :

  * هل هي متماثله ؟
  * هل حدودها منتظمه ام لا ؟
  * هل تحدث فيها تغيرات لونيه ؟
  * هل يصل حجمها الى 6 مم او اكثر ؟
  * هل تنمو بشكل سريع ؟

واذا كانت جميع اجاباتك بنعم عليك ان تسارع الى طبيب جلديه لاستشارته فورا" اما
اذا كانت اجاباتك بلا فهذا لا يعني كذلك انك في امان بل تابع اجابتك على الاسئله
التاليه :

  

هل تعاني من احمرار الجلد المحيط بالشامه ؟ فالجسم قادر على تكوين خلايا مناعيه
تهاجم هذه الشامات.

هل تشعر بحكه فيها ؟ وهذا ايضا جزء من الاستجابه المناعيه.

هل الشامة ترشح؟ هذا ما يرتبط غالبا بمراحل متقدمه من بعض انواع سرطانات الجلد
التي تتمكن من تكوين اوعيه دمويه خاصه بها لتغذيتها لكي تنمو الى حجم اكبر وبذلك
تحث التشققات في الجلد بالاضافه الى هذه الارتشاحات.

واخيرا هل انت قلق حيالها ؟

المصدر:health.yahoo

