#  درجات الحرارة تؤدي الى زيادة استدعاء الإسعاف

درجات الحرارة المبالغ فيها سواء بالانخفاض أو الارتفاع , تؤثر تأثيرا كبيرا على
عدد مكالمات طلب الإسعاف وأوقات الاستجابة , وفقا لدراسة نشرت على الانترنت 27
فبراير في مجلة الطب في حالات الطوارئ.

  

أخبار الطبي. دراسة جديدة تشير الى ان درجة الحرارة تؤثر على طلب الاسعاف ومدة
الاستجابة , قام الباحثون بمقارنة درجة حرارة الهواء اليومية مع بيانات استدعاء
الإسعاف لمدة 5 سنوات .

  

ووجد الباحثون أن هناك ارتباط كبير بين درجات الحرارة و زيادة استدعاء الإسعاف
وأوقات الاستجابة أيضا تتأثر سلبا مع الطقس الحار والبارد. قد ازداد استدعاء
الإسعاف إلى الثلث خلال موجة الحر في آب 2003. وكان معدل الاستجابة قلت بنسبة 50%
في شتاء 2010 إلى حوالي 15 دقيقة خلال 3 أيام متتالية.وكان هناك انخفاض بنسبة 1.3
% في الأداء لكل انخفاض في درجة حرارة الهواء 1 درجة مئوية.

إن تحسين التنبؤ بالأحوال الجوية, و أخذ الاحتياط, في فصل الشتاء لتحسين
الاستجابة خلال الأجواء ودرجات الحرارة المتطرفة, يمكن ان يساعد في تقليل حالات
استدعاء الاسعاف.

المصدر: (HealthDay News)

