عملت اختبار حمل والنتيجة كانت ايجابية ثم نزل دم ما السبب؟

تهديد عالجنين. راجعي طبيبك.

أنا حامل في الأسبوع 7،أعاني أحيانا من آلام على مستوى أسفل البطن،وصفت لي
الطبيبة SPASMINE على شكل تحميلات لكن بعد قراءة الوصفة وجدت أن هذا الدواء لا
ينصح به الحوامل ماذا أفعل

لانأخذيها. واعملي فحص بول.

سلام عليكم.اريد ان اسأل هل يمكن للمرأة الحمل وهي في فترة الرضاعة.؟انا ولدت مند
اربعة اشعر واخد مانع للحمل ولكن الدورة الشهرية لم تأتي مند شهرين.وشكرا لكم

اذا أخذت الحبوب بانتظام. فلا يحصل حمل. وانقطاع الدورة. من الحليب.

السلام عليكم & بعد زواجي حدث حمل وتوقف فاططرالطبيب إجراء إجهاض وبعد 6 اشهر
أجريت هذه التحاليل وهذه هي النتيجة أرجو المساعدة وشكرا TSH:4.9
Estradiol:120.79 Fsh:4.57 Lh:5.54 PRL:31.32 مع العلم

نتيجة الفحص غير واضحة

انا حامل في الاسبوع السادس ماهي الامور التي يجب الحذر منها

عفو الابتعاد عن شرب اليانسون والمرمية والقرفة واكل الكبدة

أنا في عمري 22 سنة حاملة في 22 أسبوع أعاني من إنخفاض الضغط وأغاني من نقص
بطمنات كثيرا فهل يجوز أن أصوم ليس هناك ضرر على الجنين

انخفاض الضغط بحاجة الى سوائل كثيرة. لا انصحك بالصوم.

ماهيه افرازات التبويض النشط

افرازات لزجة. ليس لها لون ولا رائحة.

متي انتهي من تناول برشام حمض الفوليك انا حامل في اخر الشهر الرابع ؟؟؟

اخر الشهر الثالث

هل حليب الصويا يؤثر ع الحمل علما أن الحمل ف بدايته؟؟؟؟؟

نعم يؤثر. تجنبيه.

ماافضل طريقه ﻹنجإب طفل ذكر علمإ ان المحاوﻹت السابقه في حقن ابر تحت الجلد
لتكبير البويضه واستقبال حيوانات منويه ذكوريه فشلت ولدي اﻹن 3 بنات وﻹ اريد
تكرار الفشل.

فقط زراعة اجنة

