منذ اربع اسابيع اعاني من سعال حاد و التهاب قصبات و نوبة ربو قوية ، الان اصبحت
جيداً لكن السعال مستمر مع بلغم و حالات اختناق تسبب عدم النوم و تعب شديد في
الجسم نتيجة النوم جلوس

من الممكن أن يكون الربو مصحوب بالتهاب بالجيوب الانفيه وتحتاج للعلاج حتى تتوقف
الكحه ومن الممكن ايضا ان تكون الكحه بسبب زياده فى حساسيه الشعب الهوائيه بعد
دور البرد...

اعاني من سعال والم في الصدر يمنعي من النوم اجريت فحوصات وتحاليل وكشافة مقطعية
وفحص tb. كلها سليمه ؟ حولوني لمركز الدرن وعملت فحص وطلع سلبي فما الحل لحالتي

يوجد اسباب كثيره للكحه مع الالم ولذلك من المهم أن تعرض على طبيب امراض صدريه
للكشف الدقيق ورؤيه الاشعات

الم شديد بالعضلات واحساس بالتعب ثم امتد الالم للصدر بعد المعاينة والتحاليل.
نسبةغاز الدم منخفض والكرياتينين بالعضلات 550 ومشكلة في الرئة اليمنى. هل هذه
اعراض تليف رئوي؟

الافضل العرض على طبيب امراض صدريه

بعض الاحيان عندما اتنفس يصعب علي توصيل الهواء الى كامل الرئة حيث عندما اسحب
الهواء ينخفض عندي التنفس ولا يصل الى كامل الرئة ولاحظت اني اعندما اتنفس اسمع
صوت صفير و صوت مخاط ؟

الافضل أن يراك طبيب امراض صدريه للكشف الدقيق

تحياتي لكم أريد أن أعرف عن الاعراض التي يشعر بها الإنسان إذا كان مصابا
بالالتهاب الرئوي شكرا لكم أحبائي

أهمها ارتفاع فى درجه الحراره وسعال بالبلغم وضيق فى التنفس احيانا يؤدى لنقص
نسبه الاكسجين بالدم و احيانا كحه دمويه بسيطه واحيانا عدم تركيز لكبار السن

هل ترتفع درجة حرارة جسم وضغط الدم والنبض عند مريض الربو

ترتفع الحراره اذا كان في التهاب في الرئه مع الربو ويرتفع الضغط والنبض من أدوية
الربو اذا أخذت جرعه زياده مثال الفينتولين او سالمترول مضادات الهستامين ترفع
الضغط...

اانا مصاب بمرض الربو التحسسي منذ الصغر وصار عمري ستة عشره عاما ولا ازال استعمل
بخاخ الفنتولين وزرت عدة اطباء ولا يزال الوضع على حاله

لانك لم تتعرف على المسببات من الجو او الطعام وتتجنبها يوجد علاج مناعي ايضا
اذاا عرف سبب الحساسيه يعطى حقن او نقط تحت اللسان للقضاء على الحساسيه تماما

هل للمطر علاقة بأزمات الربو؟

نعم مع المطر تنتشر ذرات التراب ورائحتها احيانا تنتشر بروتينات القطط ويتم
استنشاقها فتحدث أزمة الربو

انا عندى حساسية القصبة الهوتئية وعندى كحه جافة جدا بسببها ولكن بدون بلغم واخذت
ادوية للسعال زى تيوسفان وكابيلا وبرشام زادتين وكوكاست ولكن مفيش تحسن!

هناك ادويه اخرى كثيره للحساسيه ولكن من الافضل استشاره طبيب امراض صدريه

مرحباعندما ادخن احس بضيق النفس لماذا ؟لانني املك حساسية من الدخان وهل عندما
اشفى من حساسية الدخان اشفى ؟

لايوجد حساسيه دخان يوجد تهيج من الدخان للمرضى اللي عندهم ضعف وحساسيه في الغشاء
المخاطي من اسباب اخرى مثل عثة الغبار والقطط لابد من تجنب الدخان تماما

