سلام عليكم ...رجاءً اريد الاجابة على هذا السؤال بسرعة ....عمي عمره ٦٢ سنة عنده
مشكلة في الغدة الثايرويد ..الغدة السامة ...هناك ذبذبةً في TSH....العلاج لا
يساعد ...رجاء ما الحل

العلاج بالادوية. ولكنها قد تأخذ بعض الوقت لتعمل. اذا لم تفيد فتستطيع عمل عملية
او اخذ يود مشع

ظهرت الغده لمفاويه منذ 90 يوم في الرقبه اسفل الفك الايسر بابعاد 40ملم و13ملم
...واجريت تحاليل الدم والمفراس للرقبه والراس والصدر ولايوجد شئ..ولاكنها ما
زالت موجوده فما الحل

اذا كانت هناك غدة بحجم 40 مم فيجب فحصها للتأكد من طبيعتها.

كيف تقليل من انتفاخ الحلمة و اي طبيب اتوجه

يمكنك اللجوء إلى طبيب غدد صماء.

الم أسفل الرأس بالجهه اليمنى مع بروز قاسي

أنصحك باللجوء إلى الطبيب للمعاينة لأني لا استطيع الجزم ما هو هذا البروز. من
الممكن أن تكون فقرة أو ربما شيء آخر.

كيس مائي بالمخ الاشعة intracerebellar arachonid cyst measuring 4*3.7*3.1 الكيس
ناحية اليمين خلف المخيخ صداع تنميل عدم تركيز مشكلة في الاعصاب طنين بالاذن
اليمني السمع 40%

يجب المتابعة مع الطبيب وأعتقد أن العلاج الأنسب هو الجراحة

كيف اتخلص من ورم في دماغ دون عملية جراحية لان مكانه حساس

استشير مركز جراحة دماغ

السلام عليكم انا شابة ابلغ من العمر 33 سنة اعاني مند فترة من الم في الجهة
اليسرى مع الصدر تحت الثدي ويزداد الالم مع التنفس العميق او الحركة والم شبه
دائم في الدراع حتى العنق

راجعي عيادة داخلية محتاجة فحوصات

السلام عليكم هل يرجع سرطان القولون

ممكن ان يرجع وذلك يعتمد على مرحلة الورم. فاذا كان في مرحلة مبكرة فاحتمال رجوعه
ضئيل.

اعاني من ورم ليفي في عنق الرحم وهو حميد واخبرني طبيبي انه علية اجراء عملية
ولكن ساخسر عذريتي وخطيبي يريد ان يعلم كم من الوقت يلزم بعد العملية كي نمارس
الجنس بعد الزواج

عفواً ولكن هذا السؤال يجيبك عليه الجراح النسائي.

عندي ورم ليفي في الرحم طوله 5 سنتيمترات وعمري 42 سنة وغير متوزجة ما هو الحل في
رأيكم وشكرا مسبقا

لابد من عمل أشعة رنين والتأكد من أنه حميد

