هل تعتبر فينام فورت بديل عن حبوب سيفيم 400 أو سيفكسيم؟

لا يعتبر بديلا

ماهي الاعراض التي تحدث عند التوقف من تناول دواء ديباكين - Valproic Acid-مع
اسشارة الطبيب

التعب الأرق الغضب تقلبات المزاج نقصان في الوزن تغيرات في الرؤية وغيرها... من
غير المشترط حدوثها جميعاً وبنفس الدرجة عند كل الاشخاص

الفرق بين الارغوتامين والارغومترين؟ وشكرا

يعتبر الارغوتامين صاد (antagonist) لمستقبلات الالفا وليس له تأثير على مستقبلات
الدوبامين وتأثير على الرحم قليل. في حين ان الارغومترين منشط لمستقبلات الفا وله
نشاط على...

كيف يكون Nursing Implication لدواء Amaryl -Glimepiride-

غير معروف ان كان يعبر عن طريق الحليب لعدم وجود دراسات كافية، يفضل تقييم الحالة
عند طبيب مختص.

ما الفرق بين دواء Astorvastatin و Rosuvastatin؟

كلاهما من الأدوية التي تسمى ستاتين. وهو يعمل عن طريق خفض انتاج الكوليسترول في
الكبد. وهناك نوعان من الكولسترول في الدم ؛ "سيئة" ويدعى النوع منخفض الكثافة
الضار (LDL) و...

دواء ارباكلوفين -اوكسيتوسين- فيم يستخدم ?

يقال أنّ ارباكلوفين سيتم استخدامه مستقبلاً لتحسين اعراض التوحد أما تركيبته
العلمية فهي غير جديدة فهي هرمون الاوكسيتوسين وهو هرمون داخلي منشط الرحم يسبب
انقباضات...

لدي حساسية من السيبتازول - sulfamethoxazole and Trimethoprim -ما الادوية
الاخرى التي لا يجب ان اتناولها ؟

حسب نوع الحساسية فهل هي حساسية كبريت لانه هذا الدواء يحتوي عليه.

كم تبقى صلاحية الببرونة البلاستيك من شركة فلبس نوع ايفينت اقصد صلاحية البلاستك
وليس الحليب المحضر داخلها ؟

عليكِ التواصل مع الشركة المصنعة لتعرفي الجواب.

موانع استعمال بيفاريل للاذن -econazole topical-

قد يصف بعض الاطباء مضادات فطريات للاذن. إن كان بوصفة طبية فالتزم بتعليمات
الطبيب.

في أي وجبة يمكن تناول أقراص مادة الزنك

أي وجبة تريدها.

