انا عندي ١٥ سنة أعاني من الام بسيطة في الركبة و اثناء النوم عندما امد قدمي الي
الامام يحدث صوت طقطقة في الركبة مع العلم انا لا امارس العادة السرية

تحتاج الي تقوية للعضلات وايضا انصحك بالفحص من خلال اخصائي العظام

ماعلاج تفلطح القدمين اريد توضيح الاجابه جيدا

تبسط القدمين في هذا العمر لا يعالج و تمكن التخفيف من اثاره باستخدام الاحذية
المناسبة و وضع ضبان من السيليكون داخل الحذاء اثناء المشي. يحدد نوع الضبان بعد
اخذ بصمة...

والدتي تعاني من بداية هشاشه في العظام أرجو إخباري بقائمة الطعام والفواكه
ومقدار الالبان والزبادي التي يجب تناوله بصفه مستمرة ولكم جزيل الشكر

في حال هشاشة العظام او ترققه او لين العظام وهي تشير جميعها الى نقص في كثافة
العظم وتختلف الارقام وفي كل الحالات يجب الانتباه الى وضع فيتامين د , وضرورة
ممارسة...

والدتى عمرها 59 سنة وعندها تمزق فى اربطة الكتف فما الحل

ينصح مراجعة جراح عظام , في حال التمزق الجزئي قد تحتاج حقن مفصل الكتف وعمل
جلسات علاج طبيعي , في حال التمزق الكلي ينصح ترميم الكتف والخضوع لتأهيل الكتف

كيف اعرف قوة عظمة مشط اليد بعد الكسر للتجميل عليها ؟ لاني العب البوكس و كمال
الاجسام باوزان ثقيله .

نسأل الله لك دوام الصحه والعافيه اذا انكسرت عظمة مشط اليد فهي بحاجه الى عدة
شهور كي تصبح قويه, ولكن مع الاسف معرضه للكسر مرة ثانيه اذا استخدمت بطريقه
خاطئه.

أعاني من الم في الركبتين خصوصا عند القيام بمجهودكبير

قد تكون خشونه بالمفصل فهي اكثر اسباب مثل هذا الالم..

لدي طقطقة في اغلب مفاصل الجسم وتأتي فجاة عن دون قصد ولكن اكثر المفاصل طقطة
وألم هو مفصلي الركبة فما هو تشخيصكم للحالة؟

ضعف بالغضاريف. طالما عير مقترنة بألم أو بارتشاح فيمكن التعايش معها للوقاية.
عمل تمارين بانتظام مع PiascAldine 300 بعد الغدا لمدة 3 شهور

اني اعاني من اﻻﻻم في عضله الذراعين منذ 3سنوات ارجو الرد من فضلكم

ارجو توضيح نوع الالم..تابع واتس اب ٢٠١٠٠٤٠١٩٧٧٧

مرحبا تعرضت لسقوط من السلم على اسف ظهري مباشرة قمت بالاشعة والحمد لله لا توجد
كسور او تشققات بعد مرور شهرين من الحادث انا اعاني من الام اسفل ظهري خصوصا لما
احمل شيئا ثقيلا

ينصح عمل صورة اشعة ديناميكية للظهر ومراجعة مركز علاج طبيعي

اشعر بالم في احدى فقرات الظهر الوسطى

سلامتك , السؤال غير مكتمل , لا وصف للالم هل هو موضعي او ممتد للاطراف السفلية ,
هل هو مصحوب بتنميل الاطراف السفلية ام لا, ينصح عمل صورة اشعة للظهر ومراجعة
مركز علاج...

