لماذا الاام في البطن وغازات مستمرة وبراز بالاون الاخضر و تريئة مستمرة و ضيق في
التنفس مو دوخة في الراس

اللون الاخضرللبراز مرتبط بتغير نوعية الميكروبات غير الضارة في الامعاء و لا
تأثير له و لا خطر منه و ليس علامة مرض فلا تقلق منه وأما عن الغازات والانتفاخ
في البطن...

احس احيان بالم فوق معدتي واحيان احسه مثل القشعريرة ويروح واذا شربت اي مادة
فيها كافيين اتعب احس بتوتر وقلق واحس بذا الشي يشع فوق معدتي وجسمي كله العضلات
ترتعش .

انها حالة توتر عام تعانين منها و المعدة بطبيعة الحال تستجيب للتوتر في الجسم و
ليس المعدة فقط و لكن الجهاز الهضمي بشكل عام . ان كل الذي ذكرتيه ما عدا الألم
فوق المعدة...

السلام عليكم.. امى الحبيبة عندها فيرس سي ويوجد لديها هرش شديد في جسمها مع كحة
الدكتور وصفلها حبوب للهرش لكن مفعول الحبوب ليس قوي بالدرجة واصبح لا فائدة منها
هل يوجد اي حل للهرش ارجو الرد ... وشكراا

Ursofalk 300 mg حبة قبل الاكل ٣ مرات يوميا

السلام عليكم أنا ذكر العمر 29 سنة قبل سنتين وبينما انا نايم شعرات بألم شديد في
فتحةالشرج وهذا اﻷلم لفترة قصيرة أقل من 5 دقيق وهذا الألم تكرار معي في فترة
السنتين 5 أو 6 مرات.وانا لا يوجد عندي اي مشاكل مثل الامساك او مشاكل اخر في
الجهاز الاخارجي...

يجب إجراء الفحص السريري أولاً.

تحية طيبة أعاني من التغوط لعدة مرات (حتى خمس مرات) مترافق مع غازات مزعجة
والبراز أقرب إلى المائع في الصباح مباشرة الحالة منذ شهر تقريبا والطعام متنوع
لا أتناول اللحوم الحمراء أشعر أنه بعد تناول الطعام مباشرة يتوجب علي الذهاب
للحمام وكأن الأمعاء ممتلئ

حالتك تعنى وجود اسهال مزمن أى اكثر من اسبوعين .. و هى حالة تحتاج مزيد من الفحص
و التدقيق بالتحاليل و الفحوص الطبية ننصح بزيارة طبيب الحهاز الهضمى

ماسبب كثره التقيؤ ولعبان النفس مع العلم اني ابلغ من العمر ٢٣ وغير متزوجة.راجعت
كثير من الدكاتره ومحد عرف العله؟طلبو مني اخذ ناظور واني اخاف!

ما دام الأطباء الذين قمت بزيارتهم مجمعون على تنظير المعدة فيجب اجراء التنظير .
لا تخافي من التنظير فيمكن للطبيب ان يعطيك ادوية مناسبة لكي لا تشعري بشيء . لقد
قلت انك...

السلام عليكم . خروج قطع لحم كبيرة ولينى و دم كثير من فتحت الشرج وانا أعاني من
إمساك .

يجب زيارة طبيب الجهاز الهضمى عاجلا مع عمل منظار على القولون للضرورة ..

سلام عليكم عندي الم شديد وحراره في راس المعده ويشتد الالم بعد لاكل وافقد
الشهيه

ممكن يكون انتفاخ في القاولن والتهاب في فم المعدة .. وهذا يحتاج الى نظام غذائي
معنين خالي من الدهون والمسبكات والبهارات والى غير ذلك .. وزبط الحالة النفسية
والعصبية ،...

ياريت لواتحدثت عن مرض التهاب الكبد الوبائي E بالتفصيل

الالتهاب الكبدي E مرض يصيب الكبد ويسببه فيروس الالتهاب الكبدي E، وهو فيروس غير
مغلّف وإيجابي القطبية ومكوّن من طاق واحد من الحمض النووي الريبي. وينتقل أساسا
فيروس...

ماهو مرض كورون وكيف يتم العلاج منه

مرض كرون (Crohn's disease) عبارة عن التهاب مزمن يصيب الجهاز الهضمي عامة، من
الفم وحتى الفتحة الشرجية. هذا الالتهاب الحاد والمزمن الذي يتفشى في جميع طبقات
الجدار المعوي، غير...

