اريد عمل عمليه تكميم بالمنظار وانا ولدت قيصريه مرتين هل ينفع ولا لازم تكون
العمليه شق؟شكرا اكم

تبدأ الجراحة بالمنظار في حالتك، ومن النادر الحاجة لفتح البطن إلا لأسباب قهرية

عندي سؤال في ما يخص ثقن في اصبعي (مسمار)حاولت التخلص منه بواسطة ادوية ولكن دون
جدوى فهل لديكم علاج لهذاالثقن وارجو منكم المساعدة

حاول استعمال دواد مركب من حمض السالسيليك بنسبه ٥٪ مع الكحول ، وإذا لم تنجح ،
فعليك بالجراحة فيمكن استئصال المسمار بحيث لا يعود.

لدي ناسور بولي (ثقب في مجري البول) (اسفل الفتحة الطبيعة ب 2 سم واسفل رأس
القضيب ب 0.5 سم ) هل اجرى جراحة ام اتركه وهل الانتصاب يمكن ان يؤثر على الغرز
وهل ستركب قسطرة اودعامة

لديك مايسمى بالاحليل التحتي....يرجى مراجعة اخصائي مسالك بولية .

كيف عمليه تحويل المعده هل هي مفيده علما بان وزني 144 وطولي 170 هل تنصحوني
باجراؤهاام لها تأثيرات علي بالمستقبل ارجوا افادتي ؟

ربط المعدة هو أحد أنواع جراحات السمنة Weight-Loss Surgery هذه الطريقة الجراحية
ليست هي المُثلى لإنقاص الوزن، فهي ليست نظاماً غذائياً عادياً، بل طريقة يلجأ
اليها الأطباء...

هل لممارسه الجنس الشرجى اى تاثير على المنطقه المحيطه بفتحه الشرج سواء من
الداخل او من الخارج ؟؟ هل فتره 3 سنوات من التوقف عن هذه الممارسات كافيه لأخفاء
اى اثار يمكن منها معرفه انه تم ممارسه الجنس الشرجى ؟؟ كيف يمكن اخفاء كل اثار
ممارسه الجنس الشرجى ؟؟؟

لا يمكن معرفة ذلك، ولكن خلايا الجسم تتغير باستمرار والمدة كافية للعودة إلى
الزصل، إلا إذا حدث تغيير تشريحي.

كيف افرق بين الثالول الشرجي وبين البواسير سمعت انه لايوجد فرق بينهم هل هذه
صحيح ؟

بسيط جدا بالذهاب لاخصائي جراحة وهو قادر على وضع التشخيص الدقيق باذن الله.

السلام عليكم اناعمري 19 عندي الفك السفلي متقدم عن الفك العلوي , حبيت اسأل هل
توجد له عمليه وهل هي خطيره او بسيطه

نعم نوجد عملية بعد دراسة الحالة من قبل جراح الفك والأسنان.

اشعر بوغز حول الشرج و احتكاك يمكنني الشعور به ... ما السبب و كيفية التعامل مع
هذا الوغز ؟؟

انا افضل الفحص السريري اولا واعتقد بوجوب عمل فحص براز وتحري طفيلي..وامانع من
استعمال مرهم اوكسيد الزنك موضعيا.

السلام عليكم اناحامل في الشهر الثامن اعاني من بواسير خارجيه اعزكم الله الم غير
محتمل استخدمت مرهم نيوهيلاري ولافيه اي نتيجه اتمنى بمسكن امن للحمل وشكرا

انت تعرفي ظهور البواسير بالحمل امر طبيعي نتيجة ضغط الرحم الحامل على الوريد
الاجوف السفلي ممايسبب رجوع الدم للاوردة الباسورية وانتفاخها..والحالة مؤقته اي
باذن الله...

ما هى علامات اللواط؟ وهل تختفى هذة العلامات ؟ وما هى المدة اللتى تختفى فيها
العلامات ؟

علامات تظهر عند من يمارس به اللواط(المفعول به) : ١- توسع فتحة الشرج عند الفحص
2اسوداد جلد منطقة الشرج 3-تغييرات في التصرف نحو الانثوية تختلف من شخص لآخر
4-إرتخاء...

