#  متلازمة فقد الذاكرة

اضطراب الدماغ العضوي الذي يسبب اضطراب الذاكرة على المدى القصير . قد يحصل بسبب
الكحول , اصابة الرأس, نقص الأكسجين الواصل الى الدماغ, انسداد الشرايين, سوء
استعمال الأدوية, التسمم , التهاب الدماغ و نقص سكر الدم. وتظهر الأعراض
بالـتأثير على الذاكرة حيث تشمل : عدم القدرة على تذكر الأشياء, صعوبة التعلم و
اقتناء معلومات جديدة, و الاصابة بالاحباط. لعلاج الحالات الخفيفة من فقدان
الذاكرة يتم إعادة التأهيل التي قد تشمل على تدريس تقنيات الذاكرة وتشجيع استخدام
أدوات الذاكرة مثل القوائم، الملاحظات، التقويمات، والتوقيت وتمارين الذاكرة . و
قد تساعد العقاقير التي تتدخل في استقلاب المواد الكيميائية في الدماغ (ناقل
عصبي).

