هل يمكن الحمل لمرضى الغدة بدون مشاكل

نعم بالتاكيد اذا كانو ملتزمين بالعلاج والمتابعة

السلام عليكم اشعر بحرارة داخلية في جسمي ويبدأ جسمي بالتعرق في الإبطين والظهر
والبطن وغالب جسمي هل هذه من نشاط الغدة الدرقية علما أني لم اجري تحليل لها ؟
وشكرا

يجب اجراء التحليل

انا ولد عمري 15 طولي 132 وزني 25 ذهبت لاخصائي غدد صماء اجراء لي تحاليل و طلع
عندي نقص هرمون النمو عندي تأخر بلوغ صرفولي ابر هرمون النمو هل ابر هرمون النمو
تزيد الطول ؟

نعم ابر هرمون النمو تزيد الطول فى حالات نقص هرمون النمو

انا عمري 52 سنة أعاني من ضعف الانتصاب أجريت لي تحاليل لهرمون الغدة الدرقية
وهرمون الحليب وهرمون الذكورة تبين هناك ارتفاع في هرمون الحليب ووانخفاض في
هرمون الذكورة ما العلاج

راجع اختصاصي غدد صماء لعﻻجك من زيارة هرمون البروﻻكتين وعﻻج نقص هرمون التستيرون
بواسطة الحقن في العضل

السلام عليكم انا اعاني من نشاط الغده الدرقيه ونقص وزني كثيرا اريد شيء لارجاع
وزني كما كان وشكرا

عادة سيعو لطبيعته بعد السيطرة على نشاط الغدة الدرقية

دوجماتيل 50 هل يسبب هرمون حليب لان عند عصر الثدي يطلع حليب هل هذا امر مخيف
بليز رد

السبب اضطراب في الغده النخامية سبب زياده في إفراز هرمون البروﻻكتين عﻻجه سهل
وبسيط راجع إستشاري أمراض باطنية لعمل تحليل للهرمون

هرمون ال lh يساوي 4.5 mlu/ml وال fsh يساوي 2.8 mlu/ml هل هذا طبيعي ثاني يوم
الدوره اجري التحليل ومتزوجه

نعم طبيعي اذا كانت الدورة منتظمة

علاقة فرط الدرق بلجنس والعلاج ؟؟

لا يوجد علاقة مباشرة والعلاج يكون بالسيطرة على زيادة نشاط الغدة

عانيت من إلتهاب الغدة الدرقية (هاشيموتو)لمدة 05 سنوات،إلا ان اخر تحليل TSH و
TPO نتيجته طبيعية بينما فحص الغدة اثبت أن الإلتهاب مازال موجودا، للعلم أعدت
التحليل 03 مرات

هذا الالتهاب مزمن و ليس من المفروض ان يختفي

امي عندها كسل غدة وصل ل9 بس هي بتتعالج وآخر مرة عملت الفحص طلع 3 الدكتور
حكالها منيح .بس بدي استشيركم

نعم. هذه النتيجة جيدة. يجب الاستمرار على نفس الجرعة

