ما اسباب نزول الضغط المفاجيء

أسباب هبوط الضغط كثيرة منها النزف، والأدوية وبعض الاضطرابات العصبية خاتصة
المرتبطة بالجهاز الودي واللاودي، واختلال الهرمونات مثل مرض أديسون حيث يقل
مستوى هرمون...

ماهو الاكل الخاص لمرض ارتفاع ضغط الدم

لا يوجد أكل خاص, لكن ينبغي تجنب الملح في الطعام وإذا كان هناط اضطراب في شحوم
الدم ينبغي تجنب الأغذية الدهنية

لدي مرض ضغط عالي يصل الى (230/130) واستعملت الكثير من الادوية بما في ذلك ابر
عن طريق الوريد ولكن المرض لم يستجب لاي علاج

حالتك تتطلب مراجعة دقيقة لتحديد أسباب المقاومة للعلاج, وفي أولها التحقق من
وظيفة الكلى والكبد وعدم وجود تضقات وعائية بنيوية في مكان ما من الجسم هذا عدا
عن الالتزام...

ما علاج ارتفاع ضغط اادم

تتم علاج ضغط الدم حسب ما يتبن للطبيب من فحوصات واسباب الضغط منها المرض المرتبط
الذي يسبب ارتفاع الضغط ومنها الوراثة وعلاجها يتم بإخذ دواء محدد حسب الحالة
التي...

هل توجد اعراض جانبيه لدواء الضغط Norvasc حيث انني تناول حبه واحده في اليوم بعد
الفطور مع العل انني لا اشعر باي اعراض قبل استخدام الدوام ولا اعلن ان ضغطي
مرتعف الا بالصدفه

ارتفاع ضغط الدم يسمى بالقاتل الصامت لانه يؤدى الىمضاعفات شديدة ولا يصاحبه
اعرهض واكثر من نصف حالات ارتفاع ضغط الدم يتم تشخيصها بالصدفه انصحك بتناول
العلاج بانتظام...

انا اقيس ضغطي عن طريق وضع ابهامي على الشريان الموجود قريبا من الكف هل هذه
الطريقة صحيحة واذا كانت لا ما هي الطريقة الصحيحة عمري 23

ماشاء الله عليكى دكتوره متمرسه :)..هذه طريقه المحترفين ولكن الافضل والادق
القياس العادى بالجهاز

السلام عليكم دكتور أنا أعاني من ارتفاع في ظغط الدم من 4ايام مع العلم إني لست
مصاب بضغط الدم افحص الضغط صبح موسى ما ينزل إلا درجه بسيطه بمساعدة حبوب الضغط
وأنا في حريه من أمري

يختلف اسلوب علاج ارتفاع ضغط الدم حسب شدته وحسب حالة المريض. وفي الطريقة
الكلاسيكية لا يعطى للمريض اي دواء ويكتفى فقط بتعديل انماط الحياة للمريض.. وذلك
لمدة قد تصل...

وصف لي الطبيب علاج لضغط الدم ..Valsartan 160mg...5mg Amlodipine,,ولكني فضلت ان
اخذ اقل ملجرام Valsartan 80mg.. ســؤالي هل من مشكلة في تنقيص المليجرامات؟وشكرا
جزيلا لسيادتكم

السلام عليكم. لا ينبغي التلاعب بالجرعة الدوائية دون المتابعة واستشارة الطبيب
المعالج.

ماهو العلاج الفوري لأرتفاع ضغط الدم ؟ وهل يوجد هناك شيئ نستطيع القيام به
لمواجهة هذه الحالة وعلاجها والحد من خطورتها

اولا لابد من مراجعة طبيبك لعمل تحاليل وفحص القلب لمعرفة سبب ارتفاع ضغط الدم و
من ثم يحدد لك العلاج المناسب اما في الحالات الطارئة يمكن استعمال حبة لازكس 40
ملجرام...

السلام عليكم جدتي في العمر 60 عندها ضغط الأعلى 72 الأسفل 45 هل هو خطير .؟ وهل
هناك علاجات تفيدها .. مع العلم أن لها أعراض الضغط من(دوخة -واغماء) وشكرا...

هذا ضغط منخفض تجتاج تقييم من قبل طبيب قلب

