تسيبس فى الرقبه وتخدير بسيط فى خدى الايسر ما السبب ؟ وتنميل بسيط فى كف يديا ؟
وطقطه بالاذن ؟ وعدوم وضوع الروئييه ؟ هل كل هذا ل سبب واحد للعلم لقد عملت جميع
الفحوصات من اشعه مقطعيه على المخ والجوب الانفيه وقالو لى السبب نفسى لاكن عدما
ظهر لى التنميل فى اليدين طلب منى الطبيب رنين مغطيسى على الرقبه ولاكنى تاجهلت
لاننى كثير الجلوس على الكمبيوتر ؟

نرى من الضروري تكملة الفحوصات خاصة التي تتضمن الفقرات العنقية فكثيراً ما يكون
السبب هو التهاب أو سوفان في بعض الأقراص التي تفصلها عن بعضها

عندى توتر عصبى عدم القدرة على لتحمل اعصبابى فى المواقف مثل الامتحان فى سيياره
اعرف كل شى بس لم اكون فى الامتحان اكون فى حالة نسيان تام + عدم القدره على تحمل
اعصابى ارجو الرساله الرد فى بسرعة ارسال العلاج المناسب ضرورى جدا عدم القدره
التحمل اعصبابى

لا داعي للقلق مجرد التعود على إشغال نفسك بصلب الموضوع وعدم التفكير باحتمالات
النتائج ومحاولة استباق النتيجة تدريجياً ستجد نفسك قد تغلب على هذا التوتر
ويمكنك...

السلام عليكم لدي خوف شديد من الاماكن المظلمة وفكرة انه قد يخرج امامي شي قد
يفزعني في اي لحظة وقد اصبت برعبة وانا صغيرة جدا هل لهذا علاقة وما الحل؟؟ وهل
اعاني من مرض نفسي؟؟

هذا أمر بسيط يسمى رهاب الظلام وعلاجه سهل من خلال المتابعة مع أخصائي نفسية حيث
سيوفر لك العلاج المعرفي السلوكي الذي يمكنك من التخلص منه

السلام عليكم انا فتاة اتذكر انني تعرضت لتحرش عندما كنت في سن صغير جدا لكنني
غير متأكدة و انا متوترة جدا من هذا الموضوع من ناحية عذريتي لكن لا اتوقع انني
شاهدت دماء ما العمل ؟؟

لا داعي للقلق فالأمر بسيط ويمكنك التأكد من خلال زيارتك لأخصائية نسائية وهي
سترشدك إلى السلوك الأمثل الذي يتناسب مع طبيعة حالتك

هل يوجد دواء له مثل مفعول deroxat 20 mg في المغرب و لا يؤثر على الرغبة الجنسية
؟

بالتأكيد يوجد لكن ذلك يتطلب اختياره وفق طبيعة الحالة ومدى تقدمها ومدى
الاستجابة التي ابديتها على الديركسات وهذا يتطلب أخذ رأي الطبي المعالج

ما هي اسباب احساسي في بعض المواقف بانني عشتها من قبل اضافة الى توقع حدوثها و
الاحساس بالم راس مصاحب حاد و ضيق في التنفس وتسارع نبضات القلب كانه سيخرج من
مكانه و هذه الحالة تزداد عند اقتراب الدورة الشهرية و اثناءها

هذه الأعراض تتبع التغير الهرموني المرافق للدورة الشهرية ويمكنك معاودة طبيتك
لتصف لكي دواء مسكن يحد من هذه الأعراض

ما هى الطريقه النفسيه والشرعيه السليمه لكيفه التعمل مع الشباب اشعر انى متشدده
وقد يسبب هدا النفور منى فتاه 20؟؟

بكل بساطة التعامل صريح وواضح قائم على الصدق واحترام الذات

كيف يمكن مقاومه قله الثقه في النفس وتقلب المزاج المفاجأ وهو من اسباب ابتعاد
الاصدقاء عنى..وهل هناك طريقه تجعلنى اكثر اجتماعيه ومحبوبه من الوسط المحيط؟؟؟

الطريقة السليمة هي اقتناعك واعتقادك الكامل أنك حقاً إنسان ذا ثقة عالية لأنها
عندما تترسخ في عقلك فإنها تتولد وتتجاوب مع أفعالك، فإن ربيت أفكاراً سلبية في
عقلك...

لدي تفكير بالماضي والشعور بالحقد واسرح كثيراً فما هو مرضي وما هي علاجاتي برأيك
؟

ليس بالضرورة أن يكون حالة مرضية فقد لا ييكون سوى انعكاس لظروف ضاغطة تمر بها
وفي جميع الاحوال إذا لم تستطع التغلب عليها من خلال اشغال النفس والرياضة
والمطالعة يمكنك...

هل هناك علاج لميول النفس قليلا للشذوذ الجنسي ؟ وهل الإبتعاد عن التفكير في هذه
الأمور هي العلاج ؟

نعم بمجرد الانشغال بما هو مفيد وملئ أوقات الفراغ بالرياضة والممطالعة وبممارسة
الجنس يطريقة صحيحة سيمكنك التغلب على ذلك

