احس بوجع في المنطقه اليمنه من البطن عند الضغط عليها ولا يوجد اعرض مثل ارتفاع
الحرارة او الاسهال او القئ

في الغالب التهاب في القاولون ..وهو ناتج عن التوتر العصبي .. وسوء النظام
الغذائي خاصة المسبك والسمين والفلافل والفول والزيوت ... وبالتالي تجنب ماسبق ..
واستشر طبيب...

تشنج مع اقياء وغياب عن الوعي مع خروج الزبد والدم من الفم..وقد تكررت منذ عدة
اشهر..ارجو افادتي ما الحالة وهل للصيام والارهاق علاقة بذلك

هذه حالة زيادة شحنات كهربائية ينصح بإجراء تخطيط دماغ و صورة طبقية للدماغ

أعاني منذ يومين من مغص في الأمعاء وإسهال مع عدم التمكن من الأكل والإحساس
بالتعب. أتناول Flagyl حبتين 3 مرات يومياً منذ يومين ودواء آخر لتخفيف آلام
المغص من دون جدوى. ما العمل

يمكن استعمال مسكّن مع الدواء مثلSpasmomen حبة ثلاث مرات يوميا

اعاني من تجشؤ برائحة او طعم البيض الفاسد و اعاني من اضطرابات ف النعده مثل تجمع
الغازات و اسهال .. امس كلت من المطعم وبعدها بدت هالاعراض

هذا سوء هضم ينصح بتنظيم الوجبات

اريد علااج للقولون العصبي

القولون العصبي ليس له علاج جذري ولكن يمكن استعمال Duspitalin حبة ثلاث مرات
يوميا قبل الطعام

السلام عليكم تليف الكبد نتيجة البلهارسيا وتصخمه و وجود دهون عليه هل لهذه
الأعراض علاج

يعتمد على نسبة التليف ووظائف الكبد والدهون الثالثية والكوليستول في الدم

اريد حمية طبية للقولون وتهدئ من مشاكله وانتفاخاته تتناسب معي كمريضة بالضغط
والسكر وبدينة واعاني مشاكل من العمود الفقري بسبب السمنة وأتمنى أن أفقد الكثير
من وزني لتستقر حالتي

طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع
المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها اولى طرق العلاج .. واذا كنت
بتشرب دخان...

الان اشعر بمغص وحرقان شديد بالمعده وجفاف بالحلق وفي اسهال ومع اني اخذت جرعه في
الليل حبوب براز كنتيل 4حبات الساعه ثلاتثه ونصف صباحا ...هل تاثر علي الكلي هل
اصوم

عندما يعاني المريض من اسهال شديد يتعرض الجسم للجفاف بدليل الجفاف عندك في الفم.
و هو بحاجة لتعويض السوائل المفقودة من الجسم، و الجفاف الشديد ممكن ان يؤثر على
الكلى إن...

هل الديدان تنقص الوزن وكيف يمكن معالجتها؟

ليس كل أنواع الديدان تنقص الوزن فقط الاسكاريس و الدودة الشريطية

هل المتبرع بجزء من كبده يعود نمو الجزء المقطوع بمافي ذلك القنوات المراريه ام
يعود نموه شكلا فقط بلا قنوات

الكبد لا يعوض الجزء المفقود

