هل يمكننى عمل نظارة حفظ نظر بعد اجراء عملية الليزك ب10 ايام ؟

لا يوجد مانع من لبس اي نظاره شمسيه ولكن لا يوجد علميا شئ اسمه نظاره حفظ نظر

لم تكن موجودة ( في العينين) فقمت بمراجعة احد الأطباء في بغداد ( ماجستير في
شبكية العين ) اخبرني بوجود ثقوب في اطراف الشبكية وانها يمكن تركها ( بس لا
اتعرض الى صدمة ) . وفي الحقيقة لم اثق به كثيرا .. فذهبت الى طبيب اخر (جراحة
العيون ) فقال لي فقط تحلل بالسائل الزجاجي ولا وجود الى ثقوب بالشبكية .. ثم
ذهبت الى دكتور تركي ( أستاذ مساعد في شبكية العين ) فاخذت المقطع المرفق لشبكية
العين والذي يظهر ان مركز الشبكية سليم من أي انفصال .

لقد اجبت عل بريدك الالكتوني

جفن عينى العلوى وارم ولونه احمر بسيط ممكن تكون حباييه هوا مش كيس دهنى بس
تاعبنى جدا وعاوز علاج سريع فى حد نصحنى بمرهم توبرين وهل الشمس ممكن تأثر بالسلب
على الموضوع ده لو مشيت

مراجعه طبيب العيون

ماهي الفحوصات المطلوبة لعملية زراعة القرنية ؟ وما نسبة نجاح العملية لكبار السن

بسم الله لا يوجد فحوصات خاصة ونسبة النجاح تسعون بالمئة

اعاني من جفاف في العيون ومرض جوغرن اجريت عملية لالغلاق مجرى الدمع واصبحت افضل
لكن سواد الجفن العلوي وتجعده قليلا يضايقني في مظهري واضافة انني اعاني من تحسس
من الضوء والشمس والرياح فيسبب لي الما عميقا في العين رغم اني استعمل احيانا
قطرة دموع اصطناعية هل يوجد دواء جديد يخلصني من كل ذلك

بسم الله الرحمن الرحيم عليك مراحعة قسم الباطني وعمل فحوصات للهرمونات لكن لا
يوجد علاجات سوى الاستمرار بتناول القطرات المرطبة

أنا عندي غبرة في قرنية العين هل هناك علاج؟؟

بسم الله نعم يوجد علاج أو عملية بإذن الله لازم تعملي كشف طبي في العيادة وبعدها
يوجد الحل

بنت عندها 7 شهور لديها عيب خلقى ضعف فى العصب البصرى للعين اليسرى بحيث ان العصب
لم يكتمل نموه هل يوجد علاج لهذه الحاله

بسم الله اذا كان التشخيص صح فالوقت هوالعلاج يوجد كثير من الحالات تصبح جيدة مع
العمر ولفكن من الضروريالكشف والمتابعة

ما هو علاج مرض جفاف العين؟؟؟؟؟

اولا معرفة الاسباب التي ادت للجفاف ومن ثم علاجها. هناك عدد من العلاجات وهي
متفاوته في نتائجها.

كم تستغرق الرموش في النمو

حسب العمر وطريقة زوالهم إذا كان قص بدون مرض من 3 إلى6 اسابيع

تعرضت لدخول زجاج في عيني وبعد تشخيص وجد جرح بسيط في اسفل الاسود من العين اعتقد
القرنية ..اخدت قطرة عين فيتامينA واوبتيداكس.من اسبوع..ارجو افادتي هل يؤثر جرح
على النظر وهل يزول

جرح القرنية يحتاج مراجعة الطبيب وغالبا يشفى بدون مضاعفات

