#  هل يساهم تخطي وجبة الإفطار في فقدان الوزن

أخبار الطبي-عمان

الجواب هو لا. ففي دراسة جديدة بقيادة جامعة ألاباما في برمنغهام نشرت بتاريخ 3
حزيزان (يونيو) 2014 وُجد أنّ تخطي وجبة الإفطار بانتظام يجعل الفرد أكثر عرضةً
لخطر

تناول وجبات خفيفة غير صحية وتناول الطعام بشكل كبير في الوجبات اللاحقة.

لمدة 16 أسبوع تم مراقبة مجموعتين إحداهما تخطت وجبة الإفطار ولم تتناولها
والأُخرى تناولت وجبة الإفطار بشكل منتظم.

وجد الباحثون أن فقدان الوزن لم يتأثر عند مقارنة المجموعة التي تخطت وجبة
الإفطار بالمجموعة التي لم تتخطاها.

تخطي وجبات الطعام، وخصوصاً وجبة الإفطار، يمكن أن تجعلك تشعر بالتعب والجوع
وبالتالي تناول الوجبات الخفيفة ذات السعرات العالية. في الواقع، الأشخاص الذين
يتناولون وجبة الإفطار هم أكثر مقدرةً للحفاظ على وزن صحي من أولئك الذين لا
يتناولونها.

ولمعرفة اهمية وجبة الافطار يمكنك مشاهدة الفيديو التالي : ما أهمية تناول وجبة
الافطار

  

المصدر : medicalnewstoday

