آلام في البطن و حرقة في المعدة .. قيء لونه أصفر و شديد المرارة .. حرارة تخف ثم
تزيد ثم تخف ثم تزيد ..

إن الأعراض التي تذكرينها تتماشى مع زيادة حموضة المعدة، مما يؤدي لهذا الشعور
بالألم والإقياء المرافق يمكن عمل فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

"""اعاني من امساك مزمن .وقالوا الاطباء لديك كسل معوي ماهو العلاج المناسب؟؟

"""ـ عدم تناول كميات كافية من الماء، أو الإصابة بحالات الجفاف نتيجة لأسباب
كثيرة ـ قلة تناول الألياف تؤدي إلى عدم وجود كميات كافية من المواد التي بطبعها
لديها قدرة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انتشرت معلومات على الواتس اب بان اكل الموز
والبيض يسبب سم قاتل هل هذا صحيح وايضا اكل الشمام مع العسل يسبب تسمم في الجسم
نرجوا منكم الاجابة ولكم كل الشكر والتقدير

لا طبعا ، فهما مغذيان للجسم جدا إلا إن كان هناك عند الشخص حساسية من احدهم

اعاني منذ ثلاثة اشهر تقريبا من الم في القولون من جهة اليسار اسفل البطن مع
اسهال تقريبا اربعة مرات ونزول دم ونزول في الوزن علما بان كنت في تايلنداصبت
جراء اكلي في احدى المطاعم وانا من محبين الفلفل واغلب طعامي مليئ بالبهارات
والتوابل وزني ١٠٣ وبعد الرض 97 وبعد اجراء منظار للقولون واخذ وخزه تبي بان هناك
التهاب خفبف حاد بالضافه الى بواسير وان الدم كان من القولون وليس البواسير وتم
اعطائي دواء فولوجاي ٤٠٠ ثلاثة مرات في اليوم + دواء سيتروباي ٥٠٠ مرتين في اليوم
لمدة ٥ ايام والحمدلله ذهبت جميع الاعراض من الم ودم وبعد ١٠ يام بدات الاعراض في
الظهررمره اخرى الم ودخول الحمام مرتين في اليوم بدون اسهال او دم يرجى موافاتي
عن حالتي والعلاج علما بان الطبيب لم يمنعني من اي اطعمه محظوره

العلاج كون كما يلي : - الراحة التامة - تناول كميات عالية من البروتين الخالية
من الالياف -الامتناع عن اكل البهارات والحار - تناول اقراص من حديد لتعويض النزف
وإذا...

هل هاذا العلاج جيد للمعدة esofag

هو ال omeprazol نعم هو جيد لحماية المعدة لكن من الافضل ان تعرضي مشكلتك وما
تعانين منه لمساعدتك بشكل افضل

لماذا علاج جرثومة المعدة تاخذ مدة طويلة من الوقت للشفاء منها؟

ان الجرثومة helicobacter pylori تعيش في المجال الحامضي , و من اجل العلاج
بالمضادات الحيوية يعطى المريض دواء لتخفيض الحموضة في المعدة لاضعاف الجرثومة
بالموازاة مع القضاء...

أنا أحيانا أصاب في ألم معدة حاد جداً ويصير بطني يوجعني كثير و أتقيء وأروح عند
الدكتور ويعطيني إبرة بتساعدني على التقيء بسرعة فتقيء وارتاح بعدها . لكن أنا
أنزعج منها وما بدي تيجيني , أعملت فحص دم مع بول والنتيجة كانت منيحة , ما في شي
, بس مرة من كثر الوجع كان الدكتور حكالي انوا عندك زايدة - عافانا الله - وكان
بدوا يتصل على الإسعاف وانا ما إرضيت , وراح الوجع ثاني يوم وما كان في شي , بس
أنا ما اعملت فحص براز , وحكولي الناس انو عندك أميبيا - عافنا الله من كل مرض -
إذا كان شو علاجها .

يجب عمل فحص للبراز ويجب عمل فحص الجرثومة الحلزونية واعلمنا بالنتيجة عبر موقعنا
هذا

"أعاني من ألم في الجهة اليسرى تحت البطن وقرقرة مسموعة وانتفاخ في البطن والكثير
من التجشؤ واسهال أحيانا يكون امساك وتعب وارهاق مع ضيق في التنفس كما لاحضت نقص
في الوزن قالوا لي أنه قولون و90بالمئة سوء امتصاص ماهو تفسير هده الأعراض.؟ """

من الصعب الاجابة على هذا السؤال ولكن قد يكون هناك مرض كرون او التهاب القولون
التقرحي او العصبي يجب مراجعة استشاري جهاز هضمي لعمل صورة تلفزيونية وباريوم
إنيما...

السلام عليكم ما هو البوصفير b- و ما هي مخاطره و هل ياثر على الزوج و ما هي
الحلول

ابوصفير هو التهاب الكبد الفيروسي وهو نوعان ب و ج وتتم العدوى بواسطة الدم سواء
نقل دم ملوث أو حقن ابر ملوثة أو الممارسة الجنسية مع شخص مصاب بالمرض والجدير
بالذكر...

بماذا يفسر الشعور بالحاجة الى التجشؤ وكانها غصة في البلعوم وذلك بشكل متكرر
كثيرا واحيانا يرافق ذللك خروج الطعام من الفم والانف ثم اخذت الادوية duspatalin
قبل الطعام و deanxit بعد الطعام فتفاقمت الحالة كثيرا وأصبح خروج الطعام من الفم
متكرر ترافقه انكماشات في المعدة والمريء والبلعوم وحرقة؟

التجشؤ وخروج الطعام من الفم والأنف وحموضة وحرقان المعدة حتى المرئ تشير الى
وجود التهاب المرئ الإرتحاعي وذلك بسبب ارتداد الحامض من المعدة الى المرئ بسبب
عيب في...

