انا رجل عمرى 50 سنه مريض بالقلب ( تضخم فى عضلة القلب مع ضيق بالشرايين التاجيه
) أسأل عن كبسولات سوبر وايت لتبييض البشرة هل لها أثار جانبيه على حالتى وشكراً
لكم

الجلوتاثيون :هو من الاحماض الامنية الموجودة في كل حلية من خلايا الكائن الحي,
وتعتبر مادة مضادة للاكسدة لانه يحمي الجسم من العديد من الامراض والسموم الفوائد
الصحية...

السلام عليكم .... اصبت قبل عدة سنوات بالحساسية في اعلى الذراعين و الظهر مما
ترك بقع بنية غامقة على هذه المناطق و الان بدات بجلسات الليزر اريد ان اعرف هل
لها تاثير و يرجع اللون الى سابق و كم عدد اللجلسات المطلوبة و ماهي الاحتياطات
الواجبة ؟؟؟؟؟

الليزر يفيد في علاج هذه البفع وهو ليس له أضرار ،أما عدد الجلسات فيحدده الطبيب
المعالج.

شعري ضعيف وجاف نوعا ما فما هو الشامبو المناسب لي مع انه يطول بشكل بطيئ وهل زيت
السمسم مناسب لي وشكرا

لعوامل التي تسبب ضعف الشعر متعددة أهمها نقص البروتينات والأحماض المينية
والأملاح المعدنية والفيتاميناتبسبب سوء التفذية أو الحمية القاسية، وهناك أسباب
بيئية مثل...

انا بشرتي دهنيه واستخدمت مقشر بالحبه السودا هوا خفيف عالوجه ويعطي ترطيب بس
مدري ليش طلعتلي حبوب بعدها بفتره صغييره مو لونها مو ابيض ولا حمرا كانها حساسيه
افيدوني سريع

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

ارجو الرد سريعا للاهميه انا شعري يتساقط مره وابي اسم فتامين يمنع التساقط ويكثر
الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اني اعاني من بتور في وجهي مند سن الراهقة و مازالت الى الان تضهر على مستوى
الانف و الدقن علما ان بشرتي دهنية كيف اشفى منها و من اتارها باذن الله؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الى طبيهتها العادية فيكسب بشرتك
نضارتها...

عندى مرض الثعلبه واتعالج منه منذ شهور دون جدوى الرجاء ارشادى الى طرق العلاج
السليم

:هناك علاجات مختلفة للثعلبة ولكن النتائج متفاوتة، و من هذه العلاجات
الكورتيزونات : مراهم أو حبوب أو حقن موضعية مينوكسيديل: مرهم موضعي أنثرالين :
مرهم موضعي في...

انا شاب عمري 21 سنه من قبل اكثر من شهر بدأ يظهر تقريبا 4 حبايات في رأسي ومن
بعدها بدأ شعري بالتساقط الغزير .. ارجوا الافادة وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم اعاني منذ سنوات فقدان للشعر وهو عباره عن بقع دائريه الشكل تنتشر
من فتره الاخرى خاليه من الشعر ولا يوجد بها جريبات ولا بصيلات هل ممكن الزراعه
حاليا استخدم بيتنوفيت

الفراغات عبارة عن الثعلبة فانت تعاني من الثعلبة وحالتك بسيطة عليك الابتعاد عن
الضغط النفسي والقلق والخوف واعمل الفحوصات التالية الزنك فيتامين دال الكالسيوم
ب 12...

عندي حبة كبيرة في صدري اريد ان اعرف ما هي و علاجها

راجعي عيادة جراحية

