ما أسباب ضيق النفس وصعوبة التنفس؟

أغلب حالات ضيق النفس يكون سببها من القلب أو الرئة او المجاري التنفسيه العليا ,
أهمها: انسداد الانف بسبب انحراف الوتيره او السلالات اللحميه اوالتهاب الجيوب او
حساسية...

لماذا أحس بالتعب في بعض الأحيان و ضيق النفس عندما أبذل جهدا بسيطا كالمشي عدة
خطوات أو حمل طفل صغير أو رفع اليدين لتمشيط الشعر ؟

ترتبط الحالات التالية بضيق النفس بعد القيام بأنشطة تتطلب مجهود جسدي: انسداد
الشعب الهوائية المزمن فشل القلب الاحتقاني الربو الحمل بالأشهر الأخيرة فقر الدم
التهاب...

ماهي علامات نقص الأكسجين ؟

ضعف عام بالجسم تعب آلام العضلات دوخة و نعاس فتور و بلادة نوبات تشنج اكتئاب
فقدان الذاكرة تصرفات غير طبيعية و صعوبة التركيز انزعاج الاصابة بأمراض مزمنة

كيف يتم العلاج من الشخير و ما هي اسبابه الرئيسية؟

يحدث الشخير بسبب انسداد مرور الهواء من الفم أو الأنف بسبب: انسداد القناة
التنفسية الأنفية: تظهر في مواسم الحساسية او عند الاصابة بالتهاب الجيوب تشوهات
الأنف...

ما هي مؤثرات السوائل خلف الطبلة وما هي الاسباب ؟!

أسباب تجمع السوائل في الأذن الوسطى كثيرة و أغلبها يعود إلى إنغلاق (قناة
إستاكيوس) الواصلة بين الأذن الوسطى والأنف والتي تكون في الوضع الطبيعي مغلقة
وتفتح مع البلع...

ما هي كيفية علاج السوائل خلف الطبله؟

يتم بواسطة علاج السبب المؤدي إلى ذلك أي علاج الالتهابات إذا كانت هي السبب أو
التحسس أو إزالة الناميات خلف الأنفية أو إزالة أي كتلة في المنطقة و وضع أنبوبة
تهوية...

ما مضاعفات عملية استئصال اللحمية من الجيوب الانفية

عادةً يجب الراحة بعد العملية لمدة اسبوع من بعض المضاعفات المرتبطة بعملية ازالة
اللحميات (الناميات خلف الانفيه): النزيف اثناء او بعد العمليه عدوى في مكان
العملية و...

ماهي سلبيات و ايجابيات عملية استئصال اللوزتين ؟

من مخاطر القيام بعملية استئصال اللوزتين: مضاعفات مرتبطة بالتخدير، مثل الصداع،
الغثيان، التقيؤ او الم العضلات نزيف خلال العملية نزيف في فترة الشفاء من
العملية ...

ما تشخيص للألم في الجانب الايمن من الصدر وطعنة اسفل القفص الصدري الجانب الايمن
ايضا وصعوبة في التنفس؟

أكثر أسباب الآلام في الصدر فهي عضلات الصدر، ممكن ان يكون الرض لكن في هذه
الحالة الالم يبقي مستمراً ، آلام عضلات الصدر تحدث بسبب تقلص عضلات الصدر، سواء
بسبب وضعية...

ما هي اسباب الشعور بعدم التوازن ائناء المشي?

مشاكل التوازن ترتبط بالكثير من المشاكل الصحية مثل: التهاب الأذن مشاكل الأذن
الداخلية اصابات الرأس ضعف الدورة الدموية الأدوية عدم توازن المواد
الكيميائية...

