عندي ضعف جنسي وعدم انتصاب وقبل حصول ضعف الانتصاب لم اقدر على الجماع سوى مره
واحده في اليوم ؟؟ علما باني امارس الرياضة يوما فهل من علاج لذلك ؟؟

العلاج سهل أذا عرف السبب . فيجب أولا استبعاد وجود أية أمراض بالكبد أو القلب أو
وجود مرض السكرى. وأن يحدث الأنتصاب أثناء النوم . وأن تكون هرمونات الجسم سليمة
.أما...

ماهو علاج الالتهاب المنوي ؟؟؟ علما باني اعاني حاليا من ضعف جنسي وفقدان
الانتصاب ؟؟

عفوا لا يوجد فى أمراض المسلك البولية والتناسلية ما يسمى الألتهاب المنوى . ولكن
هناك التهاب بالبروستاتا أو الحويصلات المنوية والتهاب الخصيتين .والضعف الجنسى
أو...

هل توصل الطب العالمي لعلاج لمرضى الفشل الكلوي غير الديلزه الدمويه او الغسيل ؟

العلاج الشافى الوحيد لمرضى الفشل الكلوى المزمن هو أستزراع كلية سليمة متوافقة
مع جسم المريض من متبرع .أما الغسيل الكلوى (البريتونى أو الدموى) فهو مجرد علاج
مؤقت...

السلآم عليكم ، انا مارست ممارسه جنس مع فتاة منذ يومان ، عندما اتبول احس بحرقان
وفي الوقت الحالي احس بألم في قضيبي واعاني من كثر التبول سألت دكتور وقال لي
استخدم مضاد apo-doxy

ان استمر الوضع....عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول ..

السلام عليكم دكتور زوجي نزل منه دم بعد الجماع مباشرة و بعد الغسل عصر قضيبه طلع
له دم الجروح العادية عمل تحليل بول و سونار و قاله الدكتور انه شوية املاح و
الامر طبيعي هل صحيح ؟

نعم هذا صحيح من الطبيعي ان تسبب الحصى نزول الدم

متزوج منذ ثمان سنوات واعاني من العقم وصغر حجم الخصيه وجميع العلاجات لم تصل الى
اي نتيجه وتكون نسبة الحيوان المنوي زيرو

هل اخذت خزعه من الخصيه؟ ان كانت زيرو...... فهذا ما كتب لك..ارضى بالامر الواقع

افيدوني بالعﻻج ﻻلتهاب البول

بداية يجب عمل تحليل زراعة بول ليتسنى لنا وصف العلاج المناسب تماما لحالتك

بنتي عمر 6سنوات عندها حصوة في الكلى حجم 12والدكتور يقول تعمل عمليه ارجوكم
افيدوني

السلام عليكم يستخدم الطبيب الطريقة المناسبة لازالة حصى الكلى حسب مكان الحصى و
نوعها فهناك جهاز تفتيت الحصى لتسهيل مرورها و يمكن ايضا ازالتها عن طريق المنظار
وهي...

السلام عليكم انا اعاني من اللتهاب بالبرستاتا علما باني اخذ علاج من الطبيب ...
ماهي الاشياء التي تنصحوني بالابتعاد عنها حتي تساعد علي استجابتي للعلاج

ما نصحك به الطبيب المعالج..هو الاساس لا ينصح شرب الكحول والغازيات واكل
البهارات والفلفل اثناء العلاج

أعانی من كثرة التبول وحرقه.وألم فی أسفل البطن وخصوصا بعد إنتهاء الدورة علما
بأنی أجريت كل والفحوصات.والأشعه.ومزرعة البول الازمه وكانت سليمه.فهل له علاقه
بتناول حبوب الكالسيوم

من الحتمل ان يكون لها علاقه وعلى كل الاحوال فانني انصحك بزيادة كمية السوائل
المتناوله يوميا......وخاصة الماء

