طفل بعمر 11 سنة وطوله 135سم هل بالامكان زيادة الطول باستخدام هرمون النمو وما
هي الطريقة والاثار الجانبية ان وجدت ارجو الافادة

يجب ان يتم تقيم الحالة في عيادة الغدد فاذا لم يكن هناك نقص في هرمون النمو فلا
داعي للعلاج بهرمون النمو

انا عمرى ١٦ لكنه لا يماثل طولى لو جسمى حيث ان طولى لا يتعدى ١٤٥سم مع العلم ان
امى قصيرة وابى كان قصير لكن عند دخوله الجامعة اصبح طويلا فهل سوف اصبح مثل ابى
ام امى و هل يوجد علاج لهذا

يجب تقيم الحالة بشكل كامل لتحديد ذلك

أنا عاني من مشكله في قامه يعني طولي ١٦٢ اريد أنا أطول بزيادة

اعمل فحص هرمون النمو في الدم وصورة اشعة للرسغ لمعرفة مدي التحام العظام عندك

سلام عليكم دكتور ..انا فتاه اعاني من كسل في الغده وذهبت الى االمستسفى فقالت لي
الدكتوره ان كسل الغده لا يذهب بالعلاج هل هذا صحيح ?!

نعم هذا صحيح بمعني انه يجب دائما اخذ دواء له

عملت سونار للغده و كان حجمها صغير عن الطبيعي و تحليل الدم يقول هناك خمول هل
صغر حجمها له اسباب خطيره او ان الامر طبيعي بسبب الخمول

صغر الحجم لا يدل على شيء. المهم هو فحص الدم. اذا كان هناك خمول فيحتاج الى علاج
بالادوية

لدي خمول في الغدة الدرقية بدون اعراض هل من الضروري تعديل tsh بالدواء اذا كانت
معدلات ft4 ft3 طبيعية وما هي الجرعة المناسبة علما ان tsh لدي 22

هذا الفحص يدل على خمول الغدة ويحتاج الى علاج. الجرعة تعطى بالتنسيق مع الطبيب
المعالج

عندي قصور الغدة الدرقية و أشرب ليفوتيروكس 25 غ(حبة و نصف) منذ شهرين و نصف و
منذ ايام أشعر بألم مستمر في الصدر و الظهر و الم أعلى المعدة برغبة بالتقيؤ طول
اليوم.هل لهذا علاقة؟

لاتوجد علاقة بين الدواء والشكاوى . يرجى مراحعة طبيب الهضمية للمتابعة

هل هناك خطر اذا زاد هرمون الحليب في الجسم ولم يتم علاجة

ليس في كل الحالات فاذا كان هناك تضخم في حجم الغدة النخامية او كان هناك انقطاع
في الدورة الشهرية عند النساء او ضعف جنسي عند الرجال فيجب علاجه

يظهر شعر عند منطقة الذقن لزوجتي شعر كل الوبر ولكن طويل هل من مشكلة صحية

لا بد من اجراء الفحص السريري و الفحوصات المخبرية لتحديد السبب

انا نسرين عمري17سنة طولي هو 1,50 هل من الممكن ان يزيد طولي ام سابقى هكدا

غالبا في عمرك من الصعب زيادة الطول ولكن ممكن عمل صورة للعظم فاذا كان مغلق
فغالبا لامجال لزيادة الطول

