#  القاتل الصامت

\- لأول وهلة قد يتبادر إلى ذهن القارئ لهذا العنوان أنه عنوان لقصة أو فيلم أو
رواية ولكن في الحقيقة ما هو إلا تسمية لمرض يعاني منه حوالي 30% من البالغين على
وجه الكرة الأرضية؛ إنه ارتفاع ضغط الدم. ( **للمزيد** : ارتفاع ضغط الدم
وأسبابه)

\- هذا وقد سُمّي ارتفاع ضغط الدم بتلك التسمية لأنه غالبا ما يكون غير ظاهر
الأعراض **فقد يكون أول ظهور لمرض ارتفاع ضغط الدم على شكلجلطة دماغية مميتة**
وما دام هذا المرض بهذه الخطورة وهذا الانتشار فدعونا نستعرض بعض النقاط المهمة
عنه. ( **للمزيد** : اعرف أكثرعن ارتفاع ضغط الدم)

\- يعتبر الشخص مصاباً بارتفاع ضغط الدم إذا كان ضغطه أكثر أو يساوي 90/140
مليمتر زئبقي (الضغط الإنقباضي: 140 / الضغط الإنبساطي: 90) وهو أكثر شيوعاً في
الرجال وخصوصا كبار السن وحوالي 95% من حالات ارتفاع الضغط غير معروفة السبب و 5%
فقط تُعزى إلى أسباب متنوعة مثل تضيق الشريان الكلوي أو ورم نواة الغدة الكظرية
أو تضيق في الشريان الابهر أو أسباب أخرى نادرة. ( **للمزيد** : حمية مريض ارتفاع
ضغط الدم)

\- من العوامل التي من الممكن أن تؤدي إلى ارتفاع ضغط الدم هي: تصلب الشرايين،
السمنة ، عدم ممارسة الرياضة ، التدخين ، شرب الكحول ، الإكثار من ملح الطعام ،
ارتفاع نسبة الكولسترول في الدم وغيرها. ( **للمزيد** : الأرق قد يسبب ارتفاع في
ضغط الدم)

\- غالباً ما يكون ارتفاع ضغط الدم بدون أعراض لكن في بعض الحالات قد يظهر على
شكل (صداع، غثيان، تقيؤ، غشاوة على الرؤية، نزيف من الأنف) وقد يؤدي عدم علاجه
لفترة طويلة إلى تغيرات مرضية في كل من الكليتين والقلب وشبكية العينين وتلك
التغيرات بدورها تؤدي إلى تأزم الحالة العامة للمريض. ( **للمزيد** : معتقدات
خاطئة عن ارتفاع ضغط الدم)

\- لكي نقي أنفسنا من هذا "القاتل الصامت" فلابد من ممارسة الرياضة بشكل يومي
ومنتظم (نصف ساعة في اليوم لخمسة أيام في الأسبوع) بالإضافة إلى إنقاص الوزن وعدم
الإكثار من ملح الطعام وتجنب التدخين وتناول السمك على الأقل مرتين في الأسبوع،
وتفيد هذه الأمور أيضا كعلاج أولي لمرضى الضغط الذين يتراوح ضغطهم من 90/140 إلى
99/159 بدون الحاجة للأدوية الخافضة للضغط، اما في حالة كون الضغط أعلى من ذلك
فهناك أدوية متنوعة لمعالجته كالأدوية المدرة للبول او الأدوية الموسعة للشرايين
وغيرها والتي عادة ما يكون استخدامها لفترات زمنية طويلة. ( **للمزيد** : الشمندر
وفوائده لارتفاع ضغط الدم)

**إقرأ أيضاً:**

هل تسبب الصدفية ارتفاعاً في ضغط الدم؟

توصيات جديدة لعلاج ارتفاع ضغط الدم

تناول اللبن للحد من ارتفاع ضغط الدم

