هل العادة السريه المفرطه جدا تؤدى الى العقم وضعف الحيوانات المنويه والمعاناه
من الحرقان عند انزال البول ما علاجها ؟

العادة السرية يمكن عند الإفراط فيها أن تؤدي لما ذكرت، راجع عادة سرية في
القاموس، أما الحرقان فربما يكون له أسباب أخرى وعليك عمل فحص للبول والسائل
المنوي لتشخيص ذلك....

اريد وصف أدوية مرض السيلان وكم مرة تستخدم في اليوم

السيلان يعالج بالبنسلين ويفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية لمتابعة
الموضوع.

أنثى أبلغ من العمر 19 سنة عند ممارستي للعلدة لا بخرج مني السائل رغم أني أشعر
بالاثارة و الرعشة ما السبب

القذف الأنثوي لا يحدث عند جميع الرناث ، بل يختلف من إمرأة لأخرى،وهناك اختلاف
بين النساء حول تأثير هذه النقطة، وهذا ما يفسر أن قلق النساء فقط يتم لديهن
القذف، ويمكن...

السلام عليكم لقد اجريت جميع الفحوصات الجنسية بعد 45 يوم من علاقة غير مشروعة
وكانت كلها سلبيا هل من الممكن ان تتغير وعلما ليس لدي اي اعراض

الفحوصات المخبرية ليس للتسلية، وهي يجب أن تكون دقيقة تحت طائلة المسؤولية
القانونية.

ما هي الفترة التي يتوجب فيها الراحة والتوقف عن ممارسة الجنس قبل إجراء فحص
للسائل المنوي .

يجب مراعاة التعليمات التالية عند جمع عينة سائل منوي للفحص المخبري: ١- يجب جمع
العينة كلها وعدم طرح أي نقطة خارج وعاء التجميع. ٢- يجب أن يكون الوعاء نظيفا من
أي مادة...

هل تحليلpcr يكشف وجود فيروسات بالجسم بما فيها فيروس الايدز ام لا؟وماهو افضل
تحليل لكشف الايدز بعد مرور سنوات من اخر علاقه؟

\- اختبار PCR (اختبار سلسلة ردود الفعل إنزيم البوبليميراز) هذا الاختبار يفحص
المادة الوراثية لفيروس نقص المناعة البشرية نفسه، ويمكن التعرف على الإيدز في
الدم في غضون ...

هل العادة السرية تؤثر على الركبة وما علاجها

العادة السرية لا تؤثر مباشرة على الركبة،ولكن الإدمان عليها يحرم الجسم من مواد
ضرورية لبناء الجسم خاصة في مرحلة النمو، ومن المناطق المتأثرة هي الركبة. وعليك
تقليل...

هل تنتقل الامراض الجنسية من المرأة الى الرجل عن طريق قيام المرأة بمص قضيب
الرجل وما هي احتماليات ذلك وكيف يمكن التخلص من هذه الوساوس ان وجدت؟؟

يمكن انتقال الكثير من الأمراض الجنسية بالجنس الفموي، وللتخلص من الوساوس، عليك
اجتناب الشبهات!!

دكتور اعاني من الثآليل التناسلية واستخدم البيدوفيلين لكني احتاج الى تقوية
مناعة جسمي حتى لاتظهر لي ثآليل جديده احتاج أدوية ترفع نسبة المناعة بسرعة

لا داعي للأدوية لرفع المناعة بل عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

متزوج من ثمان شهور ولم يحدث حمل لزوجتي أجرت فحوصات والنتيجة سليمة الحمدلله.
أريد أن أعرف ما هي الفحوصات اللازمة لي إجراؤها وتحت أي تخصص في الطب؟ وشكرا

ما دامت الفحوصات سليمة ، فإني اقترح عليك الهدوء والانتظار وسيتم الحمل بدو ضغوط
نفسية فالحمل يتعلق بأمور كثيرة ولا يتم بالقوة، تمهل قليلاً.

