هل من حل اناعمري 17 سنه وبتطلعلي حبوب صغيره جدا في الوجه وخصوصا علي اللانف
وتحت الفم وبيخرج منها مادة بيضاء وتنتشر في جميع مناطق الوجه ارجو المساعدة

يبدو أن ما تشكومن هو حب الشباب وأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية
من فترة الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي
نفسها...

هل ابر الجلوتاثيون للتبيض مفيدة في حالات تصبغ الجلد الناتج عن الصدفية

إبر التبييض لا تؤخذ لتبييض بقع محدودة ، وإنما لتبييض الجسم كله لأن مفعولها عام
، يمكنك دهن هذه البقع بكريم التبييض إنلايتيكس أو بيوتي آند شايْن أو فيد
آوْتFade Out.

السلام عليكم , انا رجل 22 سنة اعاني من فترة (اسبوعين) بألم في جميع عضلات الجسم
وشعور غريب بالضعف وعدم القدرة على النوم والكآبة والعصبية بسرعة و. ومن يوم
لاحظت وجود حبوب حول حلمة الثديين وعليهم (حبوب مثل حب الشباب) ولا اتألم منهم !
هل لها خطورة؟ وهل هذه ممكن ان تكون اعراض لأمراض اخرى؟ وشكرا

بالنسبة للحبوب حول الحلمة فهي لا تشكل أي خطر ويمكن أن تكون حساسية أو فطريات
بسبب الرطوبم من التعرق الحم يمكن علاجها بدهنها بمرهم لاميزيل أ تلميسين أو
ترافوكورت. أما...

هل الحلاقة بامكانيات الحلاقة الكهربية له اى تاثير على البشرة , الوجه ,

من أفضل وسائل حلاقة الشعر عند المراة ماكنة براون الكهربائية.

أود علاج لحكه الرأس لاني اعاني منها بإستمرار وشكراً لكم

هل يوجد قشره في فروه الراس ام لا؟؟؟؟

انا فتاة شعري كان كثيف جدانتيجة لسوء تغذية وحالة من القلق والتوتر تساقط شعري
جداوأصبح خفيف بشكل مخيف الآن توقف التساقط ونظامي الغذائي جيد شعري كم يحتاج من
الوقت ليستعيد كثافته

هذا يعتمد على سلامة جسمك خاصة فيتامين دال والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقية وب12

السلام عليكم انا شاب اشتغل في فرن ويكون شديد اللحراره بصيف اتعرق كثيرا اعاني
من فطريات بيضاء في كل ظهري وتذداد بصيف وكمان في اذني اليسرى هي لا تؤلمني ولاكن
اكره منظرها

استخدم كريم مضاد للفطريات وتغير الملابس الداخلية يوميا وتعريض جسمك للشمس

اعاني كل صيف من أمراض جلدية عديدة لكن أكثرها إرهاقا شي مثل اللغات بالآخص
معظمها في القدمين يتركون آثار و أحيانا يحتوي علي سايل شبه اصفر استعمل
فيوسيكورت لكن بلا منفع

استخدمي مع الكريم الذي ذكرت اسمه كريم مضاد للفطريات في كل مرة ضعي على اصبعك من
كل كريم وامزجيهما معا وضعيها على قدميك

اعاني من وجود حبه في المنطقه الحساسة مؤلمة وكبيرة ويخرج منها الدم .. ماذا يجب
ان افعل ؟

تناولي مضاد حيوي مناسب وكريم موضعي يحتوي مضاد حيوي فقط

انا عندي eczimaمن عامين من اليدين فانصحني و اعطيني دواء

مرهم دايفوبيت مرتين يوميا.

