السلام عليكم اشغر بشيئ عالق بحلقي مزعج لا انزعج عند الا كل ابدا فقط شعور انا
هناك شيئ عالق

هذا الشعور اذا كان الفحص الطبي سليم يتطلب تدخل الطبيب النفساني

ما هو السبب أو الأسباب وراء إصابة الإنسان بتبدد الشخصية أرجوك أريد الجواب
تفصيلاً؟

مثل كل الاضطرابات النفسيه خلل في الناقلات العصبيه الكيماويه في الدماغ

اعانى من التفكير الدائم والمستمر فى كل شئ وفى اى وقت عباره عن سلسلة افكار لا
نهاية لها حتى اصبحت لا اجد اى متعة فى اغى شى حولى

هذا الوضع يتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج

الجو المغيم مفزع وهلوع كأن العالم سينتهي و كأنه يوم القيامة أشعر فيه بغربة
وأخاف أيضا من الرعاد و أشعر بالخطر وعدم الألفة في الارض . ما تشخيص الحالة ?
الفوبيا ?

لا بد مت تحدي هذا المخاوف بل والاستمتاع في هذا الجو

مرحبا ابنتي تبلغ من العمر 8 سنوات وهي متعلقة بي بشدة، وقد قرأت عن عقدة إلكترا
وهي تعاني من نفس الأعرض، هل علاجها دوائي أم سلوكي؟ وإن كان سلوكيا كيف يكون؟
ولكم التحية والتقدير.

هذا قلق الارتباط ويتطلب تعويد وتشجيع ابنتك الابتعاد عنك وعدم الرضوخ لرغبتها
الالتصاق بك

لدي مشكلة العض على الاسنان اتناء النوم حتى لو لم اكن في حالة توتر أعض أسناني
لكن لا يسبب لي ألم حين أستيقظ أريد حل كبنت

الافضل استعمال جهاز حمايه من طبيب الاسنان

عندي مشكلة ان لما حد يتكلم معايا او ناس بيتكلمو وانا ببقي قاعد معاهم رجلي
بتتحرك مش عارف لية والموضوع دة بيسببلي احراج واريد التخلص منها

الاحراج هو السبب حاول الاسترخاء اثناء الحديث مع الناس وتنتهي المشكله

اشعر بالتعب والارهاق رغم عدم قيامي بأي مجهود كبير والنسيان بشكل كبير واحيانا
اجد صعوبة في النظر او تشويش

حالتك تتطلب تقييم الطبيب النفساني وإجراء بعض الفحوصات

انا عمري 19 عام اعاني من نوبات الهلع في بعض الحالات مثل المشاجرات وبحثت على
النت فوجد لدي كافة الاعراض سمعت عن دواء اسمه السبرالكس اريد ان اعرف كم الجرعة
الصحيحة بدون طبيب

لا يستعمل دون تقييم وتشخيص الطبيب وإشرافه

أشعر بالضيق والاختناق ورغبة شديدة بالبكاء وأحيانا أبكي أشتاق لصديقتي بشكل
مفاجىء واشعر بحرقه في قلبي وأبكي كثيرا كل ماسبق ذكره فجأة هذا الامر يزعجني
كثيرا لانه يباغتني فجأة

انت بحاجه للعلاج باشراف طبيب نفساني

