أنا عمري 24 عام وأعاني من قلة التعرق حتى في الأيام الحارة ومع بذل الجهد في بعض
الاحيان .  
أرى الناس من حولي ينهال عليهم العرق وانا لا اتعرق نهائيا  

انصح بمراجعة اخصائي غدد

السلام عليكم دكتور انا اعاني من تساقط الشعر مع الجذر بكميه كبيره ليش فقط
عندالتمشيط وبالاخص عندالجوانب ولايوجد عندي مشكله عضويه ؟اتمنى المساعده

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

مرحبا هل يمكنني ان استعمل كبسولات فيتامين E مع الغليسيرين للتبييض ؟؟؟ بدون
تناولها

فيتامينة E والغليسرين لا ينفع في التبيض

كيف يكون وضعك في الشمس في مدة علاج مرض البهاق مع العلم اسمرار الوجه

5 دقائق في ساعات الصباح الباكر و5 دقائق في ساعات ما قبل المساء

جلدي رقيق جدا جدا منذ صغري وتظهر فيه علامات بسيطة كالنقاط البنية والبيضاء

يفضل مراجعة الاخصائي

بِسْم الله الرحمان الرحيم تحت الإبط احسست بحكة وبعدها تغير لون الجلد في مكان
الحكة ما ذَا يعني هذا؟ وشكرا

يفضل مراجعة الأخصائي

اريد استشارة طبيب جلدية في ببشرتي مثل حب يقولولو (صدف) يمكن وعم ينتشر بوجهي
بشكل سريع لافيه الم ولا حكة بس تشوه بشرة ارجو الرد منكم… .. 00905538016578 هاد
رقم

هنالك مرهم خاص متوفر في فلسطين ينهي المشكلة نهائيا

السلام عليكم لاحظت ظهور بقع صغيرة جدا على ذراعي باللون الاحمر وهي تظهر قليلا
وتختفي فهل يمكن تشخيص حالتي وهل هذا خطير او لا

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

ظهور نقطه بيضاء صغيره في ساقي الايمن و نقطتين صغيران جدا في ساقي الايسر

هل يوجد فوقها قشور ناعمة ام لا كي اساعدك

اريد علاج للنمش وتبيض البشره

هناك عدة ادوية حسب نوع البشرة لذا انصحك بزيارة طبيب امراض الجلد لمعرفة عن قرب
نوع البشرة واخذ نصائح هامة قبل استعمال الادوية وربما جلسات اسبوعية تجميلية

