والدي اتيت به الى بلاروسيا وادخلته المشفى واخذو له جميع التقارير وقالو لايمكن
ان يستخدم اي شيء لان الاورام منتشره ولايمكن لمسها فما نصيحتكم لي

ابعت التقارير

يوجد اشياء غريبه تحت الصدري مثل الفتوق وجلد رقيق جدا ما علاجها وماهي ؟! من
خلالها مع العلم انه احيانا تخرج رائحه سيئه ويوجد انتفاخ في الثدي الايسر قليلاً
هل هذا سرطان الثدي ؟!

لا هذه لا علاقة لها بالسرطان. ربما تكون التهاب في الجلد

اشعر بانتفاخ وثقل شديد في الثديين لا استطيع الجري لاني اشعر بالم .. لكن الم
احسه مثل الم زيادة حجم الثدي لكن لا اعلم غير متاكده تماماً ولاتوجد اي علامه
على الثدي من الخارج

في هذه العمر يكون هذا الثقل بسبب تأثير الهرمونات على الثدي. وهذا شيء طبيعي لا
داعي للقلق منه

السلام عليكم دكتوره انا عندي ورم في يدي وراسي هو عباره عن احمرار على جلد وكتله
تتحرك تحت جلد ورم راس يؤلم كثير وظهر بعد ورم اليد ؟ما سببه وماهو علاجه وهل هو
حميد او خبيث ؟؟

في الغالب تكون اكياس دهنية. ولكن لا يمكن التأكد قبل الفحص.

سني 30 اجريت ماموغرام منذ 6 سنوات احس بحرقة وسخونة داخلية في ثديي الايمن ينتقل
هذا الاحساس الى جنبي وترتخي يدي هل اجري ماموغرم ام ان الاول كافي لانه كان
ايجابيا?

لا داعي للماموغرام في هذا العمر. اذا كان هناك اي اعراض فيمكن عمل صورة سونار

انا فتاةعمري 22 سنة اعاني من الام شديدة في الثديين الاثنيين خاصة عند الاستلقاء
او التحرك اثناء النوم مع العلم انني لست في موعد الدورة .و عند الفحص احسست
بكتلة في الثدي الايسر

الام الثدي في هذا العمر متوقعة وتحدث بسبب تغيرات الهرمونات في الجسم. لا داعي
للقلق منها. من ناحية الكتلة في الغالب تكون كتلة حليبية او ليفية. وايضا هذا لا
يقلق. ولكن...

هل أدوية الاستاتين التي تستخدم للكلسترول قد تودي الي سرطان الكبد

لا تسبب وبالعكس لها نتائج إيجابية

سلام عليكم أعاني من حب الشباب ممكن علاج

يجب عليك إستشارة طبيب أمراض جلدية.

عندي مريضه بالسرطان وتشافت منه ورجع المرض ثاني مرة والحين تعاني من كثرة القئ
(التطريش المستمر)وعرضتها على دكتور وقال عندها تضيق في الاثنى عشر افيدوني انا
غير مقتنع

يمكنني الاجابة عن سؤالك اذا اعلمتني اين كان الورم في المرة الاولى.. اعني في اي
مكان بالجسم؟

السلام عليكم هل من الصعب علاج السرطان بعد انتشاره

هذه القاعدة العامة ولكن لها استثناءات

