انا الضغط عندى عالى من شهرين وكل لما بقيس الضغط بلاقيه100/160 وتانى يوم 90/140
واليوم التالت 85/125 وبعد يومين يرجع تانى الى100/160 ويرجع يقل تانى فهل انا
مريض ضغط

إذا كان الارتفاع رصد وأكد من قبل طبيب نعم وينبغي استكمال الفحوصات الخاة لتحديد
درجة تقدمه وسببه إن أمكن

سنى ١٦ سنة انارياضى وحمد لله وصحتى تمام وحمد لله لكنى ولدت بمرض انميا الفول
اريد ان اعرف كيف اعالجها بحيث لا تظهر بتحاليل \--------

علاج أنيما الفول هو تجنب أكل الفول وجميع البقوليات الجافة وكذلك بعض الأدوية
راجع فوال في القاموس

ماذا حدث لماذا لا يجيب احد على اسئلتى هل ازعجتكم الى هذه الدرجة

عفوا لم تزعجى احدا اطلاقا وناسف لتاخير الاجابة اهلا وسهلا

انا اعاني من صعوبه في التواصل مع الناس اولا اشعر بالخجل ثانيا اكون متضايقه
واريد ان ارجع للبيت كما انني دائما اقطع اي حوار مع انني اريد ان اكون اجتماعيه
وواثقه من نفسي كما ان مشيتي مش متزنه رجلاي تخبط في بعض واحس بانها غير ثابته
وراسي منحني

لا داعي للقلق ولكن لا نعرف منذ متى هذه الحالة ومدى حدتها, مع ذلك الأمر بسيط
وينبغي متابعته مبكراً قبل تطوره, ولهذ ننصح بمعاودة أخصائي نفسية لتحديد كل ذلك
ومن ثم وضع...

عمري 23 بعاني الام في القلب وكأن شخص بقوم بطعني بسكين عده طعنات فأشعر بألم
فضيع وضيق نفس وشلل نصفي قصير المدة في الجهه اليسرى وهذه الحاله منذ طفولتي
ومتلازمه مع صداع دائم ودوران واحياناً إغماء وللعلم باني قمت بعمل تخطيط للقلب
ولم يوجد شي

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جملة عصبية

السلام عليكم ممكن تعطوني دواء ذو فعالية مميزة لارتفاع ضغط الدم علما اني
استخدمت الكثير من الادوية لاكنها لم تكن تعمل حيث كان يحصل عندي دائما انخفاض في
ضغط الدم الواطي وشكرا

لابد العرض علي استشاري لمعرفة سبب الضغط العالي ووصف العلاج اللازم

معدل ضغط الدم الطبيعي ؟

120/80

كيف التخلص من هبوط ضغط الدم؟

الكل السليم الصحي و تناول السوائل منتظما

يوجد عند والدى جلطة ادت الى صعوبة فى حركة الرجل اليمنى والذراع الايمن نتيجة
ارتفاع ضغط الدم فما هى النصائح التى اعمل بها من فضلكم سرعة الرد

ننصح بمتابعة حالة مريضك لدى الطبيب المعالج واخصائي العلاج الفيزيائي.

السَلآْم عَلْيُكّمٌ وٍرٍحَمُةّ الله وٍبُرٍكآتُهْ انا مريضة سكري اعاني من
انخفاض شديد في الضغط مع فرط شديد في العرق واشعر بدوار كلما ذهبت للاطباء لا اجد
علاج

علاج انخفاض الضغط هو إضافة قليلة من الملح للطعام وشرب العصيرات الحمضية وفي حال
وجود الأعراض الشديدة النوم على سطح مستوي ورفع الرجلين للأعلى لمدة دقائق حتى
يتم ضخ...

