هل يجوز اعطاء مغلي الهيل لطفل عمره شهرين ام مضر بعمره؟

لا ينصح باعطاء الاطفال قبل الشهور الستة الا الحليب

كم هي الفترة الطبيعية لليرقان حديثي الولادة؟؟

المهم ان تكون الفحوصات ضمن الطبيعي و ان لاتبقى بعد 14 يوماً

بنتي عضت لسانها ومفتوح من النص

يمكن اعطاء اليانسون و لكن بدون سكر

بنتي عمرها سنتين ماتطلق غازات وبطنها منتفخ وهي تبرز كان عندها تشنج وتعافت منه
بس تاجيها دوخة وتناديني لماتاجيهاتبغي تقوم ماتقدرماتشوف ولماتروح عنهاتقعدتبكي
وتصرخ الي تنام

سؤالك غير مفهوم!ماهو سؤالك بالتحديد؟!

بنتى الدكتور وصفلها بيديكال مكمل غذائى لمده شهرين كل يوم 2سم ونص و عندها شهرين
ونص هل الكالسيوم اللى فيه يضرها والاحسن اجيب فيتامين د بس زجزاك الله كل خير

الرضاعه الجيده وفيتامين -د- بجرعات محدده حسب التعليمات يمكن اعطائه للطفل--حسب
تعليمات الرعايه الصحيه--تعرض الطفل احيانا للشمس الخفيف يكفي --الافتراض بان
الطفل عنده...

ماهي سبب الغازات التي تحصل عند الطفل حديث الولادة وكيف يمكن التخلص منها

على الاغلب طبيعي.ولايمكن التخلص منها.ستزول تدريجياً وتقريباً عند عمر ال4 شهور.
المهم تدشية الطفل جيداً بعد كل رضعة. سلامته

ما فائدة تهشيك الاطفال علما باني لدي طفلة عمرها خمسة اشهر ويقوم والدها برميها
الي اعلي والتقاطها فلله اضرار او فائدة علي الطفلة من حيث النفسية والصحة ؟

لا يوجد اى فائده .ولكن الخوف ان تسقط لا سمح الله .ربما تضر على المعده ان
يستفرغ الطفل .الافضل لا لا لا.

طفلي دخل الشهر الرابع وزنه 7 كيلو هل هو طبيعي عند ولادته 3 /300كغ

نعم هو طبيعي مع بعض الزيادة على الوزن

ماهي الأدوية التي تساعد في نمو وتنشيط خلايا المخيخ للأطفال؟

لايوجد

السلام عليكم .. كم تتراوح درجة حرارة جسم الطفل الرضيع الطبيعية لعمر ٣ اشهر و١٥
يوم ،،

اي حرارة اكثر من 37.9 تعتبر ارتفاع في درجة الحرارة

