السلام عليكم فتاة تبلغ من العمر 12عاما..تعاني من نزول سوائل من الأنف تشبه
الماء غير لزجة تقريبا،وأحيانا دم ،وفي أوقات وظروف مختلفة،يسبب لها ضيق
تنفس..وصداع جانبي..

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء التصوير الطبقي للجيوب الانفية و تناول الدواء المناسب

السلام عليكم اريد ان اسال عن حاله حدثت معي وهي سماعي لدقات القلب بالاذن اليسرى
بشكل واضح سبب لي الازعاج والتعب واحيانا قلة التركيز من الدوشه مرافقتني بكل
الاوقات ارجو التوضيح

اخي الغالي هذا مايسمى بالطنين النابض وله اسباب عديدة المهم ان ننفي الورم الكبي
الوداجي الرجاء مراجعة طبيب وتنظير الاذن وابلاغي بنتيجة الفحص ضروري والله
الشافي ا د...

ابني احمد 5 سنوات صعوبة بالتنفس والشخير اثناء النوم وخروج اللعاب من الفم اثناء
النوم يصدر اصوات اشبه بالاختناق هل من الضروري استئصال اللوزتين واللحمية؟

غالبا يحتاج أحمد إجراء عملية إسئصال اللوزتين واللحمية بشرط أن يقرر طبيب متخصص
تضخمهما والتهابات مزمنة فيهما.

السلام عليكم من الم خلف الاذن اليسرى وامامها من جهة الوجه وتحت الاذن وفوق
العين واخذت علاج Co-Amoxiclav دون تحسن ولا اعرف السبب لهذه الالام . ارجو ان
تجيبوني بأسرع وقت

قد يكون التهاب بالغصب الخامس ويعالج المسكنات والبعد عن الطائرات الهوايه

اعاني من انتفاخ في الوجه واسفل العين وحول الانف ؟ هل المشكله في الجيوب الانفيه
او زلال؟

هل هذه المشكله دائمه؟ تجمع السوائل والانتفاخ هذا يكون في الصباح ام طيلة الوقت؟
هل يصاحبها وجود ازرقاق وتغير في لون الجلد حول المنطقه المصابه؟ هل لاحظت بأن
البول...

سلام عليكم من 6 ايام الى الان مازلت احس بحريق بالحنجره ولكنها ليست ملتهبه با
محمره و مع العلم كان لدي زكام ولكنني شفت منه ولكن الحريق في الحنجره مازلت منذ
اكتر من 6 ايام ما العمل و شكرا

اولا : الامتناع عن الكلام وحتى الهمس لمدة 5 ايام ثانيا : الامتناع عن اخذ
السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة الساخنة
والتوابل...

أجرى لي الطبيب ترقيع بالطريقة القديمة لثقب يقع أسفل عظيمة السمع 2مم لماذا شكل
الثقب 1/3 طبلة الاذن.التهب الجرح ام هواأمر عادي لماذا أشعر أن طبلة الاذن بها
ارتخاء هل يوجدعلاج

تحتاج فحص لطبلة الاذن واخذ قياس ضغط الاذن الوسطى وعمل فحص سمع وبعد ذلك يتم
تقيم وضعها ان كانت بحاجه لعلاج او تدخل جراحي

اعاني من خرير في الادن اليمنى مند 26سنة انا لا توجعني ادني انام بليل و النهار
عندمت انام نومي هادئ في بعض الحالات اعمل انتباهي مع ادني وهدا ما يقلقني

الرجاء اجراء تخطيط سمع وارساله ا د محمد سامر البريدي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طفلي عمره ١٠شهور يعاني من كحه مستمره اثناء
النوم فقط ومن اثرها يصعب تنفسه الا ان استخدم له البخار ويرتاح اريد حل غير
البخار

ربما لديه حساسية او ضخامة ناميات (( لحمية )) راجعي طبيب اطفال

أعاني من انسداد أذني اليسرى دون ألم بعد إصابتي بنزلة برد و عندي حساسية

أختي الكريمة من الطبيعي ان يحدث انسداد بالأذن بعد احتقان الأنف سواء كريب أو
زكام, وبما انك تعاني من الحساسية فيجب استخدام مضاد احتقان مع مضاد تحسس
pseudoephedrine+loratadine...

