طفلي ينام وهو منحني الظهر وهذا الشي تعبتي لان ساعات ببكون وجهه على البطانيه
لماذا ينام الطفل هكذا وهل هذا طبيعي مع العلم عندما اضعه في السرير يكون على
ظهره

أهلاً بحضرتك .... كم عمر الطفل ؟

طفلتي تبلغ من العمر شهربن و تطرح أحجارا بيضاء صغيرة في البراز

السؤال غريب قليلاً..لكن في جميع الأحوال تحتاج لفحص عند طبيب الأطفال.سلامتها

طفلي عمرو اقل من سنه وبيزرق كتير ايدو وتمو ورجلو صرلو زمان اختو عند دكتور قلي
لازم نفحص قلبو وفحصو كل شي تمام ..بس اساتو عّم يزرق بكرا رح نعمل تحليل دم
..عندك فكرت دكتور

نعم عندنا فكرة.لكن بدون فحص الطفل وعمل اللازم لانستطيع المساعدة.فقط تابعي مع
طبيبك وانتظري نتائج الفحوصات.سلامته

السلام عليكم ورحمه الله وبركاتهابنتي ازدادت بوزن 3 كلغ وعند انتهاء الشهر
التاني اصبح 4.100 كلغ هل طبيعي من فضلكم

لم تذكر عمرها ولا وزن الولادة!!

عندي طفلة عمرها 5 سنواتقبل شهر ظهرت أسفل الأبط ب5 سم تقريبا شامه بحجم حبه
العدس الصغيرة لونها من لون الجلد لكنها بارزة قليلابعد شهر اصبح لونها أحمر
واعتقد ان داخلها مثل الدم

تحتاج لفحص طبعاً عند طبيب الأطفال.سلامتها

يعطيكم العافية جميعا انا ام مرضعة برضع بنتي من صدري بس حاليا بشفط هلا بس اجي
اشفط حليب وبحطو في تلاجة و يبرد واجي كمان اشفط حليب بصير احطو فوق حليب الاول
ولا كيف

أهلاً بحضرتك ...... ** بعد كل عملية سحب لحليب الثدي توضع الكمية في عبوة منفصلة
. ** يجب تسجيل التاريخ على عبوة التخزين حتى تتأكدي قبل الاستخدام من صلاحية
الحليب من عدمه و...

طفلي عمره سنة لديه فقر دم بنسبة 10.6 اعطاه الطبيب اوميغا 3 و الحديد معا فهل
هذا صحيح ؟

1- نسبة الدم لوحدها لاتعني بالضرورة وجود فقر دم 2- حتى في وجود فقر الدم فليس
بالضرورة أن يكون السبب نقص حديد مع أنه السبب الأكثر شيوعاً 3- لاعلاقة للأوميغا
بقوة الدم مع...

ابني عمرخ 7اشهر وولد في الاسبوع 36وعند الولادة وجدنا لديه قدم مخلبيه وكفوف
مقوسه وتعاملنا مع طبيب عظام وجلس بالحضانه 17يوم لعدم اكتمال الرئه لكن الان
المشكله راسه لم تثبت بعد

المعلومات المكورة غير كافية للحكم على الحالة.لكن قد يكون الطفل يعاني من
متلازمة أو مرض استقلابي معين.لابديل عن مراجعة اخصائي الأطفال لفحصه وتقييم
تطوره.سلامته

بنتى عندها سنتين تعانى من حكة شديدة فى فروة راسها مع العلم لا يوجد قشرة ولا
حبوب ولا اى حشرات وبتغسل شعرها كل يوم

أهلاً بحضرتك .... لو فروة الرأس خالية تماماً من الإصابة بأي نوع من أنواع
العدوي المختلفة التي تسبب الحكة ( يفضل الفحص بواسطة الطبيب ) ، إذن السبب في
الغالب هو ( حساسية )...

لدي طفلة عمرها ثلاثة اشهر ترضع رضاعة طبيعية مع حليب مساعد تبدل لون برازها من
اللون الاصفر الطبيعي الى لون اخضر بنفس القوام على شكل إسهال خفيف و لمدة يومين
هل هذا طبيعي ؟!

من وصفك نعم طبيعي.لكن لانستطيع الجزم دون فحص الطفلة.سلامتها

