أعاني من صداع في الجهة اليمنى من الرأس و يصل حتى العين ، يأتي هذا الصداع على
نوبات منذ فترة طويلة ، وقد اشتد في الأيام الماضية علما بأني أخذت راحة كاملة
لمدة يومين وما زال الألم موجود ! يصاحب هذا الصداع حرارة في بعض الأحيان و دموع
من العين اليمنى ويشتد عند قيامي بأي حركة للرأس؟ أرجو المساعدة

من المهم معرفة متى بدأ هذا الصداع وفحص ضغط الدم لاستبعاد الاسباب الشائعة لمثل
هذا الصداع. هذا الوصف للصداع مشابه تماما للصداع العنقودي والذي يصيب جهة واحدة
من...

متى يتخلص الجسم من النيكوتين بعد ترك التدخين

تعتمد كمية النكوتين المتبقية في الجسم على كمية النكوتين الداخله إلى الجسم,
وعلى فعالية الكبد و نشاطه, حيث تخلف السيجارة الواحدة ما يقارب 1 ملغ من
النكوتين في الجسم, و...

السلام عليكم اريد اسم حبوب او فاتح شهيه لزياده الوزن بدون اضرار ارجو الرد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ننصحكم بمنقوع الحلبة المغلية والمحلات بالعسل
بمقدار كأس ماء ثلاث مرات في اليوم وممارسة الرياضة الصباحية. و أدام الله عليكم
تمام...

هل هناك علاج لكهرباء حيث اننى اتكهرب عند لمس بعض الناس وبعض المعادن وذلك هنا
بالسعودية فقط؟

كل الكائنات الحية تحتوي على شكل من اشكال الكهرباء ( الكهرباء الحيوية الكهرباء
الحيوية هي من الظواهر الكهربائية المرتبطة بالكائنات الحية. الطاقة
الكهربائية...

السلام عليكوم اشعر بدوار ودوخه من فتره وعدام اتزان وشعور بهبوط عام بالجسم
واجريت فحوصات دم والحمدالله الفحوصات سليمه ارجوكوم فيدوني مالسبب المتوقع

الدوخة أو الدوار هما إحساس المريض بدوران الجسم أو المكان أو الاثنين معاً، مع
عدم القدرة على حفظ التوازن، وقد يصاحب هذه الأعراض غثيان وقيء وخفقان بالقلب
وشحوب...

ما هو العمر الذي يتوقف الانسان عن النمو (الزيادة في الطول)؟

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

منذ شهر أخذت حقنة في العضل ومن يومها يوجد (كلكعة) مكان الحقنة وأشعر بألم من
مكانها إلى قدمي وأحيانا اشعر وكأنه حرق او كهرباء ماذا أفعل بهذه الكلكعة (علما
بأن حجمها ﻻ يتغير) ؟

بهذا الوصف لحالتك فغالبا الحقن كان في مكان خاطئة او تم بطريقة خاطئة سريعة مثلا
في كل الأحوال عمل التهاب بسيط في عَصّب النسا ويحتاج الي تناول مضاد التهاب
مثل...

أريد أن أقرأ نتائج هذا التحليل و ماذا تعني الأرقام: Sérologie(TPHA) négative.
Sérologie(VDRL) négative. AG ANTI HCV negative=0.093. HIV negatif=0.153 Ag HBS
negatif=0.616

هذه التحاليل عبارة عن تحاليل للفيروسات بالاضافة الى مرض الزهري. TPHA و VDRL
خاصة بمرض الزهري والنتيجه لديك سلبيه Hbsag التهاب الكبد الوبائي بي Hcv التهاب
الكبد الوبائي...

مرحبا هل حبوب بيرة الخميره غير مضره للمرضع سمعت انها تسمن ؟

لا ينصح باستخدام خميرة البيرة خلال الرضاعة هنالك مكملات غذائية خاصة للرضاعة

هل يوجد أعراض بعد تناول أقراص فيتامين د 50000 وحده وما هي الاعراض ان وجدت

اقراص فيتامين د ٥٠٠٠٠ يتم اخذها باشراف طبيب في حالة نقص الفيتامين الشديد لمدة
اقصاها ٨ اسابيع ومن ثم يحول الى الاقراص ٢٠٠٠ تؤخذ يومياً حبة واحدة ، اذا كنت
تقصد اعراض...

