اسباب تغير لون السان للون اصفر ابيض و يكون الاصفر داخل السان و الابيض على
اطرافه ويوجد شق فى المنتصف علما انى بقالى 3 ايام على هذا الحال و و انا لا ادخن

من الاكل او من اللعاب الذي يطرح مواد معدنية مختلفة استشر طبيب اسنان للتشخيص
وعليك تنظيف الاسنان واللسان بفرشاة ناعمة

عندي الم فى الحلق من سنة ونصف ذهبت الى طبيب حنجرة قال لا يوجد شئ علما عند
الغرغرة يخرج جراثيم وبكتيريا علما ان اسناني كلها تعبنه من الدخان وحاليا تركته

النصيحة استشارة اخصائي لثة

السلام عليكم انا اعاني من تقرح ف فمي بجانب سن مصاب واحيانا يزيد انتفاخها وتدخل
ف السن المصاب ثم ترجع لوضعها الطبيعي ولها تقريبا سنه

السن المصاب هو سبب القرحه الفمويه لديك عليك مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف و العﻻج
المناسب حسب الحاله و سﻻمتك

ماهو علاج تشققات والتهاب اللسان الحادة ؟؟

هذا يقال عنة لسان جغرافي و علاجة هو الوقاية من المحر ضات . واستخدام التوت
الشامي يرطب الحالة و في بعض الأحيان في الهجمات الشديدة نستخدم مراهم الكورتيزون

السلام عليكم .. لدي تشققات وبثور في طرفيّ شفّتي ، مالحل؟

هذا مايسمی بالتهاب زوايا الفم. يحتاج للترطيب الدائم لمنع التشققات كاستخدام
الفازلين. وأحياناً بعض المراهم التي يجب وصفها من قبل طبيب الجلدية للتأكد اذا
كانت...

ارجو اعلامي كيف اتخلص من رائحة الفم الكريهة

استشر طبيب اسنان اوﻻ

هل من الممكن استخدام دواء Rodogyl في علاج الالتهابات الفموية علما انا لدي
التهاب اللوزتين ولسان المزمار اضافة لوجود الفطريات؟

وحده الطبيب بعد الفحص والتشخيص يوصف الدواء المناسب

السلام عليكم طفلي 4سنوات مصاب بفطريات في اللسان حيث يظهر الاصابه على شكل شريط
ابيض فوق لسانه وصار لي اكثر من شهر من العلاج دون تحسن رغم استخدام انواع الجل
الفموي والمسح

عليك مراجعه طبيب لوصف العﻻج المناسب حسب الحاله و سﻻمتك

جفاف الشفاه

اختي الكريمة ... احرصي على شرب الماء و مرطب شفاه يحوي فيتامين E

اعاني من حكه شديده وقرص حول الفم والشفايف وكذالك داخل الفم واللسان ونهاية
اللسان من الداخل ؟ شكراً لكم

اختي الكريمة ... الرجاء ذكر العمر للتشخيص الدقيق .... لكن من الممكن ان يكون
عندك التهاب مركب و الحالة سهلة فقط مرهم لخارج الفم و مضمضة للداخل و ممكن
الاستعانة بادوية...

