هل ممارسة العادة السرية تسبب الارهاق والاعياء عند بذل مجهود كبير بعد
ممارستهاوهل تسبب الم في الخصية اليسرى وايضا في فخذ الرجل اليسرى وهل هناك علاج
وما هو

نعم العادة السرية قد تسبب ذلك وأكثر، والعلاج هو التوقف عن العادة السرية أو
تقليل الممارسة..

carnimax gold وntox formuIaوnoIvadex Dممكن ان تفيد الادويه زوجي ولديه نصف
انسداد بمجري السائل المنوي ويحدث حمل طبيعي اما طفل الانبوب الحل لذالك؟

من الممكن ان تفيد الادويه التي ذكرتها في حالة لم تفيد فان اطفال الانابيب هو
الحل الاخير

شكرا لكم ظهور بقعه بيضاء اسفل القضيب مع وجد حكه بسيطه مع شبه تقشر اسفل القضيب
بشكل دائري على القضيب

يصعب التشخيص بدون الكشف ولكن يبدو أن لديك التهاب فطري . جرب مرهم Daktacort
مرتين يوميا ولاتزيد على اسبوعين . إذا لم تتحسن اعرض نفسك على طبيب جلدية .

مرحبا عندي إلتهاب بروستات بكتيري من ثلاث سنوات هل هناك علاج نهائي له

طبعا . تعمل زراعة لسائل البروستاتا ثم تاخذ المضاد المناسب لفترة شهر الى شهرين
مع بعض مضادات الفا مثل Silodosin 4 mg يوميا لمدة 3 الى 6 اشهر وان شاء الله
تنتهي المشكلة ....

الام في أسفل البطن قرب المثانه

المثانة تقع في أسفل وسط البطن!! وألمر المثانة قد يكون ناجماً عن وجود حصوات في
المثانة أو في المصارين إلى جانبها، راجع اختصاصي باطني للتشخيص الدقيق فربما لزم
تصوير...

هل التهاب المجاري البوليه او المثانه ينتقل بالعدوى اذا كان احد الزوجين مصاب به

أذا كانت الزوجة تعانى من التهابات المسالك البولية أو المثانة فلا توجد مشكلة فى
نقل العدوى للزوج . وتنتقل العدوى اليه من الأصابات المهبلية فقط كالكلاميديا
أو...

ما الحل الان لمشكلتى (الاحليل السفلى)وهل كل حالات الاحليل تحتاج جراحة وخاصه ان
مسافر والظروف لا تسمح بالجراحه وهل هناك مشكله من الزواج بدون اجراء الجراحه وهل
يمكن اجراءها فى حاله عدم الانجاب بعد الزواج ارجو منكم سعة الصدر وبارك الله
فيكم والسلام عليكم

عزيزي ليس كل حالات الاحليل السفلي تحتاج عملية وذلك يعتمد على موقع الفتحة
وضيقها او عدمه وها هناك مشكلة في التبول ام لا . وفي كل الاحوال يجب مراجعة
الطبيب . ...

إذا كان بالبكارة تمزق جزئي هل هذا يعني أن الفتاة عذراء أم لا؟هل سيكون دم في
ليلة الدخلة ؟؟و إذا إضطر الزوج لأخد زوجته للطبيب أن الغشاء تمزق حديثا وهل يمكن
أن يعلم بأمر التمزق الجزئي؟؟؟وهل يمكن للطبيب الشرعي أن يؤكد أن الفتاة سبق
ومارست الجنس أم لا؟؟؟أرجو الإجابة و شكرا

نعم من خلال الفحص ممكن معرفة ذلك بان الفتاة ليست عذراء

عندي طفل عمره سنتين ونصف وعنده صغر ملحوظ بحجم العضو الذكري لا يعاني من السمنه
ابدا ولا اي امراض اخرى ممكن يكون وراثي ما الحل وهل اعطيه هرمون خارجي

ان كانت الخصيتين طبيعيتين فانه لا داعي لإعطاء اي علاج ...... راجعي اختصاصي
المسالك البوليه للفحص والاطمئنان

ما هى اعراض الفشل الكلوى وكيف اعرف انى مصابه به

بكل بساطه عمل تحليل مخبري للدم اليوريا والكرياتينين بالاضافه لفحص البول

