اريد حلا للكلف ارجوكم ساعدوني

يجب نصح النساء غير الحوامل حول توريط استعمال موانع الحمل الفموية حاجبات الأشعة
الشمسية المحتوية على بارا أمينوبنزويك أسيد أو مركبات بنزوفينون قد تخفف الحالة
شريطة...

هل استخدام بعض الوصفات الطبيعيه لازاله الشعر لغير مرغوب فيه الى الابد مثل
استخدام منقوع الترمس المر او عشبه السعد له اضرار ويؤثر على الاعضاء التناسليه؟

لا ، هذه نباتات طبيعية وتفيد في إزالة الشعر وهناك أيضا بذور السكران تستعمل مع
عشبة السعد ولا أضرار منها

ماهوعلاج المرحلة المتقدمة من السيليولايت في منطقة اسفل البطن المصاحبة
لمابعدالولادة وتكون شدية الاحمرارمع بعض الالم والبعض منها ابيض اللون وماهوافضل
علاج للتخلص منها،هل تنصحون بنوع معين من الكريمات او الاعشاب؟

السيلولايت هو طبقة دهنية رقيقة تتكون تحت الجلد مباشرة فتجعل البشرة على شكل
قشرة البرتقال وهي ظاهرة تصيب مناطق معينة من الفخذين والردفين وأعلى الذراعين.
وللتخلص من...

دكتور حكمت فريحات من فضلك لآن جبت علاج اورليستات حدد لي ايش افطر وايش الغدأ
والعشأ بالضبط موافق لإستخدام هدا العلاج لتنزيل الوزن وجزاك الله مليون خير يارب

إليك هذا النظام الغذائي :الإفطار اليومي نصف برتقالة او نصف جريب فروت مع بيضة.
السبت :الغداء :فاكهة صنف واحد (برتقال أوجاص , تفاح ...الخ ) = العشاء :شرائح
لحم بقر أحمر...

دكتور اريد صبغ شعري طبيعي بالبني

للصبغ باللون البني يستخدم قشر الإجاص حيث يجففقشر الإجاص ويطحن ويعجن بالماء
ويوضع على الشعر لمدة 4ساعات أو من الليل حتى الصباح وايضا يستخدم قشر الباذنحان
بنفس...

النمش الحادث من الشمس

النمش هو تفاعل الشمس مع الجلد فينتج عن هذا التفاعل زيادة افراز صيغة الميلانين
فتظهر على شكل نقط سوداء لأسباب وراثية وتغيرات جلدية عند التعرض للشمس، ,أفضل
وسيلة...

السلام عليكم انا عمري 21 سنة و بشرتي دهنية: هل وضع الجليسيرين السائل على الوجه
مضر? هل يجب ان اضع كريم الليل وان كان نعم ما رايكم بكريم من روك او فيشي? هل
صحيح ان استعمال التونيك يساعد في قبض المسام و ما هي افضل ماركة?

إذا أردتي وضع الجليسيرين فيفضل أن يكون ذلك في المساء لتجنب الشمس ، وكلا
الكريمين المذكورين جيدين ، والتونيك جيد في قبض المسامات وهي كثيرة في الصيدليات

يِّوِجِدِ فِّيِّ جَِّسمَيِّ غٌدِدِ دِهِنِيِّهِ هِلَ هِذّأّ مَضّر

لاضرر ، فهذا امر طبيعي عند كل انسان

أعمل في حف الخشب منذ ثلاثة أشهر وبعد عملي بشهر بدأت الحكة بجسدي اليدين والأرجل
والصدر(لا يوجد حك بل مناطق الحساسه) الحك لا يهدأ الدكتور اعطاني(aerIus) لاكن
بلا فائده

وارد تعرضكم لعدوى .وباعتباركم بتركيا ساكتب العلاج الموجود في تركيا. Kwelada 5%
soul Kosa soup Kestin tap اول يوم حمام ثم دهن نصف العلبه ثاني يوم دهن نصف
العلبه الثاني بدون...

كانت لدي حساسية مثل بقع الدم أخذت الكرتزون و تعافيت لكن الان أعاني بجسمي من
خطوط حمراء على الفخذ و اشعر بكتلة مثل الاعصاب حول الخصر و اشعر بخمول

سبب هذه الخطوط هو الكرتيزون وهنالك كريم خاص لمهالجتها

