السلام عليكم اعاني من وجود حبوب حمراء مؤلمة على الانف تسبب لي الاحراج كثيرا
كيف اتخلص منها نهائيا ارجو المساعدة مشكورين

مرحبا : هذه الحبوب هي من نوع حب الشباب و ناجمة عن الافرازات الدهنية . عليك
استخدام صابون حب الشباب عدة مرات يوميا و استخدام مركب بنزويل بيروكسيد 10 %
موضعيا مساء فقط...

اعاني من الخطوط البيضاء فالجسم

الاغلب ما تعاني منه هو التشققات الجلدية او ما يعرف بخطوط التمدد التي تظهر عند
فقدان او زيادة وزن سريع بشكل عام علاج التشققات يعتبر صعب ولا يعطي دائما
النتائج...

اسباب التعرق المفاجئ في الراس والوجه وبغزاره مع الاحساس ببروده الوجه مع خمول
.. مع العلم ان الجو بارد جدا وهذه المره الاولي اتعرق بهذا الشكل .

تاكد من فحص الهرمونات للغده الدرقيه ان اسمترت لديك تلك الاعراض

ماهي علاج الحساسيه والوقايه منه

الحساسية لها مسببات ,من الممكن أن تكون مناعية ,غذائية,دوائية ,تعرض لمادة
كيميائية أو غيرها ,تغيرات مناخية ولكل نوع ومكان العضو المصاب ,بالحساسية دوائه
الخاص وهذا...

مرحبا انا معي حاله ومضايقتني طالع معي جروح في منطقه الابط وحبوب وبتطلع ريحه
مقرفه ولا اعرف ما السبب وما العلاج.

عالاغلب فطريات بس بالاول لازم نعالج الالتهاب بالمنطقه والجروح لذلك بالبداية
استعمل كريم فوسيديك اسيد

عمري 48 عام .أصبت بالحزام الناري منذ 4 أعوام في الجهة اليمنى للظهر.وبعد شهر من
العﻻج إختفت البثور واﻻلتهابات. ولكن لﻻن مازلت اعاني من معاودة الألم للعصب في
نفس مكان اﻻصابة تشتد احيانا وتقل احيانا أخرى.ذهبت ﻻكثر من طبيب دون فائده.فهل
من عﻻج لحالتي

أخي الكريم هذا يعني ان الاصابة كامنه ولم يتم العلاج بشكل كامل حاليا يجب ان
تتابع حالتك معنا بالبداية استخدم المسكن لمده اسبوع ثم عاود الاتصال بنا

ما هو علاج حساسية الجلد ( وجود حكه) مع عدم ظهور اى شىء فى الجلد

يجب اولا معرفة مسبب هذه الحساسيه ومن ثم اعطاء العلاج ويتم من خلال زيارة طبيب
الجلديه

انا اعاني من التهاب بشرتي وظهور حب الشباب بعد الخيط والحلاوه والشمع فما العلاج
لمنع ظهور هذه الحبوب بعد ازالة الشعر

من الاغلب ان يكون لديكي حساسيه ومن الافضل مراجعة طبيب الجلديه للوقوف على
الاسباب

السلام عليكم انا اجيت من تركيا و عمري تمن سنوات و بعد ما صار لعمري ١٢ سنة بدات
اعاني من حساسية تنفسية قوية و اخذ دواء lukast من اثارة الجانبية الحبوب فبدات
حبوب حمراء خفيفة تنتشر في وجهي مع العلم انه بشرتي كانت نقية كالزجاج و رحت طبيب
جلدي ما فادني

الدواء كابح للإنترلوكين , يجب تحري الزمن العلاجي والجرعة مع الطبيب المعالج

السلام عليكم لو سمحت يادكتور لم أجد طريقة علاج للبقع الحمراء بالجسم بين
الفخذين حيث عانيت كثيراً من هذه البقع عدة سنين طويلة والطبيب وقمت بالكشف عدة
مرات والطبيب يكتب لي العلاج (الدهان) أو المرهم ثم تختفي البقع لبضع أسابيع ثم
ترجع مرة اخرى..

لم تذكري ما هو المرهم الذي استعملته بناء على تعليمات الطبيب . هذه البقع
الحمراء المتكررة على الفخذين هو ما يسمى الفطريات الأربية ( Tinea Cruris)،
وتتكرر في العادة بعد...

