السﻻم عليكم ارجو الرد سريع اناوالدى مريض كلى لكن الحمدلله مش بيغسل وكمان عنده
فيروس سى لكن فى دكتور طلب منه انه يعمل تنقيةللدم عشان عنده ميةكتير على باطنه
هل ده يعتبر غسيل كلى

ان مض القصور الكلوي يصنف الى5 درجات والدرجة الخامسة هي التي يكون المريض بحاجة
لتحال دموي بشكل اسعافي , وان استطباب التحال الدموي هي انصباب التامور ووذمة
الرئة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا والدي عمل عملية حصوة الكلي جراحيا ومكان
العملية بيجيب ماء كتير جدا من جنبه من مكان العمليه والاسترة الي متركبه في مجري
البول مبتجبش كتير

من كم يوم عامل العمليه؟ و ما هي نوع العمليه؟

أشاعه تلفزيونيه مكتوبthe full bladder capacity=500 cc /the residual volume
=450cc /the prostate is enlarged in size measuring 65cc ويوجد بقيه أخري
للاشاعه رجاء الافاده والحاله

هناك عدم تفريغ المثانه بالكامل. اذا كان السبب تضخم البروستاتا يجب أخذ العلاج
المناسب.

انا مصاب بتضخم البروستات وداء السكري ماهو العلاج

تضخم البروستات الحميد عاده ما يصيب الرجال بعد الستين.... يوجد ادويه تساعد على
التغلب على الاعراض المصاحبه للتضخم بالنسبه للسكري فانه يجب المحافظه على مستوى
السكر...

اعانى من حرقان فى البول عند حبس البول لمده صغيره واثناء التبول احس بلحرقان
ارجو الرد والافاضه

حبس البول المتكرر يسبب احتقان البروستاتا ويسبب الم بالتبول خاصه بعد سن
الاربعين

اني عندي خصية واحده واني أعاني من ان مكان خصيه تانيه لمانتحرك هلبه يصبح هناك
انتفاخ وألم في مكان خصيه غير موجوده وانتفاخ

اسف لم اتفهم السؤال ارجو اعاده صياغته مره اخرى

الخصية اليمنى أكبر من اليسرى بثلاث مرات فهل هذا مرض

يجب عليك الفحص السريري مع أخصائي المسالك لأن الأمر غير طبيعى

عمري 24اعاني من التهابات وبكتريا في بول

عليك عمل تحليل يولى مع مزرعه حساسية لعلاج الاتهابات أكثر من السوائل وخاصه
الماء

لديا انتفاخ في القضيب تحت الراس كانها احجر يابسة هل هذا مخيف ارجو الاجابة و
انا اعزب

هل حدث الانتفاخ نتيجه ضربه اثناء الانتصاب لو كان هذا اتجه فورا الى طبيب
المسالك

الا يوجد علاج فعال لغدة البروستات

ارجو كتابه الاعراض وان كنت تقصد تضخم البروستاتا الحميد ف العلاج الفعال هو
استئصال التضخم بالمنظار او الليزر العلاج التحفظى والعلاج الدوائى يفيد فى كثير
من الحالات...

