لدية طفلة عمرها ست سنوات بتعاني من دوخة او دوار لاكن مش بستمرار يعني ممكن كل
شهر او شهرين خصوصا في الليل ماذا افعل

عليها مراجعة اخصائي انف واذن وحنجرة

انا أعاني مشكلة جلدية في البداية ظهرت على يدي بقع حمراء صغيره تشبه قرصة النامس
وبعد مدة تحولت إلا بيضاء وانتشرت في جميع ارجاء الجسم ارجو منكم مساعدتي في
ايجاد دواء مناسب لها

هل عليها قشور ناعمة ام لا كي نساعدك

السلام عليكم امرءة في ٣٠ من عمري اعاني من مرض مناعي متلازمة شوغرن : جفاف في
الفم،العينين. الم في اللمفاصل . هاشيموتو اريد توجيه و هل من علاج . و من هو
الاخصاءي في حالتي

عليك مراجعة اخصائي العظام اولا

السلام عليكم ي يادكتور في حبوب تحت الجلد في بعض مناطق في الجسم ما هيا هاذه
الحبوب ؟ و للعلم انها لا تؤلمني الا اذا ظغت عليها

عليك اعطاء وصف دقيق للحيوب لونها شكلها حجمها هل يرافقها افرازات وكم من الوقت
لها

عالجت بشرتي من قبل من حب الشباب ولكن بعد سنة عادت الحبوب تظهر واريد ان اسال عن
كريم من بيوديرما اسنعمله لازالة الحبوب فهل تنصحوني به

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

هل يجب تغير الشامبو كل فترة ؟

الشامبو الذي ترتاح عليه ابقى على استعماله

هل يجب غسل الشعر كل يوم وفي اليوم كم مره وشكران

يكفي مرة

انا اعاني عدم وجود شعر بالوجه واليدين والساقين مع العلم اني كنت مصاب بالثعلبه
فكان شعر رأسي وحواجبي يتساقط ،أما الآن فالثعلبه زالت وشعر رأسي وحواجبي طيب!
أما وجهي فلا !!

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم علما بان في مثل عمرك
وحالتك يجب ألاّ...

زوجتي عمرها 45 سنه سبق وكانت تعاني من تحسس في الضهر والحمدلله تم معالجته الا
انه ظهرت لنا حاله جديده وهي وجود نقاط بيضاء كالبهق وتتوسع في الجسم كامل وحاليا
على الوجه والاطراف

علاج مرض البهاق اليوم سهل ويعطي نتاج ايجابية جدا ولكن قبل البدء بالعلاج عليك
اجراء فحوصات ستجد بعد الفحص انك تعاني من نقص في اكثر من نصفها وهذه الفحوصات هي
: فيتامين...

لدي طفح جلدي ما هو انسب دواء له

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

