هل تستعمل قطرة للعين جينتلميسين للاطفال عمر سنتين؟

يفضل عدم استخدامها بهذا العمر فالجنتامايسين له سمية على العصب السمعي

مرحبا .. الشفع .. ازدواج الرؤيه .. هل له علاج رجاءً

هناك انواع لها علاج يفضل مراجع طبيب

حالتي تتمثل في قصور شديد في الرؤية وخاصة بعيني اليسري اما اليمني فهي احسن
نسبيا وانا لااحتمل الضوء في عيني واعاني من الدبابة الطائرة وصف لي اوبتيف جام
لكن دون جدوي

بعض حالات الذباب الطائر لا تعالج و يفضل ان يتاقلم معها المريض لان التداخل
عليها قد يسبب ضعف نظر

انا اعاني من مشكل رؤية في العين اليسرى منذ الصغر ولم اعالج عليه كنت اعاني من
الحول في صغري ولكن ذهب مشكل الحول لوحده وعمري الان 30سنة قال لي طبيب لن تعود
عينك لانها تعودت .

انت تعاني من الكسل البصري الذي لا يوجد له علاج بعد عمر ١٩ سنه

انا اعاني بغباش بعين اليسار واشعر باني عندما اغمضها وافتحها بان غشاء او شيء
ماء عالق بداخل العين عند البؤبؤ وبعض الاحيان اشعر بالم في عيني عندما افتح عين
واغمص اخرى يسار ضعيف

راجعي طبييب عيون

لدي احمرار واضح في العينين من الصغر تم التشخيض على اساس رمد طبيعي و سايزول مع
الوقت ,بعد الفحص مرة اخر عند 26 سنة تم التشخيص جفاف فقط وصف HYLO GEL فقط اي
نصيحة خاصة للاحمرار

جفاف العين له درجات حسب شدة الاذية العينية وعلاجه قد يكون دوائي او بسدادات
مجرى الدمع او جراحي في الحالات الشديدة يفضل الابتعاد عن المناطق الجافة و التي
فيها تعرض...

في الصبح فيه رؤية ضبابية في العين اليمنى وألم

راجع طبيب للفحص

أمي عمرها 47 منذ شهرين انتفخ جفنا عيناها العلويان مع احمرار وتقشير وحكه الرجاء
مساعدتي ماالسبب .وحبوب صغيره وحمراء بين نهديها وبين الرقبه والصدر أرجو الإجابه
أحلفكم بالله

قد يكون اكزيما او التهابات جلدية يفضل مراجعة طبيب

مرحبا عمري 21 سنة عملت فحص للعينين قالي الذكتور تريد تتبيت للشبكية بالليزر
ماذا يعني هذا؟وهل يجب عمل العملية او لا؟ وشكرا

هل لديك داء سكري

عملية نزع المياه من العين

سحب المياه البيضاء و زرع عدسة مكانها

