ابنتى 11 سنة برزت لها سن قبل الناب الايسر العلوى داخل الفك لم يجد مكان متسع
حسب رايئ الطبيب الفك صغير واشار ان وبمرور الوقت سوف ترجع السن قليلا الى مكانها
الطبيعى والا سوف يقع اللجوء الى تقويم الاسنان السؤال انها تشكو من هذا السن عند
الاكل .مالحل

ما هي طبيعة الشكوى من هذا السن : هل هو الم في السن ام انزعاج من اللثة ام تجمع
بقايا الطعام ؟ كيف هي حالة السن : سليم ام متسوس ؟ على كل حال ما دام هناك
معاناة فعلى الطبيب...

السلام عليكم و رحة الله و بركاته تليق اخي ضربة براس صديقه في سنه الامامي و
احداهما يتمايل قليلا قليلا جدا و هو يتساءل هل يمكن ان تسفى السن و تشفى بغير
مكانها وهل تعود تلقائيا و يبكي طوال اليوم سؤال سريع ارجووكم و شكرا

يجب مراجعة الطبيب فورا لاجراء العمل اللازم لتثبيت السن و عليك اتباع حمية سائلة
و عدم تناول اي شيء صلب و عدم تطبيق اي نوع من القوى على السن المصاب

اعاني من رائحة فم كريهه زرت طبيب الاسنان واخبرني ان سبب الرائحة ع الارجع انها
ليست من الفم ربما من المعده او ما شابه لان اسنانك نضيفه ماذا افعل? لاي طبيب
اذهب وهل هناك علاج

اختي الكريمة عليكي بمراجعة اخصائي باطنية او جهاز هضمي

السلام عليكم عندي تفرح في فمي بجانب ضرس العقل به تسوس والتقرح مثل الجرح وبه
لون ابيض فتره يظهر بوجع وفتره يخف هل من علاج له وما هو السبب وشكرا

وعليكم السلام قد يكون سبب هذه القرحة عند غلق الفم ينطبق ضرس العقل العلوي
باللثة السفليه وذلك نتيجة انحساره فيسبب القرح واما تسوس ضرس العقل يجب معالجة
وغالبا لا...

سلام ع 24 انا اعاني سيلان دم في لثتي و في الاعوام الاخير سني الامامية بدات في
البروز الى الامام مع تفلج مع اني أصبحت اداوم على ازالة الكلس المترسب في
الاسنان كل 6 أشهر

هذه اعراض التهاب في الانسجة الداعمة للسن راجع اخصائي لثة لتقيم الحالة

الم بضرس تمت حشوته بالعصب ما العلاج وانا اعاني حساسية البنسلين

بعد علاج العصب بايام قليلة قد يكون هناك الم خفيف بعد العلاج و من المفترض ان
يختفي تماما مع الوقت .... لكن في حالة وجود الم يجب التاكد اولا من مصدر الالم
فقد يكون هناك...

عندي ضرس في الامام الفك السفلي يتحرك ويسبب الم مالحل

اما علاج السن بمعرفة المسبب و ازالته و تقديم علاج للثة او خلعه اذا كان غير
قابل للترميم

ممكن طريقه لتبيض الاسنان غير الذهاب للدكتور مختص

من الممكن ان توجد طرق متعده منه معاجين الاسنان للتبييض او اعشاب او العسل وغير
ذلك ولا توجد دراسه علميه تفيد بان اية طريقه غير الموجوده فى العياده ...

ما العمر لمناسب لخروج ضرس العقل

العمر المتوقع لبزوغ أضراس العقل هو بين 18-25 .. و قد لا يبزغ ضرس العقل و يبقى
منطمرا لأسباب مختلفة

انا عندي مشكلة في اسناني .تعري الاسنان بالرغم اني انظفها باستمرار بالخل
والسواك. عمري 36 سنة.

لا تستعمل الخل. اما السواك فاستعمله بكثير من النعومة!

