انا شاب عمري 35 اعاني من تقرحات في المعدة والمري والقولون علي حسب اخر منظار
قبل سنة تقريبا وكنت اشكو سابقا من وجود (هيلوباكتر بايلووري) استعملت العلاج
الثلاثي لفترة طويلة واخر فحص مختبري اجريته كانت النتيجة سلبية لكن لازال اعراض
الحموضة والاسهال من فترة لاخري والمغص بعد التبرز ولالام المعدة ماهوحلي؟

عليك عمل فحص للبراز والبحث عن طفيليات أو ربما تقرحات في الأمعاء، كما أن عليك
المحافظة على نظام تغذية مريح للمعدة والأمعاء ، والإكثار من الخضار والفواكه
وشرب الماء.

اعانى منذ سنة من الم اسفل السرة فى جنبى اليمن واحيانا تتمدد إلى اﻻعلى واجد
صعوبة فى الهضم اعنى خسارة الهضم وعملت بعض الفحوصات وقال لى الطبيب ان عندى
غازات فى القولون هل هناك فرق بين القولون العصبي والغازات

الغازات جزء من القولون العصبي ولكن هناك طرق عديدة لتلافيها ولذا اتمنى منك
عزيزي القاري الدخول الى موقعنا والبحث عن موضوعين ، القولونالعصبي ، وايضا
الغازات وهناك...

انامحمد عمري 37 ووزني 118 وطولي 185 اعاني من دهون على الكبد رغم ان فحوصات
الكبد كلها طبيعيه ما عدا ال alt كانت النتيجه 57 واعاني من دهون ثلاثيه وعسر هضم
باستمرار واوجاع بالبطن

يجب استشارة اختصاصي تغذية وذلك من اجل وضع نظام غذائي ورياضي لخسارة الوزن اذ ان
الوزن الزائد هو احد اهم الاسباب لما تعاني منه

اعاني من امساك تقريبا اسبوعين ما في اوجاع وقليل حدا بعمل اخراج هل ممكن يكون في
مشكلة كبيرة او لا هل لزم اراجع دكتور مسالك بوليه وشكرا

اذا كان الامساك حديث عهد فلابد من اجراء منظار قولونب وبعض التحاليل الطبيه
لمعرفه السبب

ما هو علاج القي والغثيان العمر 87 سنة الأعراض المزمنة السكر

حربي معها تناول وجبات خفيفة و عدة مرات مرضى السكري معه خمول لدفع المعدة وقد
يساعدهم دواء مثل motilitum or dogmatil

اني اعاني مشكلة احس دائما كان الخروج معلق على باب الشرج وهذا يضايقني واني
اتناول دواء الأستطيع ان اخرج عضلة الشرج

جربي لاكسال suppositories او نحوه- عند العسر-- مع اكثار الالياف في الطعام و
الحفاظ علي تروية الجسم بالسوائل المختلفة

السلام عليكم ما نوع الطعام الذي ينصح بتناوله بعد خدوث تسمم وغسيل معدة؟

بعد الانتهاء من العوارض والعلاج للتسمم الغذائي يمكن العودة الى تناول الطعام
الصحي وبكميات قليلة في الايام الاولى بعد الانتهاء من العلاج وعدم اللجوء الى
تناول...

السلام عليكم يادكتور لدي سؤال عندما يلتهب عليه البلعوم ابقه طوال اليوم وانا
اتقيء وهذا الامر يتعبني كثيرا هل يوجد حل؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة اما من ناحية الالتهاب في
البلعوم ربما تعود الى الارتجاع المريئي على كل الاحوال يجب تناول وجبات صغبرة
وعدة مرات...

اعاني من رائحة كريها مصدرها المعده. قمت بمراجعت طبيب و وصف لي دواء، لكن لم
ينفع ذلك . ماذا من الممكن ان يكون ذلك ؟

ما هو الدواء الذي استخدمته؟ الاسباب عديدة انصح بعمل منظار للمعدة

اعاني من مرض الكرونز وقد استأصلت اجزاء من القولون والامعاء وتم ازالة المرارو
والآن انا اعاني من غازات وتكون عصارة ثقيلة بالامعاء والمعدة واستفراغ مستمرة
والم باجهة اليمنى

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

