متى سيكون موعد ولادتي افيدوني ا علما انه كان اخر يوم للعادة الشهرية لي هو24
نوفمبر 2009

ستكملين شهرك التاسع ب ١ سيبتمبر ٢٠١٠

دورتي 2015-6-21. ايام الاباضه هي من 1-7 5-7. هل هي من ايام احتساب بايام بولد
.وشكر ا. ،

ليس بالضروره وعلمها عند الله

السلام عليكم..دكتورانا حامل واخردوره كانت في ٣/١/١٤٣٦بالهجري
وبالميلادي..٢٧/اكتوبر/٢٠١٤..اناباي شهرحامل هل دخلت الشهر التاسع وفي اي اسبوع
من الحمل.وشكرا

أرجو ان تكون التواريخ بالميلادي.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الدكاترة الله يسعدكم انا أسأل عن حركة
الجنين بكثرة حتى أتألم ما الحل ؟

لا شئ وهذا طبيعي

بوم ١١ من الدوره واحسست بالم بالمبايض هل هذا تبويض ويتم الجماع

نعم وغالبا تبويض

حامل في بداية الشهر الثالث هل يجوز خلع سن العقل

ممكن لكن افضل بعد الاسبوع ٢٠

بعرف حساب اقرب وقت للولاده اول يوم للدوره كان 1436/8/18 متى اقرب وقت للولاده
يكون وهل أستطيع السفر بطائره لمدة ساعه وانا بشهر التاسع. وشكراً

٢-٦-١٤٣٧ موعد الولاده جاوبت عليه التن

هل الام الدوره علامة حمل ؟

لا.ليس بالضرورة

السلام عليكم ارجو الرد انا في الشهر الثامن أحس بدقات قلب الجنين وتتحرك بطني هل
امر طبيعي

نعم طبيعي ....

ماهي المدةالتي تأخذ المرأة الحامل للبروجستان كمثبت

اول ثلاثة شهور

