بالنسبة للغضروف فى الفقرة الرابعة والخامسة انا استشرت طبيب وكنت تعبانة جدا
والدكتور حولنى الى علاج طبيعى والحمد لله كان فى تحسن هل ممكن الغضروف ده ينتهى
ويرجع لوضعه الاصلى

نعم في عمرك من الممكن اذا كان استمرارا لتمارين تقوية العضلات وعمل علاج طبيعي
مرة في العام من سبع الى عشر جلسات والسباحة تبقى الافضل في حل هذه المشاكل

انا عندي الام في اسفل الظهر و احيانا كله و مع وجلين صار لما ارفع رجليا يجيني
تشنج' ! هل هناك علاقة بين الا رجل و الظهر و ما سبب؟

نعم، وجع الرجلين ناتج عن ضغط على العصب في الفقرات القطنية اي اسفل الظهر. يجب
مراجعةالطبيب المختص لاجراء صورة اشعاعية للتاكد والعلاج

ألم و تورم ليس في نقطة معينة بل على امتداد المنطقةبين الفخذ والعانة أي مكان
الزائدة الدودية و قد أجريت تحاليل دم و بول و براز و كبد و كلى و صورة بطن ولم
يظهر شيء هل يمكن أن يكون شد عضلي مع العلم بوجود الم عضلي في اسفل الظهر نفس
الجهة و كيف اتاكد؟

قد يكون تقلص عضلي او وجود فتق , ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة , لابد من الفحص
السريري

السلام عليكم .أعاني من الم في أضلاع الجانب الأيمن عند أي حركه ودائما بحس بأن
الأضلاع تصدر صوت وطقطقه والطبيب أعطاني بوتافين والألم خف شويه ولكن برتاح شويه
إذا ربط منطقه الألم

اذا كنت ترتاح فقط بتثبي منطقة الالم فقط .. هنالك احتمالين .. الاول عدم اتزان
عضلي و الاخر وجود لربما فتق في العضلات المجاورة لمكان الالم هل تعاني من الالام
في المعدة...

اختي عمرها ٣١ تعاني من الم شديد في ركبتها اليمنى من تورم عملت اشعه وقالها
الطبيب انها تعاني من تآكل لغضروف الركبه ولايجود دواء غير العمليه هل هذا صحيح
علما انها ترفض اجراء عمليه الرجاء الجواب وفقكم الله

لا بد من مراجعة طبيب استشاري في علم المفاصل وزيارة اكثر من طبيب يساعد في ايجاد
الحلول لمثل هذه المشاكل

مشكلة الحردبة كيف اجلس ضهري

اذا لوحظ في الاعمار الشابة اي تحدب او ميلان او التفاف في العمود الفقري ينصح
مراجعة جراح عمود فقري لتقييم الحالة ومعرفة نوع التحدب او الجنف هل هو بنيوي
هيكلي ام وظيفي...

ا تقرير رنين المغاطيس loss of normal lumbar preserved vertebral heights and
signals minimal posterior annular bulge noted at through l3|l4 l5|s1 levels
gently indenting the thecal sac normal conus medullaris and coda equina free
facet joints no para spinal masses or collections seen d11 vertebral
hemangioma noted opinion features of early lumbar spondylosis

حسب التقرير فان المريض يعاني من انزلاق قطني على مستويين و تغيرات انحطاطية اي
سوفان و يجب مرجعة الطبيب المختص لغرض اجراء الفحص الطبي و اعطاء الدواء المناسب

عملت مساج وضغطت المدلكة بقوة على نهاية ظهري الايسر بذراعها كاملة وبعد كم يوم
اشعر بالالام اسفل الظهر يمتد الحرقة للفخذ والساق وتكرار بول كثير كالتهاب
المسالك

ينصح عمل فحص بول .واخذ مرخي عضلي ومسكن الم .في حال استمر اﻻلم ينصح عمل صورة
اشعة ومراجعة جراح عظام

علاج انزلاق الفقره بدون تدخل جراحي

حسب درجة الانزلاق وعدد الفقرات المنزلقة اذا كانت في المراحل الاولى يمكن
بالعلاج الفيزيائي واعادة تاهيل عضلات الحوض والبطن والفخذ تكون حل للمشكلة وبدون
جراحة اما...

صار معي إلتواء في الكاحل وكسر وضعولي الجبصين لمده شهر لقد زال الالم بعد مرور
10 ايام لكن عاد الالم في 8 ايام الاخيره واحس بوخزات وتنميل هل هاذا طبيعي مع
العلم انو بعد 8ايام

ليس هذا طبيعيا و قد يكون نتيجة الإجهاد او كسر الجبص او ان المريض يعانى من مرض
اخر فيجب استشارة الطبيب المعالج

