رمضان كريم..اعاني منذ فترة من آلام في المعدة و خاصة عندما اجوع حيث احس بوخزات
شديدة في بطني و تمتد الالام الى الظهر و الكتفين و الصدر...ما الحل من فضلكم؟ و
شكرا

رمضان كريم ...يجب اخذ nexium 40 حبة باليوم لمدة اسبوعين واذا استمرت الاعراض
يجب عمل فحوصات جرثومة المعدة

السلام عليكم لدي اخ يأتيه ألم ف البطن فحص قبل ايام و عملة له عملية المنظار
للمعده و قالوا بأنه لديه التهاب ف المعده فقط و لكن هو يشعر ب ألم مستمر و حراره
بالمعده مالحل ؟؟

من الطبيعي من يعاني التهابات وتقرحات في المعده يشعر بحرقة والم .. والسخونة
التى تصفها .. وبالتالي .. يعمل تحليل الجرثومة الحلزونية في الدام أو البراز ..
ويتابع على...

أنا بتعتالج الان من فيروس سى حسب البرتوكول الثلاثى لكنى عندما اخد حقنه الانتر
فيرون اتعب بطريقه شديده وهذه اول جرعه لى هل سيتغير الوضع بعد فتره مع العلم
عمرى ٣٥سنه ووزنى ٩٢

أعتقد هذه الأعراض تخف مع الوقت

اعاني من الم شديد من جهة اليسري من جسمي من الاسفل علما انني اجريت عملية جراحية
علي مستوي الكبد عندي حوالي شهرين ارجو الاجابة انني جد قلقة و شكرا

الجهه ايسرى السفليه من البطن أم الظهر ,, وماطبيعة الألم .. ومانوع العملية
والادوية التى تمشين عليها ..؟؟!

طولي 165 وعمري 18 اريد ادخل الجم بس بعض الناس منعوني بسبب طولي وتوقف نموها عند
دخولي للجم ماهو رأيكم و#شيكرن

لا مشكله في اللياقة البدنية وتحسين اداء الجسم والعضلات . الطول قد توقف عند هذا
العمر ... وبالتالي .. لا مشكلة ... ولو ذكرتي وزنك كان افضل وافيد في الاجابة ..

السلام انا اعاني من الكسل و الخمول ما هو العلاج

يجب معرفة السبب اولا

هل نزيف اللثه له علاقه بتليف الكبد

نعم تشمع الكبد يؤثر على إفراز عوامل التخثر و على عمل الصفائح الدموية موديا ال
نزف من الأغشية المخاطية

ماذا يعني وجود نغزات بالثدي وألم بالقفص الصدري عند الضغط عليه مع العلم انني
اجريت صورة اشعه لصدري ولم يكن هناك اي شي بالاضافه قمت باجراء تخطيط للقلب ولم
يكن هناك شيء فما السبب

المشكلة في الثدي أو جدار القفص الصدري ليست خطرة

غازات مع انتفاخ ف البطن والشعور ب امتلاء البطن والم ف الجهه اليمنى من اسفل
البطن

هذا على الأغلب التهاب كولون

يوجد الم في الجهة اليمنى أسفل القفص الصدري ولكن بشدة بجانب عملية الزائدة و قد
استأصلت الزائدة قبل ٤ سنين، ويوجد انتفاخ بسيط بجانب المعدة، لا توجد حرارة او
اصفرار بس الم شديد

لا علاقة لعملية الزائدة بوجود الالم الحالي الا في حالات نادرةوعقب شد عضلي شديد
اما ما تصفه فهو غالبا ناجم عن رمال بولية تمر بالحالب اسفل البطن او من غازات
متحركة...

