#  الم المستقيم

ألم عصبي يتم الشعور به في الشرج، أو الجزء السفلي من المستقيم. ألم حاد في
المستقيم والعجزي العصعصي.

يمكن أن يكون ناتج عن تشنج في العضلات العانية العصعصية أو الرافعة للشرج .

و هو واحد من العديد من الاضطرابات الهضمية الوظيفية .

التشخيص يتطلب استبعاد الأسباب الأخرى لألم المستقيم أو فتحة الشرج مثل البواسير
، وخراجات الشرج ، والشقوق الشرجية وبعض الأدوية .

أما ألم المستقيم تنطوي على الألم الشديد في المستقيم الذي يحدث دون أي سبب واضح
.

غالبا ما يحدث في منتصف الليل ، ويستمر من ثانية إلى دقائق، يصيب غالباً الأشخاص
في عمر 45 سنة و النساء أكثر عرضة من الرجال .

و يتم الشعور به غالبا بعد الجماع أو عند الحاجة للتبرز .

