مرحبا انا حامل في بدايه الشهر ولا أعرف حركه الطفل ممكن تقولون مثل شو الحركه ؟

الحركة نهاية الرابع.

انا عملت اجهاض طبي تقريبا ست ايام لكن مازال عندي ادرار ل اللبا و الام بالثدي
هل هذا طبيعي

نعم طبيعي.

السلام عليكم انا حامل فى الشهر السادس، وعندى حصوة بالمراره ومسببالى الم شديد
ومغص والم فى المعده، ما العلاج الامن استخدمه اثناء الحمل؟ واريد منكم النصيحه؟
وشكرا

Buscopan

بعد كم يوم يتم الحمل من عملية الجماع

مباشرة.

دورتي منتظمه 28 يوم لكن من 3 شهور صارت 26 يوم 30 يوم واخر دورة 31 يوم هل تعتبر
منتظمه..انا اخذت كلوميد لازم اخذ دوفاستون واسبرين قبل معرفه لوفي حمل

نعم منتظمة.

انا ولدت ليا سنه اخذت ابرة منع الحمل ثلاث شهور واخذتها مرتين بس وسمعت انها
تخربط الهرمونات ومضرة ف انا محتارة ارجع اخذها او لا وكيف اعرف ضررها علي

اذا لم تؤثر عليك. خذيها.

أفضل وقت للحمل بعد الدوره بكم يوم

بين اليوم الحادي عشر و السابع عشر من الدورة، مع بعض الاختلافات حسب طول الدورة.

اي شهر يكون الحليب في ثدي المراة الحامل

من الشهر السدس.

هل تستطيع المراة الحامل ان تضع الصبغة علي شعرها و شكرا

الأفضل تجنبها.

لم اقم بالفحص بالسونار والشهر التالي حملت ولي شهران لكن فصيلتي O- وزوجي موجب و
ابره الفصيله لم اخذها بعد نزول كتلة الدم المتجلطه والان خايف ان تكون حمل وتكون
اجسام مضاده توثر

اعملي فحص الأجسام المضادة.

