ماهي فوائد ومضار كريم التفتيح golden pearl

لااعرف ماهى تركيبتةحتى افيدك لانةفي كريمات كثيرةمنتشرةوبعضهاغيرمتعارف عليةطبيا

عندي تشقق قدمين ماذا افعل

انقعيهم ماءفاتروافركيهم بحجرحمام ثم ضعى دهون سالديكس

مثال عن المرطبات و كريمات التفتيح من فضلك دكتور

مركبات الدوكوين وكوجك اسدومرطبات بيوديرما

منذ حوالي سنة عملت فرد كميائى على شعري وتم فرده بشكل جميل وبعد حوالى 3 أشهر من
الفرد أصبح شعرى اسوء مما كان عليه بكثير من الجذور فقط ولا أجد حل له أرجو
الإفادة

مهم جدا عمل برنامج علاجي يشمل سيرم مغذي للشعر جلسات ميزوثيرابي وجلسات نقل
بلازما

اريد بشرتي بيضاء

يمكنك استعمال كريم eldoquin ، يدهن صباحا ومساء لمدة شهرين ، فتحصلين على نتائج
جيدة

لاحظت اني اعاني من تساقط الشعر عند سفري الئ بلد امي بالعلم ان البلد اجنبيه
ويتوقف التساقط عند عودتي بلادي !! مع العلم الادويه لم تنفعني هنا لاننا
استقرينا فما السبب والحل! (

من الممكن اختلاف المياه والمناخ يكون لهم تاثير

طريقة تنظيف الحبوب السوداء الموجودة في الانف

الغسول الطبي ويستعمل اكثر ون مرة يوميا

ما هي افضل علاج الجرب وكيفية الوقاية منها

مع النضافه الشخصية حيث انه مرض معدي

ابحث عن مرهم او كريم لتفتيح و تبييض البشرة متواجد في الجزائر

White objective cream

أعاني من بشرة حساسة حيث اي كريم او مكياج استخدمه تظهر بثور على بشرتي او احمرار
فما هو افضل كريم وافضل كريم اساس للبشرة الحساسة؟

Atoderm pro zinc cream Photoderm cream tinted

