اعاني من صعوبة في التنفس وخصوصا اثناء الليل عملت تحاليل واشعة للصدر وتخطيط
وصدى للقلب وكانت النتائج كلها سليمة ولله الحمد اخبرني الطبيب انه ربما يكون من
المعدة علما اني لا أشكو من اي الام في المعدة عمري40 طولي168 وزني90 ارجوا منكم
الافادة ولكم مني جزيل الشكر..

الوزن الكثير عندك هو من احد الاسباب ولهذا حاول الذهاب الى اختصاصي تغذية لكي
يساعدك على تخفيف الوزن بالاضافة الى الرياضة اذا كان عندك عوارض حموضة او الم في
المعدة...

هل يسبب التدخين سعال مزمن

اكيد يمكن ذالك ولاكن يجب مراجعة امراض صدريه لاستبعاد اسباب اخرى

انا من العراق بغداد وعمر15 سنه هل يوجد علاج لضيق التنف

كما فهمت ان لديك ضيق تنفس ... وهذا يلزمه اخصائي امراض صدرية

اخدت ابني على الدكتورة وطلع معو التهاب قصبات شعري حاد وعمر و شهرين وصفتلو دوى
ديكسا ترون و ازميل و رزاز بس في ارتفاع بل حرارة 38 وطحة بل صدر وبكاء مستمر

لماذا لاتراجعي وتتواصلي مع الطبيبة لاجراء اللازم او تنتقلي في حال عدم الافادة
الى اخصائي الامراض الصدرية والحساسية

عمري26 وأصاب بكحه بعد اي نزلع او التهاب وتستمر معي لمدة شهر واحيانا شهرين
...كما انني عند تناول طعام به زيت او شرب عصير بارد اكح الى ان استفرغ..ما السبب

راجع اخصائي الامراض الصدرية والحساسية

انا مصاب بكحه حادة ومعها بلغم بكميه كبيرة اخدت بانسلين و كذا دواء شراب بس لم
ينفع و ما ذالت موجوده مصاب بها من 22 يوما ارجو الافاده ؟

ايضا عليك بزرع البلغم وأخذ العلاج المناسب الصادر عن الفحص

اعاني من مرض القلق والربو منذ 35 سنة والضغط والسكري منذ 15 سنة . هل هذا شيئ
طبيعي ، وهل يوجد دواء يجمع بين الضغط والقلق وشكرا لكم .

الربو شائع في بلادنا و ايضا السكري و يجب العلاج و المواظبة عليه في النوعين
وجود القلق يؤدي الي ارتفاع السكر و ايضا عدم السيطرة علي الربو . لا يوجد دواء
يجمع بين...

السلام عليكم اشعر بصعوبة في التنفس وخصوصا بالليل

يجب اجراء التقييم بشكل كامل . هل تعانين من البدانة . صورة صدر .تقييم سريري
مخبري شعاعي......

بنتي البالغه ١٦ شهر تستعمل ايزوثروميسين الطبيب وصف لها ٢.٥ مل مرتين في اليوم
لعلاج التهاب المجاري التنفسيه ولكن الطبيب لم يقل لنا لمده كم يوم تستعمل
العلاج؟

عادة اسبوع

يا دكتور أشعر بألم في صدري في الجهة اليمنى و حرارة كبيرة و صعوبة في التنفس يا
ترى ما هو السبب

ممكن التهاب رئوي تحتاجي اشعه ومراجعة طبيب

