ابنتي تعاني من مرض السكري النوع الأول وعمرها 7 سنوات تم قلع ضرسها الإمامي قبل
3 شهور والى حد الان لم يظهر سن بديل له هل توجد علاقه لمرض السكري بعدم ظهور
الاسنان وماذا علي ان اقوم به ؟

اذا كانت تغذيتها و بنيتها جيدة ، لا يوجد علاقة ، راجع طبيب الاسنان

طفلي عمره شهرين و عشر ايام, هل استطيع اعطائه القليل من الماء ؟ علما انه يرضع
طبيعي

لا مانع ولا يوجد اى مشكله وبألاخص اذا كان الطقس حار

هل اقوم بتطعيم ابني في نفس اليوم الذي سيتم فيه اﻻربع شهور ام انتظر لثاني يوم
ولو انتظرت بعدها بيومين هل فيه ضرر ﻻبني؟

لا يوجد مشكلة بالتاخير

السلام عليكم عندي بنت عمرها سنتين ونص وتتكلم كويس وتوا ليها فتره ممكن شهر بدت
لما تتكلم تصعب عليها الكلمه ومعاش تقدر تتكلم شنى علاجها هادي

أهلا بحضرتك ....... لابد من تقييم حالة ابنتك : عصبيا و نفسيا و سلوكيا
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

كيف تتم معالجة طفل مصاب بالتهاب الكبد الفيروسي نوع a مع ظهور اعراض اليرقان
بشكل قوي وماهي الادوية

لايوجد علاج بمعنى علاج (دواء يشفي من المرض)..فقط عزل المريض وعدم استخدام نفس
الأدوات مع غيره لمتع انتشار العدوى..مع التغذية الجيدة. سلامته

السلام عليكم وزن بنتي 5 كيلو وعمرهاو4 شهور هل هو طبيعي

1- وزن الولادة؟ 2- هل الطفل مكتمل النمو أم أنه جاء قبل أوانه؟(خديج)؟ 3- نوع
الرضاعة؟ سلامتها

لدي طفل عمره سنتين ونصف سقط الآن على شق راسه الايسر سقطة قوية على مشمع بكا
بكاء قليل بالنسبة للسقطة ومنها نام مباشرة هل يمكن ان يكون هنالك تاثير

لابد من اخذه على طبيب اذا كانت الضربه قويه بتقييمك واذا كانت بسيطه مراقبته 24
لاي استرجاع او دوخه او حركات غير طبيعيه

مرحبا. ابني عمره 3سنين يتكلم لكن كلامه غير واضح بسبب عدم لفظه لبعض الحروف متلا
بندوره يقول ادوره وغطيني بطيني هكزا انا بالصين مالحل لايوجد اطباء عرب ولا
استطيع النزول لبلدي

المهم هل يعاني من اي مشاكل اخري مثل عدم الالتفات اذا نودي او قلة التواصل
البصري او اي عرض من أعراض طيف التوحد ام لا؟ يجب عرضه علي طبيب استشاري أطفال
مقتدر حتي ولو...

طفلتي عمرها شهرين تعاني من غازات في البطن ما العمل

1- جميع الرضع تقريباً يعانون من الغازات بشكل متفاوت 2- إن كان التشخيص مغص
الرضع فهذا لايوجد علاج واضح له..فقط مجموعة نصائح..وسوف يخف تدريجياً مع نمو
الطفل 3- قد تكون...

السلام عليكم بنتي 8 سنوات فوجءنا امس ان برازها لونه اخضر اخصر وليس مخضر اليوم
براز بني طبيعي به خضار بنسبه ضءيله شكرا لكم لا يوجد اي شكوي الحمد لله

أهلاً بحضرتك .... مش شايف فيه مشكلة .. لكن لو عايزة تطمئني أكثر ، اعملي تحليل
براز ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

