انظف اسماني باستمرار ولايوجد اي تسوس ولكن لدي بالفترة الاخيرة رائحة بالفم
وخصوصا بالصباح فما هو العلاج الانسب والغير تقليدي كتنظيف الاسنان .

يجب عليك زياره طبيب الأسنان للكشف عاده تكون مشكله ترسبات و نزيف و التهاب لثه
يقوم الطبيب اﻻسنان بمعالجتها او اسباب اخري لرائحه الفم من امراض الجهاز التنفسي
او...

السلام عليمكم اريد السؤال عن مدة صلاجية الاسنان المركبة الثابت وهل يمكن اعادة
تثبيتها في حالة سقوطها

تعتمد صلاحيتها علي عوامل عده منها طريقه تحضير الطبيب للضرس و عدم بررد زياده عن
المطلوب و عدد التلبيسات الملتصقه ببعض كلما زاد العدد كلما قل العمر الافتراضي و
سلوك...

السلام عليكم ، قبل ٩ سنوات عملت تركيبه بورسلان والان صار عندي خراج والدكتور
قال لازم يعالجه ويستبدل السن باخرى.ف تنصحني بزركون ولا ايماكس ؟ علما انها من
الاسنان الامامية وشكر

وعليكم السلام...تركيبات الزيركون من الاختيارات الصحيحة في الاسنان الامامية
ولكن تركيبات الايماكس تعبر اكثر جمالية من الزيركون من خيث اللون وحقيقة السن.

اضع تقويم ولدي ناب منطمر افقيا اي لايمكن سحبه فقرر الطبيب خلعه لكن في حال خلعه
سيؤثر ذاك على الاسنان وفي حال بقاءه فهو ايضا يؤثر على الاسنان ويغط عليها ماذا
افعل

كان من المفترض أن يتم التشخيص وخطة المعالجة قبل البدء بالمعالجة اول نصيحة
استشارة أخصائي تقويم ذو خبرة وثانيا الانياب المنطمرة في أغلبها تسحب تقويميا
بالتعاون مع...

لو سمحت الحشو الى فى الدرس انكسر اية المادة الى بتحط بعد القطنة

يجب مراجعة الطبيب لاعادة الحشو. ولا تستخدم القطنه اصلا بالحشو.

السلام عليكم، لدي سوسه بأحد أسناني ولقد خرج اللحم من باطنها ولونه اسود ماذا
يعني ذالك؟

هذا رد فعل من العصب لتعرضه لالتهاب مطول. عليك زيارة طبيب اسنانك حيث سيصوره
وقرر اما خلعه او سحب عصبه و ترميمه

لدي ضرس اقتلع قبل يومان أعاني من رائحه كريهه تنتج منه و وخز خفيف اثناء التعرض
للجو البارد .. هل هذا طبيعي ام أزور طبيب ؟

يفضل زيارة الطبيب

طفلي 10سنوات خلع سنه الامامي وثبته الطبيب بحشوة مع القواطع وعندازالة التثبيت
بعدشهر اصبح سنه متقدما عن بقية اسنانه الاماميه هل ممكن عمل تقويم مؤقت الان حتى
يتعدل مالعمل

يمكن ذلك في حالة عدم وجود التحام بين جذر السن و العظم Ankylosis لان اصابات
الاسنان قد تسبب التصاق العظم بالسن فلا يمكن تحريك السن بالتقويم فقط بل لا بد
من تدخل اجراءات...

امس خلعت ضرس و ما وقف الدم الا اليوم الصبح ، و صار مكان الضرس انتفاخ بلون احمر
غامق مثل اللحم او قطعة دم ، اذا المسه فيه دم خفيف ، هل هذا طبيعي ولا ؟

نعم طبيعي ... خاصة اذا تضاءل الالم و الورم مع مرور الوقت .... لكن في حال
ازدياد المشكلة يرجى مراجعة الطبيب .... حاول الا تعبث بمكن الجرح و لا تفتح فمك
كثيرا و لا تستخدم...

ليست لدي الانياب و لدي بعض الفراغات بين الاسنان ... فما الحل ؟

لا بد اولا من تشخيص الحالة و معرفة السبب. و هل هي مشكلة متعلقة بوجود متلازمة
ام لا .... حتى يعرف الطبيب كيف يبني خطته العلاجية على اساس صحيح .... لكن عموما
الفراغات يتم...

