هل يمكن اصلاح الاحليل اذا اقطع عند الختان

في الغالب يمكن، يعتمد على مدى الضرر الذي تم!!

حكه وارتخاء في كيس الصفن مع ضعف اتتصاب وقذف سريع

١- الحكة بحاة لفحص طبي من اختصاصي أمراض جلدية ٢- ضعف الانتصاب بحاجة لرياضة
يومية وتغذية متوازنة، وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات والخضار والوفاكه
وغيرها من...

عمري 26 سنة وزني 90 و هذا تحليل السائل المنوي و ارجو منك ان ما معنى كل عبارة و
ماهو دورها و هل التحليل سليم : Appearance: Milky Volume: 2 ml Liquifecation :
normal within 30 mins Viscosity : normal Reaction : alkaline -Spermatozoa:
Total count : 25 million Motality : - rapid progressive 20% -sluggish
progressive:25% \- non- progressive:15% -immotil :40% morphology : -normal
:70% \- abnormal :30% *Agglutination : Negative *Aggregation : Negative -Pus
cells : (10-12) -R.B.Cs : Nil -Epithelial Cells : Nill

هذا وصف لعدد الحيوانات المنويه وحركتها وتظهر ان العدد جيد ولكن الحركه على الحد
الادنى من الطبيعي مع وجود نسبة التهاب بسيطه. تحتاج الى كورس من المضاد الحيوي
مع...

هل هناك خطر لو كان زلال في البول عند الست الحامل في الشهر الرابع

قد يكون هذا دليل على وجود ارتعاج الحمل، ويفضل المتابعة مع اختصاصي ولادة
للتحضير لولادة مريحة وتجنب أعراض الخلل.راجع القاموس للمزيد عن ارتعاج.

عمري 21 قبل شهرين عملت فحص لدى طبيب مسالك بالتراساوند و فحص يدوي لوجود انتفاخ
فوق الخصية اليمنى اشبه بحبة الفاصوليا شكلا و حجما قال انه مجرد احتقان ولا تقلق
و لم يعطني ادوية و لكن الانتفاخ موجود مع انخفاض طفيف ماتعليقك؟

الطبيب الذي فحص أقدر مني على التشخيص، ربما يفيدك التشخيص ممارسة الرياضة وتنشيط
الدورة الدموية.

منذ حوالى شهرين اعانى من دوالى الخصيه اليسار ,وظهورت دوالى على الخصيه اليمين
قريبا , وانا لا استطيع الذهاب الى طبيب فى الوقت الحالى , وعند لمس الخصيه
اليسار يوجد الم شديد , وانا امارس رياضة كرة القدم يوميا ورياضة الجرى والتمارين
والجرى فهل من حل مؤقت

يمكن تخفيف الألم بالمسكنات مؤقتاً، ولكن لا بد من مراجعة اختصاصي مسالك بولية
والنطر في استئصال الدوالي.

انا ذكر مارست الجنس مع زوجتي من 3شهور وكان عنها التهابات في المهبل ... بعد شهر
واسبوعنا مارست الحنس مع ذكر ... وبعدها بدا ينزل مني سائل منوي بشكل مستمر على
شكل نقاط بدون إي اعراض آخرى .... وتحليل البول سليم... مع ان الجنسين لا يشكو من
إي مرض ... وإذا كان سيلان هل من علاج يقضي على نزول الافرازات ...

عليك التأكد من السائل بفحص في المختبر، وبعدها تبحث عن العلاج النوعي ، راجع
اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

26 سنة تغيير حجم البروستاتا من 24 إلى 14 في 20 يوم من العلاج، لكن الأعراض
لازالت موجودة (تقطع البول - تأخر البدء بالتبول ...) هل يمكن أن يكون السبب
غازات البطن، أم ماذا؟

ربما بحاجة لفحص البول أيضاً، راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل نزول خيوط بيضاء مع البول من علامات الحمل او هو التهاب البول

يُرافق الحمل العديد من العلامات والأعراض وبدءاُ من الشهر الأول للحمل وتتمثل
بما يلي : \- غياب دورة الحيض . \- تيبس وتورم الثدي الذي يُعد من العلامات
الاولية للحمل...

ظهور ماده بيضاء (مثل الحليب) بعد انتهاء من تبول. وكل مره اتبول تنزل هذه الماده

يجب فحص البول وفحص هذا السائل للتشخيص الدقيق!! راجع اختصاصي مسالك بولية.

