السلام عليكم ابغى اعرف متى موعدوﻻدتي اخردوره لي1436/11/26

1437/9/12

افكر كثييييرا بالحمل هل هذا سبب لتأخري عن الانجاب علما انني اعاني خمول بالغده
واتناول علاج مناسب دائمة التفكير والبكاء اريد الحمل كيف ذلك

لماذا البكاء ... خمول الغدة اذا كان مسيطرا عليه ... و اذا كانت الاباضه جيده و
بطانة الرحم تعمل والهورمونات منتظمة و النطف جيده ....ان شاء الله سوف يحدث
الحنل

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته، أود أن أسأل سؤالا دورتي منتظمة لكن
هذه المرة نزلت بعض القطرات ، هل يمكن أن يكون حمل؟

انصحك باجراء تحليل لنسبه هرمون الحمل بالدم ومن ثم مراجعه طبيبك.

هل حقنه الجلوتاثيون تؤثر على الحمل ؟

نعم.بها مركبات كيميائية مضرة بالحمل

كيفيه معرف وجود الدوالي الشرجيه (البواسير) عند الحامل و كيفيه معلاجتها

علاج تحفظي باستعمال المراهم وأحيانا بحاجة لاستعمال حبوب Dagon 500ثلاث مرات
يوميا

انا حمل في السبوع ٣وانا نزلت قبل هيك ٢باخد ابر تحت الجلد ودفستون وكرتيزون وعند
وجع في الضهر شو اعمل

خذي جميع ادويتك وراجعي للسونار

ما هو الاجراء المتبع للحامل في الاشهر الاخيره مع العلم انه لديها مشكل في
المشيمه انها نازله

الراحة التامة.

الحمل العنقودي/ عملت عملية لتصفية الحمل العنقودي قبل ٣ ايام طلبت من الدكتورة
اليوم اجراء فحص مستوى هرمون الحمل و سونار طلعت النيجة ١٠٠٠٠مستوي هرمون الحمل
وفحص السونار نمو صغير

انتظري أسبوع واعيدي الفحص

هل اذا حدثت اباضة و تم الجماع بعدها هناك احتمال لحدوث الحمل؟ وما نسبته؟

نعم هناك احتمال

انا لدي لون السائل اصفر فاتح مائل للون الكريم وليس له رائحه واجريت تحليل بول
ولم يتواجد التهاب في البول هل في هذه مشكله في الخصوبه وحدوث الحمل والانجاب

يجب مراجعة طبيبة اختصاص نسائية للفحص السريري وإجراء التحاليل اللازمة وإعطاء
العلاج المناسب لان ممكن ان يكون ناتج عن بعض الالتهابات

