هل التعرض المباشر لليزر لازالة الشعر او غيره يسبب سرطان الجلد او اي امراض
جلدية معدية؟

الدراسات تؤكد لحد الآن عدم تسبب الليزر لسرطان الجلد وكذلك الامراض المعدية .

بنت اخي تعاني من الصدفية والاكزيما بماذا تنصحنا دكتور

في البدايه يجب تحديد درجة الصدفية ونوعها والاماكن المصابه وهل متزوجه ام لا
وعلى ضوء ذلك يحدد العلاج المناسب ان كان عن طريق المراهم او اقراص في الفم او
حقن ، الطبيب...

هل التورم والطفح الجلدى للشفاه من الاعراض الجانبية ل isoptin 80 ؟

ممكن ان تكون هذه العوارض الجانبية نتيجة تناول هذا الدواء

اعانى من حبوب صغيرة تحت الجلد بجانب الأنف و وجهى به كثير من البثور السوداء
والبيضاء فى أماكن مختلفة اريد علاج يجعل بشرتى خالية من هذه الحبوب والبثور
وأريد أن تكون بشرتى صافية

زيارتك للطبيب يوفر عليك الوقت والجهد ويحدد لك طبيعة العلاج المناسب ، اذا كنت
بحاجه الى علاج موضعي او عن طريق الفم .

انا بنت اعانى من حبوب تحت الجلد صغيرة بجانب انفى و وجهى به بثور سوداء وبيضاء
كثيرة فما هو العلاج ال1

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

سلام. لديه حبوب ضغيره اسفل القضيب نفس لون الجلد لا تسبب ايه حكه قمت بي كيها فا
ضهرت بعد مده في مكان اخر. لها مده طويله جدا و انا عنده الضهرر اقوم بي كيها

ممكن ان تكون ثؤاليل او حبوب دهنيه او حزاز ابريه وغيرها ، مراجعتك للطبيب يوفر
عليك الوقت والجهد والمعاناه .

أعاني من اسمرار شديد في اليدين هل لكم بنصيحه لي عن نوع الكريم المناسب
للتفتيحها وشكراً

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهرل أنك ستحتاجين الى كريم اخر
ولا تنسي...

اعاني من اثار حبوب بالوجه وأكثر شي بالجبه مع العلم أني لا المس الحبوب مالحل
عمري ٢٢

بشرتك دهنية وعليك الإمتناع عن تناول السمك والبيض والموز والحلويات والشوكلاته
والمكسرات ثم تحتاج الى كريم خاص يعيد بشرتك الى الحالة العادية بعيدا عن
الإفرازات...

اريد ان استفسر عن حقنة تأخذ لتبيض الاماكن الداكنة فى الجسم و اضرارها و
استفادتها ؟؟؟؟

دي إبر الجلوتاثيون ولكنها الي الان غير مصرح بها من منظمه الصحه والدواء ال FDA

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من رائحة كريهة في منطقة الصدر بين الثديين
وتحتهما رغم النظاقة الدائمة وضعت مزيل تعرق وبودرة وعطر ولم استفد وحجمهما متوسط
ولكم جزيل الشكر

عليك استخدام AGISPOR SLUOTION لمدة شهر 3 مرات يوميا

