هل يمكن زيادة عند الاطفاب تكون بالاكل يعنى فى اطعمه بدزود ابذكاء وشكرا

بصفة عامو الأغذية المتوازنة الصحية هي الأنسب للأطفال على جميع الأصعدة

عمر ولدي 5 سنين فيه سخونة وما يأكل والم في المفاصل وغثيان وفيه اصفرار في
الارجل ويدين فما السبب؟

وكيف سنعرف دون فحص الطفل؟سلامته.اعرضيه على اخصائي الاطفال لفحصه بدقة

وصف الطبيب لطفلي عمره ٦سنوات مضاد الكلوروهيستول للحساسيةوقال اعطيه ابني بعد
الاكل هل هذا صحيح لانه لم يحدد ساعات لاعطائه العلاج وقال استمري عليه لمدة ١٠
ايام هل فيه خطر ع طفل

لم أفهم..لماذا لاتثق برأي الطبيب الذي فحص ابنك وتريد رأياً آخر لطبيب لايعرف
حالة ابنك؟!!

لديا ولد اكمل الرابعه من عمره يعاني من صعوبة المضغ والبلع أكله سوائل وحليب
جسمه شبه مرتخي يقوم بمساعدة الاخرين يعاني من امساك مزمن يتأثر بالملينات مره
اومرتين ويعود للامساك

أهلا بحضرتك ......... لابد من فحص الطفل بواسطة أخصائي أعصاب الأطفال
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم انا طفلتي عمرها ٤سنوات ووزنها ٣٣مش عارفه كيف انزل وزنها الموضوع
صار عقده بالنسبة الها ياريت حد يدلني علي الطريق او يعطيني برنامج اتبعلها هو

لايوجد برنامج!توجد فحوصات مخبرية وكشف سريري على الطفلة وسيرة مرضية مفصلة
لمعرفة اسباب السمنة ثم البدء بالعلاج. افحصيها عند اخصائي الاطفال.سلامتها

طفلتي لديها اصابة بالفطريات تحت جفون عيونها ما هو العلاج الناجع هل يمكن
استعمال كنستن/Clotrimazole كريم ?

كم عمرها ...عادة الفطر يات في فم الرضيع ....

السلام عليكم بنتى عمرها 5سنوات بس دائما حمام الميه يجيلها بصوره مفاجئه فتقعد
فى الارض وتشد نفسها اوى حوالى دقيقه اعمل ايه شكرا

لابد من عرضها علي طبيب لفحصها وعمل تحاليل والفحوصات لمعرفة السبب ولكن لو هذ
السبب من وقت قريب ممكن يكون التهاب مثانه او التهاب مجري البول ودا سببة
الشبسيات...

ابني هيكمل سنتين الشهر القادم ومش عارفه افطمه تدريجي لانه متعلق بيها جدا بيرضع
باستمرار طول ماانا قاعده معاه وطول الليل ومش بيحب البن والعصائر وخايفه من
الجفاف الله لا يقدر

افطميه تدريجيا ولازم يتعود يشرب جليب بديل

طفل عمره ٩سنوات وعنده الم بضرسه وقال الطبيب يحتاج لخلع لضرس حتى ينبت له اخر هل
هذا حل جيد

طبيب الأسنان هو الأقدر على المساعدة.سلامته

هل شكلاتة نسكويك بالحليب مفيدة لإبنتي في سن 18 شهر؟

شكرا لسؤالكم....يجب عدم الاكثار من تناول الشوكولا بكل انواعها نظرا لأرتفاع
معدل سعرات الطاقة الموجودة فيها ماقد يسبب السمنة عند الاطفال فضلا عن الاحساس
بالشبع ماقد...

