اعاني من شرخ شرجي وحكة بعد الاصابة بالكوليرا ....

اولا لابد من التأكد من تمام الشفاء من الكوليرا واثناء ذالك استخدام علاج موضعي
للشرخ الشرجي مخدر موضعي كريم او جيل قبل الحمام بربع ساعه وبعد الحمام وعند
وجود...

قمت بعمل عمليه تنظيف ناسور عصعصي ووجد الدكتور بالداخل خلايا هل هذه الخلايا لها
دلاله علي شىء كوجود اورام مثلا؟

غالبا ليس لها علاقة

السادة الاطباء ارجو الاجابة على سؤالي من 10ايام وارسلت عدة مرات نفس السؤال
وشكرا

ما هو السؤال

في خروج اليوم كان الالم شديد،بمعاينة المكان بالمرآة لاحظت باسور مع شق صغير على
فتحة الشرج من الخارج وهو سبب خروج نقطة الدم الصغيرة، استعملت ليدوكائين لتخفيف
الالم،ما النصيحة

حمية جيدة لتجنب الامساك ومغاطس. مراهم موضعية. يفضل إجراء المعاينة من قبل
الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قمت بعملية ناسور شرجي قبل 4 أيام كيف يمكنني
العناية بالجرح المفتوح ليلتئم وشكرا

حسب وصف الجراحه حيث كل حاله لها ظروفها و يجب اتباع ارشادات الطبيب المعالج

لدى الم ف المستقيم وشعوربأن شئ بالداخل وشعورمتكرربالتبرز
وتكرارعمليةالتبرزوخروج البرازرفيع احياناومرة طبيعى ومرةلين مع وجودحرقان
احيانااسفل البطن يمتد للساقين ارجو الرد والافاد

يجب إجراء الفحص من قبل الطبيب لنفي البواسير او الشق الشرجي او مشاكل أخرى

انا اعاني من بواسير خارجيه وستخذمت تحاميل تحتوي ع كورتزون بدون استشاره الطبيب
وبدء وزني يزداد هل تحاميل هي السبب؟! وماهو افضل منتوج لعلاج بواسير الخارجيه
نهائيا ؟

علاج البواسير هو تفادي الإمساك. المراهم لا تعالج البواسير. راجعي مقالتي حول
البواسير

اشعر بألم بالجزء السفلي الايمن من البطن ولا استطيع الجلوس واشعر بالغثيان
ولاحظة نزول دم بسيط وسبق استأصال الزئدة الدودية

يجب مراجعة طبيب لاجراء الفحص الطبي. ممكن ان تحتاج لتحاليل دموية و إجراءات
تشخيصية أخرى

عمليه ناسور السرة .. كم من الوقت احتاج لازاله المفجر

حسب الجراحة ..

نعاني من فتق فوق هل يوجد عﻻج بدون عملية جراحية

علاج الفتوق الجراحة فقط

