ماهي اسباب ضيق التنفس

الأسباب الربو (تشنج قصبي) الاختناق (السوائل الزائدة حول القلب) التسمم بأول
أكسيد الكربون فتق الحجاب الحاجز فشل القلب انسداد رئوي (تجلط الدم في الشرايين
في...

السلام عليكم يادكتور انا عمري 34 عام واعاني من حساسية في القصابات الهوائية من
عمري 5 سنين من صغر ومعرفتش اتخلص منه اخدت جميع البخاخات الشفط والدسك ولاكن كان
علاج مسكنات فقط

لابد من معرفة سبب الحساسيه للابتعاد عنها عن طريق اختبار الجلد والراست

عندما اتقيئ يوجد دم هل هذا يعني من اعراض السل من فظلكم اجيبوني

لا ليست اعراض سل لابد عمل فحوصات للتاكد من سلامة المعدة

سلام عليكم أنا من المغرب لدي ٢٢ سنة مصاب بي مرض ربو ضيق في تنفس لي ٤ سنوات من
معاناة ذهبت المستشفيات في المغرب لم تكون هناك نتيجة في العلاج ؟

لابد من معرفة المسبب وتجنبه ويوجد علاج مناعي الان اذاعرف مسبب الحساسيه

اعاني من نغزات اسفل الثدي الأيسر ،منذ ان كنت طفله بعمر ٩ سنوات وانا الان عمري
٢٠ سنه ويأتي على فترات متقطعه.عندما يأتي الألم فاني اعاني من ضيق تنفس بسيط
ويزداد الالم عند الضحك

أنصح بعمل أشعة عادية للصدر مع باريوم بالمعدة لاستبعاد فتق القبو الأيسر للحجاب
الحاجز

منذ تسعة اشهر تلقيت ضربة بكرةالقدم على صدري من ذلك اليوم ولدي ارهاق عام
وعندالقيام بمجهود مثل صعود الدرج او الركض اصاب بضيق التنفس وحرقة في الأنف
والحلق مع العلم انني رياض

ينصح بعمل فحوصات صدرية و تنفسية.

عندي الم في القفص الصدري بالتحديد ال ribs في منتصف أعلى القفص الصدري الألم
يأتي مع الحركة بشكل مفاجئ ومع العطس القوي مع العلم أن الألم له أكثر من سنة

انصحك بمراجعة اخصائي أمراض تنفسية لاجراء الفحوصات اللازمة

اعاني من ضيق في التنفس ياتي متزامن مع كحه بعد مراجعة الطبيب تاكدت انه ربو اخذت
العلاج ولكن لازال معي ضيق التنفس والكحة ليلا . لم اتعاطى بخاخ خوفا من ادمانه.
ارجو الافادة شاكرا

ليس هنالك إدمان للبخاخات وهي العلاج.الرئيسي للربو السعبي.

انا بنت عمري 32 سنه اعاني من ضيق بالتنفس وكثرة التنهد لدرجة ان القفص الصدري
يعورني اذا تنفست واشعر بضيق التنفس عند الاكل لدرجة الكحة واضطر ارجع وانا لا
اعاني من الربو

انصحك بعمل أشعة للصدر، و تجنبي الاستلقاء بعد الأكل مباشرة لأن من الممكن أن
يكون ارتجاع المرئ أو فتق الحجاب الحاجز راجعي اخصائي صدرية

عمري ٣٠ سنه، اشعر بتعب و ضيق تنفس بمجرد القيام باي عمل بسيط حتى من المشي
العادي احياناً و اذا مارست الرياضة البسيطة اظل طول اليوم اتنفس بصعوبة

لابد من معرفة الوزن الحالي وحالة القلب وإذا في مرض مزمن

