لدي غازات طول اليوم تصعد الى بلعومي وبطني متفوخ فقط عندما اكل تهدأ الغازات
وتمتد الى صدري

هذه اعراض كسل القولون يؤدى الى قلة الحركه الدوديه الطبيعيه له وترتكن الفضلات
وتتعفن فتصدر الغازات ويصاحبها امساك ويحتاج الى ملين وتنشيط للقولون مثل كبسولات
digestica...

حجم الكبد 17.3 سم يوجد به دهون التقرير بعد الفحص fatty mild liver enlarged
ماذا يعتي هذا هل هذا خطر ام عادي

عليك باللي نصحتك اعلاه، ولا خوف عليك بإذن الله

اعاني من صداع و غثيان و خمول مستمر و نعاس شديد و فقدان للشهية و غباش في الرؤية
و سعال مستمر و رعاف احيانا و تنتابني حالات اكتئاب ، ما السبب ؟ وما الحل؟

اعراض كثيرة وكل عرض يحتاج تفصيل اذا كانت الاعراض مفاجئة من الممكن ان يكون
نتيجة لنزلة برد (common cold) ومن الممكن ان يكون غير ذلك انصح بالذهب للكشف
واخذ التاريخ المرضي...

اعاني من الم في اعلى معده في الوسط مع وجود غثيان و فقدان في الوزن وفقدان شهيه
وشعور بالتعب وسماع لدقات القلب . هل ممكن ان تكون نتيجه القولون العصبي ام هي
نتيجه مرض اخر؟

لقد اجبتك على هذا السؤال من قبل و ذكرت لك ان كل هذه الاعراض نتيجة التوتر
العصبى و ليس لها علاقه بالقولون العصبى الذى ممكن ايضا ان ينشأ من التوتر العصبى

لدي الم اسفل البطن ويزداد عند الكحه وعندما اركض واقوم بعمل الرياضه . مع العلم
بدايه الالم كانت قبل شهرين في عضلات مفصل الفخذ مع الحوض

الأسباب عديدة منها القولون العصابي والتهاب المسالك البولية واعتلال العضلات ولا
يمكن تحديدها إلا باستشارة أخصائي أمراض باطنية للقيام بالفحص السريري وعمل
الفحوصات...

ما هو الاكل المناسب لمريض حمى التيفود

يمكنه تناول اي طعام يشاء و لكن ينصح بالاكثار من السوائل كالعصير و لبن الزبادي
و الشوربات

اعاني من انتفاخ المعدة

الانتفاخ هو حالة تمدد في المعدة أو الأمعاء، فإذا كان الانتفاخ لا يصاحبه إلا
تجشؤ والألم يتركز في أعلى البطن، فهو ألم انتفاخ المعدة، أما في حالة إذا ما كان
الألم...

تحليل انزيم الكبد sgpt طلع 55 و sgot 26 ماتفسير ذلك ارجو الافادة

انزيمات الكبد بهذه النسب غير مخيفة الارتفاع طفيف جدا ... ولكن تختلف حسب السبب
.. اذا كان هدون الكبد والسمنة او بعض العلاجات الى بتاخذها .. او فيروسات الكبد
المزمنة .....

والدتي 60 سنة تعاني من حرقة في باطن القدمين ما العلاج علما بأنها لا تعاني من
اية امراض مزمنة

اسباب حرقة باطن القدم كثيرة مثل : 1- مرض السكري بعد مرور عدة سنوات 2- نقص
فيتامين ب 3- التصلب اللويحي 4- نقص الحديد الشديد و نقص الزنك التهاب الاعصاب
الطرفية و...

الجانب الايمن من البطن يؤلمنى وفى بعض الاوقات احس بنفس الوجع فى الجانب الايمن
الظهر ويوجد غازات

غالباً بسبب تجمع الغازات والاشعة السينية وقت الألم تكشف ذلك.

