تؤلمني النمطقة السفلى من ظهري كلما مشيت مع العلم أن عمري 13 سنة فكيف أتخلص من
هذا الألم

بممارسة الرياضة وتقوية عضلات الظهر، ولا تستعجلي على الأدوية نظراً لصغر عمرك
وجسمك ي حال ة نمو مستمر.

انا اريد الانظمام الى ناد لكمال الاجسام واريد الاستفسار عن اهم الفحوصات الطبية
الازمة والنظام الغدائي الامثل مع العلم انني لازلت بدون دخل ثابت حاليا وارجو
ارشادي الى خبراء للتغدية للتواصل معهم وارجو الرد بسرعة جزاكم الله خيرا

لا بد من التواصل مع خبير التغذية مباشرة من اجل الفحوصات وتقييم حالتك ووضع
برنامج غذائي يناسب طبيعة حياتك ونشاطك والاغذية المتوفرة واحتساب السعرات
الحرارية التي من...

السلام عليكم كيف استطيع تكبير المؤخرة وهل خمرة البيرة تسمن

تكبير أو تصغير مناطق الجسد يكون عن طريق عمليات التجميل وزراعه السيليكون وحقن
البوتوكس

اريد تمارين لتقوية جميع عضلات الجسم

هذه التمارين كثيرة ولا مجال لحصرها هنا ينصح مراجعة مركز لياقة من اجل الارشاد
وتحت اشراف خبير

انا عمري 14ووزني50وطولي154ولدي كرش ماذا افعل كي اززيلها باسرع وقت ممكن جزاكم
الله خير

اي طريقة لنزول الوزن يجب ان تكون بشكل تدريجي لكي يتم تثبيت الوزن وغير ذلك قد
يؤدي بنا الى دخول الجسم في حالو اليويو اي نزول وصعود الوزن بشكل سريع لذلك يجب
عمل برنامج...

انا اعانى من زياده فى الوزن عشرين كيلو ولدى تثدى وترهل على جانبى البطن قمت
بفحص الخصيتين والتستسرون والبرولاكتين وكنت طبيعى..ماذا يجب فعله ؟

راجع طبيب غدد صماء وان كانت كل تحاليل الهرمونات سليمة مارس الرياضة لمدة لا تقل
عن ساعة يوميا مع حمية غذائية خالية من النشويات والسكريات لينزل وزنك

مرحبا انا صبي عمري 13 سنة وامارس رياضة التايكوندو ولدي الم في منطقة الفخذ
ولايمكنني أن اتحرك ما هو علاجه وطرق الوقاية منه

بالغالب بعمرك تعاني من إصابة عضلية لم تعالج ،ولكن لا يعني اجراء بعض الفحوصات
المخبرية

هل هناك رياضه تساعد على زيادة الوزن؟

رياضة كمال الاجسام لنساء تتحكم في الوزن بالزيادة او النقصان

مرحبا انا عم بلعب تنس عشان بظولة بس كل يوم بعد تدريب برجع كل عظامي بوجعني و
تاني يوم ما بقدر احركهم ولا اتمرن منيح هل هناك اشي يخفيف الم

من اجل عدم الشعور بالم بعد التمرين ينصح بالاحماء بشكل جيد وخاصة اطالة العضلات
ثم البدىء بالتمرين , يمكنك اخذ باراسيتامول من حبة الى ثلاث حبات باليوم , مع
تمنياتي...

ماذا افعل فا انا وضعت طفلا من ثلاثة شهور والان اعانى من زياده فى حجم وشكل
البطن ؟ مع العلم ان الوزن 60 كيلو والطول 165 سم

ليس لديك وزن زائد لكن في الغالب انك تعانين من ترهل عضلات البطن , انصحك مراجعة
مركز علاج طبيعي للعمل على تقوية عضلات البطن والتعامل مع الترهلات ولبس مشد طبي
ضاغط يمنع...

