السلام عليكم انا فتاة عمري 13 عاما انا اريد ان ازيد من وزني فهل هناء اشياء
تساعد في زيادة الوزن علما بانني لا احب الفطور ولا الحليب ولا البيض والمشكلة
انه ليس لدي شهيه ذهبت الي محل اعشاب فاعطاني حبوب خميرة البيره وقال لي بانها
تزيد الوزن وتفتح الشهيه

ينصح توجيه السؤال لاخصائي تغذية

السلام عليكم دكتور/ه انا فتاة عمري 13 عاما انا اريد ان ازيدمن وزني فهل هناك
اشياء تساعد في زيادة الوزن علما بانني لا احب الفطور ولا الحليب ولا البيض
والمشكله انه ليس لدي شهيه ذهبت الي محل اعشاب فاعطاني خميرة البيرة وقال لي
بانهاتزيدالوزن وتفتح الشهيه

صحيح، وكذلك التغذية المتوازنة، وربما عليك ممارسة بعض لتمارين الرياضية أو المش
لفتح الشهية، ولكن لم أنت مستعجلة، فوزن البنات يزيد دفعة واحدة في سن الزواج
واكتمال...

اعاني من النحافه

اذا كان فقر الدم شديد قد يترافق مع النحافة و مع نقص عناصر اخرى

هل وزني مناسب لطولي؟ وزني ٥٠وطولي ١٥٥ عمري ١٨ اريد ان اطول وهل يوجد حبوب
لتطويل ؟

وزنك المثالي بي 45 كغ و 48 كغ و يعتبر وزنك مناسب لطولك . يمكنك استشارة اخصائي
بشان الطول و لكن عادة له دخل بالجينات و هو يصف لك الحل الممكن

السلام عليكم ... اريد معرفة كل شيء عن البروتينات التي يتناولها لاعبي كمال
الاجسام لكن اذا كان المكمل الغذائي المستخدم مضمون 100% ويؤخذ بجرعات مناسبة
للجسم هل بهذه الحالة يكون له ضرر وايضاً اريد معرفة ما اذا كان هناك للكرياتين
اضرار .. وشكراً للاهتمام

هذه المكملات عبارة عن حموض امينية الاساسية في الجسم بجرعة مركزة. يفضل اجراء
تحاليل عامة و للكلية و انزيمات الكبد قبل تناول هذه المكملات . زيادة تناول
الكرياتين له...

السلام عليكم دكتور/ه انا عمري 13 سنه وطولي 150 تقريبا ولكنني نحيفه وزني 41ونص
تقريبا كيف ازيد وزني الي ان يصبح 60 ك وهل حبوب خميرة البيره تزيد الوزن واريد
ان اسال عن طولي هل انا قصيرة القامه او طويلة القامه ام متوسطة القامه وشكرا

الوزن المثالي حوالي45 كغ و باتباعك نظم غذائي متوازن و اتباع بعض الرياضات ككرة
السلة قد يساعدك في عملية الطول قليلا و في تحسين شكل الجسم. لا يفضل بعمر 13
تناول اي نوع من...

السلام عليكم اشتريت قبل فتره مشهي طبيعي..وهو زيت كبد الحوت(شراب (زيت)) ولكن لا
اعرف كيف استخدمه هل يشرب ام ماذا؟؟ مع العلم انني اريده من اجل زيادة الشهية معي
..فأنا لا اكاد اكل شيء والنحافة أخذت مأخذها مني ...وشكراا

يفضب قراءة التعليمات المرفقة معه ان وجدت او استشارة اقربصيدلية لان طريقة
تناوله قد تختلف حسب نوعه و مكوناته .

وزني ٦٣ وطوالي ١٦٠ عندي ولد عمره سنه وسبع شهور ابي أخفف من وزني. لان عندي
زوائد بجسمي الي حل ممكن

وزنك حوا الطبيعي , من اجل تخفيض وزنك , ينصح بالتمارين الرياضية , المشي وعدم
الاكل في اوقات متأخرة من المساء والابتعاد عن المشروبات الغازية وضرورة الاكثار
من شرب الماء

السلام عليكم دكتور/ه انا فتاة عمري 13 عاما وزني 41ونص تقريبا وطولي 150 تقريبا
هل وزني وطولي مناسبان لعمري واذا كانا غير مناسبان لعمري فما الوزن والطول
المثالين لعمري وشكرا

لا يوجد طول مناسب للعمر و انما عادة الطول يحسب بناء على طول الفتيات المماثلات
لك بالعمر و هذا له علاقة اىحد ما بالوراثة. لا مانع من لعب كرة السلة فهي
قدتساعدك على...

اخذت نوعين فيتامينات مدة 10 ايام 1-mixavit ثلاث حبات يوميا 2 -(Oyster-cal )
حبه يوميا ، هل هناك ضرر ؟ ، الان 6 ايام قاطع الفيتامينات ، حللت للفيتامينD فقط
وجد نقص فيه ، ضرر؟ وش رأيكم ؟ هل فيه خوف ؟

لا ضرر في اي شيء يؤخذ حسب وصفة طبية و بالفترة الزمنية الموصى بها

