ضرس العقل لدي قد خرج قليل منه والباقي مغطى بااللثه هل يتم خلعه كاأي سن في هذه
الحاله أم يحتاج إلى جراحه لخلعه أرجو الرد بوضوح ؟!

لايمكن التحديد اذا جراحي او عادي الا بالفحص السريري والاشعه البانوراميه

انا عندي الم في الضرس الاخير يأتني عندما افرش أسناني علما بان هناك حشوة في
الضرس

هذه من اعراض التحسس الناتج عن انكشاف اعناق الاسنان. لذا يجب استخدام معاجين
الاسنان المعالجه للتحسس او مراجعه الطبيب لوضع جل مركز من ماده الفلورايد على
اعناق الاسنان

اشعر بالم في ضرسي عند وجود طعام،شئ ناشف وكان به حشو وعند كشف الطبيب اكد انه
سليم بعد عمل اشاعة للتاكد وبعدها تم ازالة الحشو للكشف ولم يجد شئ ورجع الحشو
والان اشعر بالم من لمسه

ممكن أن تكون الحشوة مرتفعة عن مستوى الأطباق أو وجود التهاب رباط سببه التهاب
لثوي استشارة طبيب الأسنان للتشخيص والمعالجة

أبنتي عمرهاسنتين وتسعةأشهرلاحظت وجودسوادخفيف على سنها الامامي العلوي فبدأت
بالألتزام بتنظيف أسنانهابالفرشاةوالمعجون مرةباليوم ليلا هل يحتاج حشوة أم فقط
تنظيف يكفي لأني قلقةجدا

ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان الأطفال للكشف على الأسنان ومعرفة سبب السواد هل هو
تصبغات أم تسوس، وعمل خطة علاجية لإزالته نظرا ﻷهمية الأسنان اللبنية، ثم اتباع
تعليمات...

ذهبت لدكتور أسنان وكان عندي تركيبة ، والتركيبة كانت علي وشك السقوط فالدكتور
ازال التركيبة وشال المسمار الكان مثبت علية التركيبة وقال لي انتظر شهرين ويركب
ضرس هل هذا صحيح لان

بعض الاحيان بنحتاج الى الانتظار بعد عمليات البناء للاطمئنان على عدم حدوث اي
التهابات بعد ذلك. وايضا من شروط شركات التامين ذلك.

انا عندي مشكله جامده في الفك لم اقدر ان افتح فكي الأسنان وألم رهيب ياريت رد

يجب عليك مراجعه اخصائي جراحه الفم والفكين لعمل الصور الشعائيه المناسبه واعطائك
العلاج المناسب

يوجد لدي تسوس واصل الى العصب وعمل تعفن للعصب وذهبت الى طبيب وعمل لي جلسات
تنظيف وحشا الضرس ولاكن يوجد انتفاخ قاسي فوق الضرس وقال الدكتور راح يختفي خلال
مدةهل كلامه صحيح وشكرا

الموضوع متعلق بتشخيص الطبيب للحالة بالاستعاة بالصور الشعاعية ,,, بعض الحالات
قد تحتاج لجراحة لإزالة الآفة الذروية

لدي الم اسنان وتقريبا كلها مثقوبة ورحت للدكتور وعطاني دواء لكن لم يجدي نفعا !
هل يوجد دواء مسكن ؟

غالبا ما تكون الادويه المسكنه موقته حتى تتم ازالة التسوسات واجراء الحشوات
المناسبه. والاهم من ذلك البدء بالعنايه الشخصيه بالاسنان واستخدام الفرشاه
والمعجون

مفرقة اسناني وبسوي عملية لاني لثتي انكشفت جذور الاسناني ممكن اسناني تصير
متقاربة

عاده حدوث فروق بين الاسنان في هذا العمر ناتج عن التهابات مزمنه في اربطته
المحيطه بالاسنان وبالتالي تحركها وحدوث هذه الفروق يجب اولا السيطره على هذه
المشكله ومن ثم...

لدي سن مسوس جداً منحوت بزاويه شاهدة الطبيب وافادني انه هذا مو سوس هذا تهمش من
الاحماض وضعف بالسن وسوا مسمارين وحط الكمبوزيت لكن صار خشن السن وايضا اخاف اكل
عليه طبعا ما في الم

يجب مراجعة الطبيب لإعادة الحشو او التركيب.

