السلام عليكم, أمي 48سنة بعد استيقاظها من النوم تحس بثقل في يدها اليمنى ورجلها
اليسرى وصعوبة في تحريكهما ( العضلات راقدة) وبعد فترة تعود إلى طبيعتها, ما
السبب وكيف يمكن التصرف؟؟

ينصح للمريضة زيارة اخصائي روماتيزم ومفاصل او اخصائي اعصاب من اجل الفحص السريري
واجراء بعض الفحوصات المخبرية . من خلال وصفك من الصعب تشخيص الحالة دون معاينتها

اعانى من التهاب عضلى واخذ علاج منذ فترة 8سنوات ولكن استجد عليا ألم جديد وهو
ألم فى فخدى الايمن من ناحية الجانب الايمن مع الم فى ركبتى واحساس بالسخونة وورم
فى كفوف قدمى والتهاب فى اصابع قدمى فهل هناك علاج لهذه الالام فهى لاتجعلنى انام

يمكنك مراجعة مركز علاج طبيعي فهو مفيد في حالتك

هل يمكن التخلص نهائيا من الالم الذي اصابني قبل 7 سنوات في جانبي الايسر من
الظهر تحت مفصل اليد وكان ذلك بسبب البرودة على ما اعتقد ثم ذهبت الى مركز للعلاج
بالابر الصينية وقد هدأ الالم واختفي خلال ثلاثة ايام واصبح يعاودني في العام مرة
او مرتين بسبب حركة معينة كان اقوم بمسك المكنسة او التقاط شي في وضع غير مريح
ويمكن وصفه بانه يزيد عند التنفس وفي وضع الركوع .واحيانا اشعر بثقل في يدي
اليسرى وعندما تشتد الحالة ابدون كانني في وضع لا استطيع الحركة او السير .

ما دمت من هواة الرياضة فالسباحة والعلاج الطبيعي مفيدتين في حالتك

انا شاب عمري 19 سنه والطول الذي لدي غير معجبني علما بأنه (160) فما الحل ؟

في هذا العمر تكون قد انتهت فترة النمو الثانية واحتمال ان يزيد طولك دون تدخل
جراحي ضئيل جدا , في بعض حالات الخلل الهرموني وعلاجه يمكن تحسين الطول لذا عليك
مراجعة...

السلانم عليكم ممكن اسأل ام زوجي كبيره في العمر عمرها من ٥٥الى٦٠ تعاني من ألم
في مفصل يدها يمتد الى كتفها مع إذنها عملنا لها كافة التحاليل بس أعطوها إبره
وعلاج طبيعي بالعلم ان ام زوجي عندها الم في الركب

الف سلامة لها وهذا العمر لايعتبر كبيرا , قد تكون المشكلة بسبب التهاب اوتار او
ناتجة عن انزلاقات غضروفية عنقية , ينصح مراجعة اخصائي اعصاب ومن المفيد عمل صورة
رنين...

ماذا افعل انا عندى مشكله فى صوابه رجلى الصباع الطبير مش فيه ظافر الجلد بنى
عليه وتانى صباع طويل وفيه كده حاجات مدوره فى الصباع عايزه حل

عليك مراجعة اخصائي جراحة عامة لازالة الاظفر الناشب

كيف اشخص حالتى منذ تقريبا سنتين وانا اعانى بالم شديد فى جميع عضلات ومفاصل جسمى
وتيبس فى العضلات وخصوصا اذا وقفت بعد الجلوس كثيرا واثناء القيام من النوم
وتنميل شديد فى اظارف اليد والارجل وطقطقة فى جميع عظامى كل مفاصل جسمى والم شديد
جدا واجريت تحليل full profile وكل النسب طبيعية جدا لا يوجد زيادة املاح او اى
شى فعندما استيقظ من النوم يكون الم فظيع فى قدمى وكل عضلاتى متيبسة وانا سنى 27
سنة وكل مرة اروح لطبيب يقولى انت سنك صغير ما عندش اى حاجة ممكن اعمل اى تحالليل
لاعرف تشخيص حالتى وشكرا

عليك مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وطلب التحاليل المخبرية
الاضافية الخاصة بحالتك

السلام عليكم .. انا سقطت من فوق الدرج على الجهة اليسرى من جسمي قبل شهر والحين
الجهة اليسري بخير ماعدا ذراعي احس بالم وشد في اوتار الذراع اذا جعلت ذراعي
مفتوحة للأمام او حملت اشياء ثقيلة

سلامتك يمكنك الاستفادة من المساج والسباحة

عندي الم في مفصل الحوض اليمن مع صوبه الحركه وامشي بالارقله مع انحناء الجسم الي
امام وهاد المرض من مده عشر سنوات وعلجت فالم اجد العلاج المناسب والتشخيص
المناسب البعض يقول لي عند انكماش في رجل والبعض يقول لي تريد تغير مفصل

الاعراض التي ذكرتها بحاجة الى مزيد من اجراء الصور الشعاعية اللازمة والفحص
السريري اللازم، وإجراء بعض فحوصات الدم الخاصة من أجل الوصول إلى تشخيص مناسب
حيث يتبعه...

السلام عليكم انا عمري 17 و كنت العب كورة واصبت في ركبتي و طلع عندي قطع خفيف في
الغضروف سويت علاج طبيعي ستة جلسات برضوا ما فادني رغم اني اتحسنت شوية مره فقال
الدكتور اسوي عملية فرحت لدكتور ثاني قال لا احسن ما يسوي عملية يسيبها ممكن
تتعافى لحالها و مني عارف ايش اسوي افيدوني لو سمحتوا

من اجل التشخيص السليم ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة او عمل منظار للركبة ,
في حال فشل العلاج الطبيعي ووجود قيد في الحركة ومع استمرار الالم ينصح بترميم
الركبة

