السلام عليكم ابني عمره 6سنوات يعاني من الام في بطنه وعدم القدرة على الوقوف على
رجله اليمنى في نفس الحضة

لابد من زيارة طبيب الأطفال.سلامته

ما هي أسباب البراز الأبيض لدى الرضيع؟

لايوجد براز أبيض.ربما تقصدين براز مخاطي؟ كم عمره وماذا يتناول؟

بنتى عندها سنتين ونص وبيحصلها شيء غريب اوقاتعندما تبكي بسمع صوت طرقعه ف رجليها
من عند مفصل الحوض الموضوع اتكرر كتير وف مره كانت نايمه وحصل معاها كده وقامت من
النوم واستمرت بالبكاء عرضتها ع دكتور عظام وشرحتله اللى بيحصل خصوصا ان ف مره من
المرات كتت شيالها وحسيت بحاجه طلعت ودخلت تانى الدكتور قالى اعملها اشعه ع
الركبة وعلى الحوض وعملنا الاشعه قالى اعملى تحليل دم نشوف نسبة الكالسيوم وكله
طلع طبيعى الدكتور قالى معندهاش مشكله وطبعا الموضوع محصلش قدام الدكتور ومش
عارفه الحل ايه ياريت تفيدونى لان الموضوع بيتكرر

هل هناك خطأ في مشيتها ؟ هل يحدث الم عند حصول الطقطقة ؟ اذا كان الجواب لا ، و
الصور سليمة ، لا اعتقد ان هناك مشكلة

إبني عنده 8 شهور ويرضع لبن صناعي أريد أن أعرف ما الأطعمة التي يمكنني أن أقدمها
له في هذا السن علما بأنني أعطيه سيريلاك قمح وشوربة خضار وجبنة مثلثات ؟؟

ممكن اعطاؤه جميع انواع الاطعمة ما عدا العسل.

طفلي عمره شهرين والبسه حفاضات يومي هل ياثر عليه

مش فاهم؟ما المشكلة مع الحفاظات؟

السلام طفله عمرها ثلاث سنوات يلازمها السعال باستمرار وبعد اخذ بعض المضادات
الحيويه واشربة السعال يغيب فتره وجيزه لا تتجاوز الشهر منذ صغرها وهي على هذا
الحال نرجو افادتنا وشكرا

ممكن تكون حساسية شعب،وبتحتاج علاج مستمر شوية،ياريت دكتور حساسية صدر يشوفها

طفلة عمرها ثلاث أشهر تسعل بشدة ما العلاج

العلاج حسب التشخيص.التشخيص حسب الفحص السريري والسيرة المرضية.وهو ما يقوم به
اختصاصي الاطفال عند عرض الطفلة عليه.سلامتها

ابني عمره سنتين و 9 اشهر يعاني من كحة وسيلان بالانف قمنا بأخذه لطبيب بالامارات
وأخبرني أن صدره نظيف وسليم وأنه مجرد فيروس ووصفت له بروسبان و zyrtec وجهاز
تبخيرة

السوائل مهمه واعنايه والملابس القطنيه الغير ثقيله والابتعاد عن مصادر الدخان
كالسجائر والغبار والتيارات الهوائيه والفيروس سينتهي-لاضروره لغير البانادول ...

طفلي يعاني من حساسيه الصدر وكله ببلغم ماذا يمكن ان اعطيه علاج مع العلم انه
يبلغ من العمر سنه و7 اشهر

أهلا بحضرتك ....... ** الركن الأساسي في علاج حساسية الصدر هو ( موسع الشعب
الهوائية ) عن طريق الاستنشاق ( البخاخ + الإيروتشامبر / أو بجهاز النبيوليزر ) .
** قد نحتاج لإضافة (...

طفلي عمره ست اسابيع ويستفرغ كثيرا بعد الرضاعة وبكميات كبيرة احيانا

أهلا بحضرتك ..... كم كان وزنه عند الولادة ؟ و كم يبلغ وزنه الآن ؟ و متي بدأ
القيء ؟

