هل يوجد تطعيمات لازمة في فترة الحمل ومتى يتم اخذها ؟

لا يوجد مطعوم معين يجب اخذه اثناء الحمل الا اذا كان داعي لذلك.

عمري 30 متزوجه منذ سنتين وتسعة أشهر .. اخذت ابر منشطة وحصل فرط في التبويض سبع
بويضات اثنتان بحجم مناسب ولم يحدث حمل الفحوصات الأخيرة دلت على عدم وجود مشكلة
هرمونية في المبايض أو الدرقية أو الحليب .. وصفت لي الطبيبة الدوفاستون لمدة
ثلاثة أشهر من اليوم الخامس عشر للدورة ولمدة عشرة أيام حبتين في اليوم . الشهر
السابق نزلت إفرازات بنية قبل انتهاء الدوفاستون واستمرت 7أيام ثم نزلت دورة
خفيفة لمدة 4أيام وفي هذا الشهر نفس الامر يتكرر .. ماسبب نزول الإفرزات البنية
بالرغم من استخدام الدوفاستون .. وما هو الحل مع العلم أني لدي ألم خفيف أسفل
البطن والتهاب في الحلمتين .. والدورة موعدها بعد سبعة أيام

لا داعي للقلق و يتصاحب مع الدوفاستون احيانا افرازات بنيه يجب مراجعه الطبيب
لمعرفه سبب الالتهابات و بالنسبه للدوره يجب الرجوع لطبيب

انا حامل ف السابع ووزنى 84 ك وكنت قبل الحمل 65ك فهى زياده طبيعيه ؟

الزياده الطبيعيه لغايه 12-15 كيلو انت هنالك زياده عن الطبيعي اهتمي بان لا
تزيدي اكثر لكن لا داعي للرجيم في الحمل

يادكتور انا بجد مش عارفه اعمل ايه انا في الشهر الرابع وكل شويه اتعصب وأعضاء
أصرخ بصوت عالي وتيرة مبقتش اعرف اعمل كنترول علي نفسي خالص وخايفه علي البيبي مش
عارفه اعمل ايه

ليه العصبية.الحل بإيدك.الجأي الى ربك هو القادر على مساعدتك بالهدوء ﻷن اﻷدوية
مضرة بالجنين وكذلك العصبية

انا متجوزه بقالي سنه ذهبت الي اكثر من طبيب واكدولي ضعف واخدت منشطات ولم يحدث
الحمل وذهبت اخيرا لطبيب احسبه ممتاز واكدلي انني لا اعاني من اي شي وانا زوجي لا
يعاني من اي شسي ايض

استمري بالمنشطات حتى يحصل الحمل

انا مرأة حامل في الشهر الثاني للمرة الثانية ،في الحمل الاول تعرضت في الشهر
الخامس الى ارتفاع ضغط الدم أدت الى موت الجنين واريد نصائح لتجنب ارتفاع الضغط
مرة اخرى

اعملي حمية. ومراقبي ضغطك.

سلام..انا امرأه حامل فالشهر الرابع واشكو من آلام فالبطن من الجانب الايمن
والايسر وعند السره لدرجه لااستطيع النوم على الجانبين ....هل احتاج الى الذهاب
للعياده ام هذه الم طبيعي

لازم تراجعى الطبيب

انا في الاسبوع الاول من الشهر السابع وعندي anterior placenta grade II هل تمثل
خطورة علي او علي الجنين او علي الولاده الطبيعيه

نعم. ممكن تنزفي.

مرحبا دكتور انا قبل كان عندي سكر حمل وانتظمت ع حميه وصار١٤٠خلال اسبوع عادي
طبيعي او مستحيل ينزل من١٩٨الي١٤٠وحابه اسال ع شاي حليب عادي اشربه مايأثر
والجبنه البيضه ماتاثرشكرا

كلها لا تؤثر.

ولدي أصيب في نهايه اول اسبوع ولاده بفيروس الدم فما علاجه ؟؟

حسب نوع الفيروس

