لماذا يستخدم proxen

مضاد التهاب غير ستيروئيدي مسكن وخافض حرارة

كيف نكون صيدلاني محترف

سوال صعب سر المهنة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

ماهي اثار السلبية للفياكتال......،

الأثار الجانبية بشكل عام هي : صداع , احمرار , عسر هضم , احتقان أنفي , رؤية
مغبشة .

يسمن؟؟؟Migrazen الدواء

نعم .. من أهم أعراضه الجانبية هو زيادة الشهية و زيادة الوزن.

اريد ان اسال عن حبوب كيتون التوت البري لي دكتور اوز هل هي مضره بالصحه

من وجهة نظر طبية , تستخدم حبوب الرازبيري كيتون في خسارة الوزن و تدبير البدانة
, كمان وجد استخدام أخر موضعي بتطبيق خلاصتها على فروة الرأس للمساعدة في نمو...

هل يختلف دواء cetralon عن دواء عن دواء telfast ارجو الاجابه باسرع وقت ممكن
وشكرا .

يوجد اختلاف فى المادة الفعالة لكن الاستخدام واحد وهو مضاد للهيستامين او مضاد
للحساسية

لو سمحت هل دواء البلافكس له نفس مفعول الاسبرين لان الطبيب غير الاسبرين الى
البلافكس

الية التاثير مختلفة والاستطبابات مختلفة

ما هو الدواء المناسب في الصيدلية مضاد للقمل

برايوديرم لوسيون ..نصف زجاجه توضع على الشعر ليلا ويمشط الشعر بمشط ضيق ثم يربط
بحجاب ..ثم يشطف صباحا ويمشط مره اخرى

السلام عليكم متى يفضل تناول حبة اسبرين 100 ملغ ابيض بعد السحور او بعد الافطار
وهل تسبب الغثيان

يمكن الاستخدام فى وقت الافطار او السحور بعد الاكل ممكن يسبب بعض الغثيان

ماالفرقس بين فيديوسين بلس وفيديوسين h وهل فيديوسين بلس يعالج حبوب بشرة الوجه
وها لايضر فى سن السابعه عشر

في حال كنت تقصد الفوسيدين Fucidin : فهو فوسيديك أسيد و هو من المضادات الحيوية
ذات الإستخدام الموضعي .. الفوسيدين يحوي على المضاد الحيوي فقط أما الفوسيدين h
فيحوي...

