#  فقدان الذاكرة المرتبط بتقدم العمر قد يتم علاجه

أخبار الطبي.تقترح دراسة حديثة اجريت على الحيوانات ان مشاكل الذاكرة المرتبطة
بتقدم العمر، والتي تحدث بسبب الانخفاض في الشبكات العصبية في منطقة معينة في
المخ، قد يتم علاجها.

الباحثون وجدوا ان الشبكات العصبية في المقدم الجبهي لقشرة المخ تكون الروابط
بينها اضعف او اقل قوة لدى الحيوانات الكبيرة مقارنة بالاصغر سنا.

منطقة المقدم الجبهي في قشرة المخ مسؤولة عن الوظائف المعرفية والتنفيذية عالية
المستوى متضمنة الذاكرة العاملة التي هي اساس التفكير والاستدلال والتي تمكن
الاشخاص من استدعاء وتذكر المعلومات مثل تذكر مكان اصطفاف السيارة.

وجد الباحثون ان بعض المركبات كتلك الموجودة في ادوية علاج ارتفاع ضغط الدم ساعدت
في تحسين قوة الخلايا العصبية في الحيوانات المتقدمة في العمر.

العجز المعرفي المرتبط بتقدم العمر لديه تأثيرات مهمة في حياة الاشخاص ، حيث
يحتاج الاشخاص الى وظائف معرفية أعلى لتلبية الحاجات الاساسية.

المصدر: medicinenet

