هل جهاز handsome UP له اضرار جانبية وما هي الطريقة المستخدمه لتكبير وتطويل
العضو الذكري وما هي الطرق لا تقوية الانتصاب لانني اشكو من ضعف الانتصاب

المضخة تعمل، وليس له زضرار لأنها لا تتدخل في الجسم، الطريقة المستخدمة لتكبير
القضيب جراحية فقط،ولعلاج ضعف الانتصاب يجب معرفة السبب، ويمكنك بشكل عام، تحسين
ل=ياقتك...

أعاني من بقعه زهرية اللون صغبر على الحشفه وهي بسبب البيكتيريا اريد علاجا من
الصيدلية

قبل العلاج، لا بد من التشخيص الدقيق لدى اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

السلام عليكم.. متى يبدا انتشار مرض الايدز بعد العلاقه في الجسم ومتى يمكننا عن
طريق فحص الدم معرفه النتيجه ؟؟

العدوى الأولية: وتحدث عند دخول الفيروس إلى الجسم أول مرة، إذ خلال شهرين يطور
المصاب أعراضا تشبه أعراض الإنفلونزا، مثل -حمى. -ألم في الحلق. -ألم في العضلات.
-تعرق...

انا عمري ١٧ سنه وامارس الشذوذ من ١٢ سنه بشكل شبه يومي مايمر شهر الا و مفعول بي
وقمت بأدخال اجسام صلبة ك مزيل العرق عندي توسع بفتحة الشرج و شكل قمع وخائف من
الفحص العسكري

إذا كان التوسع واضحاً، فلا تمر من الفحص العسكري، عليك ممارسة تمارين كيغل
لتقوية عضلات الحوض، راجع القاموس.

السلام عليكم أريد ان أسأل بموضوع محرج هل تؤثر مدة الاتصال الجنسي على العدوى
بمرض الايدز أو فيرروس مرض الكبد الوبائي سي لو كانت لمدة تقل عن 10 ثواني دون
إيلاج كامل

نظريا ..من الممكن ان ينتقل المرض..حتى ولو كان المده التي ذكرتها لكن الاحتماليه
ضعيفه جدا

حدث لي بحة صوت مع بلغم اصفر صباحي لثلاث ايام بعدها تهيج في الغدد اسفل الفك
بعدها ابيضاض لسان ما زال مستمر لاكثر من شهر هل هذه اعراض الايدز الاولية

ليس بالضروره ان تكون هذه اعراض الايدز الايدز ينتقل من شخص مؤكد الاصابه الى شخص
سليم عن طريق الدم على الاغلب يمكنك عمل تحليل مخبري للاطمئنان

ماهي اعراض مريض اضطراب الهوية الجنسية الواضحة علية وكيف علاجها وماهي التحاليل
اللازمة والاشاعات الواجب عملها على جسده وهل له علاج ؟ وشكرا

يمكنك مراجعة اختصاصي غدد صماء ليقوم باللازم من التحاليل الهرمونية، والأشعة إذا
لزمت!! والأعراض هي ظهور علامات من الجنس الآخر!!

عمري 21 ولم احتلم وانا نائم ابدا، رغبتي الجنسية من متوسطة الى عالية، مالسبب
ارجو الإفادة جزاكم الله خيرا

إذا كنت تمارس العادة السرية فالغالب أن لا يحدث احتلام، لأن كمية المني محدودة
وتذهب في العادة السرية.

هل فطريات اللسان (الكانديدا) تعدي الزوجة عند القبلات الحميمية؟

وهي السبب الرئيس في داء المبيضات، وتصيب الأغشية المخاطية في الفم والأعضاء
التناسلية والرئة والقلب. المبيضات البيض هي نوع من الفطر الضعفاني وهوشكل من
أشكال الخميرة...

أنا متزوج منذ 5 سنوات زوجتي لا ترغب الجنس وترفضه ولا تريد المعاشرة ولو تغلبت
على رفضها وحاولنا فأنها تشعر ببعض الاثارة ولكن سرعان ما تبدأ بالبكاء هذا حالنا
منذ أن تزوجنا :(

الغالب أن هناك مانع نفسيو بدليل البكاء، وعليك التحدث معها واكتساب ثقتها ،
لحلحلة عقدها، أو اللجوء لطبيب نفسي، ولكن الغالب أن ترفض ذلك لذلك عليك
المحاولة.

