هل الاستمناء يؤثر على القوة العضلية واللياقة؟

كما وجدت الدراسات أن هرمون ( البروستاجلاندين Prostagalindin E2 ) و الذي يقوم
بالدور الهام في وظائف الرغبة والنشوة الجنسية يفرط إفرازه في حال الاسراف في
الأمور الجنسية. و...

كيف الحصول على لاصقات اليكسان لتكبير القضيب

ربما من الصيدليات أو عبر الانتر نت!

انا امارس الجنس الخلفي ولكد بدون ادخال العضو الذكري في فتحة الشرج يعني بين
فلقتين الخلفية هل ممكن ان يسبب هذا امراض مثل الايدز مثلن مع العلم اني لا امارس
الجنس الا مع زوجتي

إذا كنتما سليمين فلا داعي للقلق، لأنه لا توجد فيروسات لنقلها،

هل فحص الزواج يكفي لاظهار الايدز بعد شهر من الممارسه الخاطئه وكم المده التي
يظهر معي في النتيجه

فحص الزواج لا علاقة له بالإيدز، حيث أن هناك فحص خاص للإيدز، لا بد من إجرائه!!
والنتيجة تعتمد على نوع الفحص.

علاج سرعه القذف للرجل

ممارسة الجنس مرَّةً أخرى بعد أن يقذفَ الرجل مباشرة؛ ففي المرَّة الثانية، سوف
يستغرق الأمر وقتاً أطول للوصول إلى هزَّة الجِماع. ولكنَّ كبارَ السنِّ من
الرجال قد...

السلام عليكم انا متزوجة و في ليلة دخلتي عند فض غشاء البكارة لم ينزل أي دم مع
العلم انني لم امارس اي شئ من القبل و لم يحدث لي أي حادث من فضلكم هل هذا طبيعي
؟ و لماذا ؟ وشكراً

قد يكون الغشاء مطاطية أوقد يكون رقيقاً جدا ولا يحتوي على أوعية دموية. مبروك.

انا زوجى يتاخر فى القذف دايما فى حدود ساعتين وانا بتعب جدا من طول الوقت هو دة
شى عادى ولا غلط طول فترة القذف

المفروض أن تحاولا أن يأتي الإرجاز معً في نفس الوقت، والتأخر له أسباب ويمكن
علاجها، وعلاج تأخر القذف يعتمد على شدة اضطراب وعلى أسبابه. على سبيل المثال ،
حالة عدم...

لو طفل ذكر تعرض للاغتصاب وهو عنده 11 سنة وهو لا كان لا يدرى بمعنى هذه الاشياء
من الاساس وحدثت به مرة واحدة فقط ، هو الان عنده 23 سنة هل يمكن معرفة اذا ماكان
تعرض للاغتصاب ام لا اذا تعرض لأي كشف ككشف الجراحة فى الجيش مثلا ارجو الرد
السريع وشكرا ؟؟؟

يعذ هذا الوقت الطويل، لا يبقى غير الذكرى السيئة!! ولا داعي للقلق.

هل الجماع من الخلف له اضرار صحيه؟

يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \- زيادة فرصة انتقال الأمراض
المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري والايدز وفيروس التهاب الكبد
ج -...

هل هناك اعراض جانبيه بعد ممارسة العاده السريه؟

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

