Why i sweat by one side ?

Frank Bean ٍSays:Do you experience excessive sweating on one side of the body?
It's really tough when you don't see any good information online or when your
doctor says that there's nothing wrong with you. You already know that, but
what if you're sweating excessively even if you're just sitting...

شكرا لسيادتكم دكتور جمال ممكن وصف نوع معين من الشامبو او تقويه البوصيﻻت ممكن
اجيبها من الصيدليه مباشره جزاك الله خيرا

تركيبة الشامبو والكريم الخاص لتقوية بصيلات الشعر يتم تركيبها في فلسطين لأن
صاحب مصنع التجميل يرفض اعطاء اسرار مصنعه الطبية لغيره او ان يكشفها للأخرين مع
محبتي

حب الشباب والنقاط السوادء في الجسم

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

ابنتي عمرها 7 اشهر نموها طبيعي الحمد لله و لكن منذ الولادة ظهرت على جسدها بقع
بنية كثيرة تقريبا 15 مختلفة الحجم اغلبيتها صغيرة، هل هذا يعني انها مصابة بمرض؟

يجب فحصها في عيادة الجلدية عزيزتي لامكانية التشخيص

اعاني من اثار حب شباب ونمش في وجهي من تعرض للشمس اريد كريم جيد للقضاء عليهم
تماما واريد كريم للقضاء على سواد المنطقة الحساسة او حتى تخفيف من سواد

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد وواقي شمس لجميع الحالات

تم اجراء جراحة تغيير صمام من عام 2002 واتناول الماريفان فقط وامارس الحياة بشكل
طبيعى دون اى مشاكل هل يمكن استخدام المينوكسيديل دون مشاكل ؟ وكيفة استخدامة ؟

المينوكسيديل ليس علاجا ابتعد عنه

لسعتني حشره العصر وتورمت صبعي بشكل خفيف مع حراره وحسيت انها خفت وفي أليل زاد
التورم مع شعور بالحراره في الاصبع

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

السلام عليكماعاني من حكه شديده في الظهر والصدر وخاصة بعد اﻻستحمام مباشره لمدة
نصف ساعة وبعدها اكون طبيعي ارجو اﻻفاده والعلاج وما نوعيه المرض وشكرا لكم

ما تصفه يتوافق بكثير من الاحيان مع (زيادة ) في قوة الدم .........وخصوصا اذا
كنت مدخن قم باجراء فحص دم كامل (CBC & differentials)

مساء الخير ... من فضلكم اريد ان استفسر عن مرهم كورتيدرم 1 % هل هو مفيد لجفاف
البشرة و شكرا

ربما يفيدك ولكن يفضل معرفة هذا الجفاف

أعاني من ظهور حب الشباب في أسفل فكي من الطرفين .. ماسبب ظهورها وكيف باستطاعتي
معالجة الامر ؟؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

