#  مستقبلة الاذية

المستقبلات الحسيّة التي تستجيب للمُحفزات الضارة بارسال اشارات عصبية للدماغ
والحبل العصبي مما يتسبب بادراك الدماغ بعملية تُسمى حس الألم . تنشأ هذه
المُستقبلات من الخلايا الجذعية للعرف العصبي ( مجموعة الخلايا المتحوّلة
,مُتعددة القدرات والمُهاجرة والمُميّزة للفقاريات حيث تتطوّر فيما بعد الى
العديد من السلالات الخلويّة كالخلايا الميلانينيّة , الغضاريف الوجهيّة والعظام
, العضلات الملساء والاعصاب المحيطيّة والمعويّة ) حيث تنشطر عن الانبوب العصبي
وتنشأ هذه المستقبلات من الجزء الظهري للانسجة الجذعيّة . تُمثل الخلايا الأوليّة
الناتجة عن هذا الانشطار مُستقبلات غير حساسة للألم كالمستقبلات الحسيذة العميقة
والمستقبلات الميكانيكيّة . في الثدييات تتواجد العصبونات الحسيّة في كافة مناطق
الجسم القادرة على الاحساس بالألم الداخليّة والخارجيّة منها كالبشرة , الغشاء
المخاطي والقرنيّة . اما الداخليّة منها فتتواجد في العضلات , المفاصل , الامعاء
, المثانة وعلى طول القناة الهضميّة . تتعدد انواع هذه المستقبلات فمنها
الكيميائية , الميكانيكيّة والحراريّة .

