السلام عليكم تكفى يادكتور جاوب الدكتور صرف لبنتي مضاد Enoxirt700mg لمده اربع
ايام هل هذا المضاد مضر والله حايفه وهل لازم اكمل الإبر اذا تتحسنت حاله بنتي
عمره بنتي ٣سنوات

لا داعى للانزعاج . كثيرا يستخدم هذا المضاد اذا كانت الحالة تستدعى دون مضاعفات
باذن الله و يفضل اكمال العلاج للشفاء التام

بنتي عندها سنتين وطلع لها بقع حمرا ف جسمها مع العلم انها كانت تعبانه واخدت
مضاد حيوي ودواء للترجيع

هذا ممكن ان يكون تحسس .مراجعة اخصائي اطفال وبسرعة

طاحت بنتي عالارض واستفرغت اكثر من مرة

مراجعة اخصائي اطفال لتقييم الحالة وعمل الازم.وهذا ضروري جدا وبدون تاخير

ابنتي عمرها 9 شهور وتعاني من استفراغ وفقدان للشهية مع ارتفاع خفيف بالحرارة ما
الحل وما السبب؟؟؟

ممكن التهاب فيروسي.لابد من فحصها عند اخصائي الاطفال.سلامتها

بعد تطهير (ختان )ابني وعمره 27 يوم ظهر طفح لونه ابيض على حشفة القضيب وقد عاينه
نفس الطبيب وافادني بانه طبيعي ان يحدث هذا ! ارجو افادتي هل هذا طبيعي ام لا ؟

يرجى مراجعة الطفل عند طبيب اخر للاطمئنان

السلام عليكم اريد علاج للانتفاخ وسبب التقيؤ من الانف بيعمل اختناق عند بنتي
عمرها شهر ونص

افحصيها فوراً عند اخصائي الاطفال.سلامتها

هل يمكن لطفل في عمر السنة ان يصاب بالتينانوس جراء إصابته بجرح سطحي بأداة فيها
صدأ علماً انه اخذ التطعيمات اللازمة حسب الرزنامة الى حد الآن ؟؟؟
ارجووووووووووكم أجيبوني انا قلقة

لا داعى للقلق . اذا كان الطفل اخذ تطعيماته كلها حسب التعليمات فلا يجب احذ
جرعات اضافية و لكن بجب تنظيف الجرح جيدا و اخذ مضاد حيوى مثل الوجمنتين و الف
سلامه عليه

لماذا لايضاف البهارات الى طعام الرضع

لان انزيمات الهضم غير ناضجة فى هذه المرحلة للتفاعل مع هذه الاغذية

بتنى خمس سنوات وهى صغير كانت تقدر تتحكم فى التبول اثناء الليل ولكن بعد مجيئ
اختها الصغيرة ومشاهدتها لحد اطفال اقاربنا الاكبر لها سنا يتبولوا اثناء الليل
مش عارفة امنعها

دي مش حاله مرضيه دي حاله نفسيه نتيجه غيره ولفت انظاركم لتهتموا بها كما تهتموا
بالطفل الجديد ودي علاجها بالاهتمام الزايد شويه وعدم تعنيفها او عقابها علي
التبول...

مرحبا بنتي عمرها 3سنوات اذنها دا اتاذيها اكو حل موقت افعلو لكي في الصباح اذهب
بها للمشفة

فقط مسكنات مثل البروفين.سلامتها

