السلام عليكم .. ابني يبلغ من العمر عشرة شهور و نصف والى الان لم يظهر له ولا سن
.. وزنه ١٠ كغ و طوله ٧٢ سم .. ويتناول الفيتامينات و فيتامين د بمقدار ا مل
يومياً منذ اكثر من شهرين .. ومنذ شهر تقريباً و لثته السفلية متورمه ولكن لم
يظهر شي .. ماذا افعل

المهم ان تستمري بإعطاء فيتمامين د... لانه لا يوجد عمر محدد للأسنان ....من
الممكن ان يخرجوا الأسنان في اي وقت و اكثر من سن مع بعضهم البعض ....لا داعي
للقلق

اريد ان اعرف هل لبن نكتاليا مضر للاطفال سن شهرين تقريبا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا,ولكن هناك ما هو افضل منه

صباح الخير لو سمحتم انا بنتي عندها سنه وأربع شهور وزنها 9 كيلو واكلها ضعيف جدا
واللبن مش بتشربه عايزه اعرف اعملها ايه وياتري وزنها كويس وكام يكون وزنها
الطبيعي وشكرا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وزنها ناقص بعض الشيء,ولكن يجب معرفة وزن
الولادة

ابنتى تبلغ 14 سنة تقوم بتقليع حواجبها كليا بدون شعور ما الحل مع العلم اتخذت
معها كل الحلول بدون جدوى

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذه تسمى (عرة نتف الشعر),والعلاج نفسي بشكل
كامل وجدي

وزني ابني ١٠او١٠ونص وعمره سنه و٩شهوروبستخدم لي فتره قصيره حليب نيدوالاطفال هل
الحليب مناسب اواستخدم مكمل بدي شور؟

ان عمر الطفل سنة و تسعة أشهر يؤهله ان يتناول معظم الاكل الذي يؤكل في البيت
...الا اذا كان هناك حساسية معينه فيجب الابتعاد عن ذلك الغذاء...نعم لحليب
النيدو و لكن من...

ماهو سبب ظهور القراقرالفموية عند الاطفال

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا اعرف ما قصدك بالقراقر

عندي ابني ٦سنوات بلع ملء فنجال من غسول الفم لسترين هل من ضرر

لا مشكلة ،غسول فموي مع أخذ الحيطة وإبعاد الأدوية وغيرها عن متناول الأطفال

ماهو الوزن ابطبيعي لطفلع عنرها 9شهور علما ان الوزن 7كيلو والطول 70سم هل هذا
طبيعي س2: طفلتي لم يظهر لها الا بروز لسن واحد فقط بروز ولهلا ما طلع هل هذا
طبيعي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب الاستمرار باعطاء الفيتامين د,وبروز السن لا
مشكلة ,والوزن الطبيعي يتعلق بوزن الولادة

ابنى عمرو ثلاثة اشهور يعاني من الاختإنق في الليل

ترى ما هو المقصود بالختناق...اذا كانت صعوبة التنفس...من الممكن ان يكون ناتج عن
انسداد في الجهاز التنفسي سواء الانف او القصبة و الرئتين..لذلك يجب مراجعة طبيب
الأطفال...

هل أكل علك( اكسترا) او غيره في فترة الحمل يؤثر على الجنين ؟

ليست موذية

