هل التبرز بعد كل رضعه يؤثر على وزن الطفل؟

لا اذا كانت رضاعته جيده

ابنتى عمرها 9 اشهر وحدث لها جفاف وازدادت نسبة السكر فالدم هل هذا معناه انها
ستعتمد علي الانسولين ام ماذا سيحدث

\- اذا كانت نسبة السكر في الدم بعد اعادة التحاليل بعد استشارة الاخصائي وشخص
سكري اطفال -العلاج ا انسولين وتقبل الاهل ولرعايه فالاطفال سيتفهمون الوضع
وهنالك الاطفال...

لماذا حلمتي الثدي لدي ينتفخان و ينكمشان مع درجة الحرارة و الحركة مع العلم اني
ابلغ من العمر 18 سنة و ادخن و لا اتعاطى اي ادوية مضادة ارجوكم احتاج اجابة
سريعة مع جزيل الشكر ...

هذا عادي نتيجة تقلص الاوعيه الدمويه الموجوده في الثدي وقت البروده وتمددها
بالحراره والنشاط

السلام عليكم طفل عنده 7 شهور والعضو الذكرى لم يصل للجلده الخارجيه ولم يتم
اجراء عمليه الطهاره له

ام شيء موقع فتح البول في مكانها .و الاستعجاا في الطهور لعدم تكون التهابات

هل من الممكن للطفل ان يصلب بالحساسيى من عرقه .. علما انو ييعرق كتير عمر الطفل
سنة ...

هي ليست حساسيه وانما تاثير الاملاح خصوصا في الجو الحار والملابس الدافئه

تناول كبسولات فيتامين د3 عيار 50000 مر اسبوعيا للام المرضع هل يؤثر على الرضيع
وشكرا

لا داعي لها الا اذا وصفها الطبيب لتشخيص ما- لا يعرف لها تاثير سلبي-الافضل
اعطاء الطفل حسب طبيبه

ابني اكله ضعيف عمرو سنتين ونصف وزنوه 11 كيلوه بياخود فيتامين لكن بحدوث عنده
إمساك وكثير ما يمرض

اوقفي الحديد لانه يسبب الامساك و اوقفي و قللي من استهلاك السندويشات و
الشوكلاتة وعندما سوف يجوع سوف ياكل الطبيخ و الفواكهو اللحوم .وممكن اعطاءه عسل
او دبس كملين او...

طفلي عمره اصبح 5 سنوات ونصف ومازال يبول في فراشه بالليل ورغم محاولاتنا الكثيرة
معه ولكنها لم تجدي نفعا" وفي النهار يمتنع عن الذهاب للحمام حتى اخر لحظة لا
ادري ماذا تفعل معه

يجب عمل صورة تلفزيونية و فحص بول و في حال عدم و جود التهابات او مشاكل اخرى
للالتزام بالارشادات

أنا أختي عندها 5سنوات تعاني من مشكلة الفراغ في الحالب ماهو الحل

ماذا تقصدين الفراغ في الحالب .ارتداد ممكن تفاصيل و مصطلحات معروفة متداولة لكي
نستطيع المساعدة

ابنى بعد عملية هيرشسبرنج لا يحس انه عايز يتبرز وكثير ما يعوص ملابسه دون ان
يشعر عمره الأن 6 سنوات ما العلاج والحل؟

علاج الهيرشبرونج فقط عملية يتم اسئصال الامعاء غير المعصبة و تنزيل امعاء تحتوي
اعصاب

