اعاني من الم اسفل البطن والظهر من الجهة اليمنى يمتد الالم ليشمل ساقي الايمن
احس بان هناك حراره شديده تخرج من جسمي دقات قلبي سريعه جدا ومزعجه

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب المسالك البولية والقولون العصبي. ولتحديد السبب
والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من
فحوصات...

مرحبا عملت تحليل دم ووجدت ارتفاع في mpv بنسبة ١١.٦٠ وارتفاع في الدهون الثلاثية
بنسبة ١٩٣ وارتفاع في السكر التراكمي بنسبه ٧.٣٠ ماهو اللازم لتخفيظ ارتفاع mpv
والسكر والدهون

بالنسبة للسكر تحتاج غالباً ان تبدأ دواء و الدهون بإمكانك ان تنتظم على الحمية و
الرياضة لمدة ٣ اشهر بعدها اذا مازالت مرتفعة تحتاج تبدإ دواء يخفض الكوليسترول

ماهي الأغذية المفيدة للقرحة المعدية وماذا يجب تجنبه أشعر بالحموضة مع الم في
الصدر افيدوني وهل الم الصدر خطير مع الحموضة في المعدة شكرا

\- انقاص الوزن اذا كنت سمين \- تجنب التدخين والكحول \- وجبات صغيرة منتظمة \-
النوم وراسك مرتفع قليلا \- تجنب المشروبات/الاكل التي تسبب ارتخاء العضلة
السفلية: (الساخنة،...

هل نقص الحديد يعني نقص البروتين؟

لا..........

مرحبا ،أعاني من وجع شديد عند الحركة في الضلع الأيسر ومع الوجع و الحركة بصير في
ضيق نفس. مع العلم أول مرة بشعر في الوجع هذا. أي أخصائي لازم أستشير؟

ننصحك بزيارة طبيب أمراض باطنية للفحص السريري والمتابعة إن لزم الأمر

إرتفاع الكريات البيضاء18000 و تساقط شعري كليا الأطباء في الجزائر أبروني أني
لدي مشكلة في المناعة هل هناك امل في الشفاء

هناك ما يسمى امراض يسيطر عليها ولا شفاء كلي منها بمعنى اخر مزمنه: مثل الضغط
والسكر النوع الاول

ما هو سبب تحول لون البول عندي إلى اللون البني مثل لون الشاي ..مع العلم يرافقة
ألم خفيف في خاصرتي اليمنى

إلتهاب مجرى البول حصوات الكلى التهاب الكلى لذلك انصح بزيارة الطبيب والفحص شفاك
الله

كيف اتخلص من انتفاخ البطن والغازات ؟

هناك عدة اسباب لانتفاخ البطن منها: \- انسداد الامعاء بالامساك او انسداد بسبب
تقرحات او غيرها \- اسباب عضوية "بسبب السكر gastroparesis" \- القولون العصبي \-
سوء الامتصاص \- عدوى...

أمي تبلغ ٤٩ عام ، تعاني من سُعال مُزمن ، تم اجراء اشعة للرئتين لها ، وتم
اكتشاف مشكلة تضخم في القلب ، وتعاني من ارتجاع المرئ وخفقان غير منتظم في القلب
. ماهو تشخيصكم لحالته

من الممكن ان يسبب ارتجاع المرئ السعال وفي عذه الحالة يجب اخذ علاج له ولكن
برجاء عمل اشعه مقطعية عاليه الوضوح لان هذا السن في النساء يمكن ان يصاب بتليف
الرئه ويجب...

امي تقيات دم ماءل الى البني و اريد معرفة السبب و هل من الضروري الالتجاء الى
طبيب او لا ار جو الاجابة عن سؤالي

يجب التوجه إلى طبيب الجهاز الهضمي في أسرع وقت فقد يكون السبب نزيف في الجهاز
الهضمي العلوي. نتمنى لها الشفاء العاجل

