لدي اذن سمعي فيها ضعيف جدا جدا بسبب الورم عصب السمعي هو استئصل والحمد لله لكن
الان هل ممكن ان اعود واسمع باذني او ان يتحسن سمعي ويذهب الطنين

احتمالات عودة الشخص الى الوضع الطبيعي ضعفية جدا

اعاني من صعوبة بلع منذ صغري فما الحل؟

تحتاج الى زيارة العيادة للكشف و منظار الحنجرة

هل التعرض لمبيد الحشرات يؤدي الى الاصابه برشح مستمر وماهو علاج هذه الحاله

السلام عليكم الرشح لفترة طويلة خاصة بعد التعرض للمبيد من الممكن ان يكون نتيجة
الاصابة بحساسية الانف والمسالك النتفسية بسبب المبيد ويفضل استخدام مضادات
الهيستامين...

هل تنظيف الاذن مهم

يجب عدم تنظيف الأذن بمفردك و ان تدع أخصائي يقوم بالتنظيف. و تكدس الشمع بالأذن
قد يؤدي الى انخفاض مستوى السمع التوصيلي و لكن عند ازالة الشمع السمع يعود
الطبيعي

السلام عليكم عندي بحة في الحنجرة تحدث عند القراءة خاصة اذا رفعت صوتي باستمرار
، فما العلاج ؟ وشكراً

راحة الصوت و ينصح بعمل تنظير للحنجرة لإستبعاد أي مشكلة على أحبال الصوت و إن لم
يوجد مشكله أنصحك بالذهاب الى عيادة تدريب نطق حتى تستطيع ان تخرج الصوت
بالمخارج...

اعاني من التهاب الاذن الوسطى واشعر بدوخة تؤثر على العين غباش في الرؤية واشعر
بان نار تخرج من عيني واذني هل هذا طبيعي علما اني اتناول مضاد حيوي ودواء للدوخة
اسمه بيتاسيرك

انا افضل اجراء فحص قعر العين واجراء تصوير لللاذن والدماغ د محمد سامر البريدي
دمشق

اعاني من تورم الغدد اللمفاوية اسفل الفك الايمن منذ مدة طويلة لا اكاد اذكر
تحديدا قد تتعدى السنة ولا يوجد الم الا لو حدث التهاب بسبب شرب شئ بارد ولكنه
الم بسيط فهل هذا عادي ؟

افضل اجراء تحليل صورة الدم الكاملة للتأكد CBC Complet Blood Picture

لدي بعض السخانة و الم في الحنجرة و شكرا

هذا إلتهاب حاد بالحلق اللوزتين يسبب إرتفاع درجه حرارة الجسم مع الم الحلق
والزور وينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للألم مع شرب السوائل الدافئة

السلام عليكم...بعد اجراء عملية جراحيه للانف تم وضع بلاستيكات داخل الانف..كيف
يمكن التخفيف من الاام ازالة لبلاسنيكات..؟؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هل تقصدين ان الدعامات البلاستيكية تسبب الم
حاليا والجواب استعمال مسكن الم مثل البانادول. هل تقصدين ان رفع الدعامات
البلاستيكية...

علاج الجيوب الانفيه والتهاب القرنيات وتضخمها وانحراف الغضروف؟

غالبا الجراحة هي العلاج

