كنت عايزة أعرف إيه هي أعراض إل قولون بالظبط

إذا كنت تقصد القولون العصبي الاعراض والعلامات ألم في البطن ، والانتفاخ ، وعدم
الراحة هي الأعراض الرئيسية للمرض. ومع ذلك ، يمكن أن تختلف الأعراض من شخص لآخر.
بعض...

أعانى من حرقة شديدة بالمعدة وخصوصآبعد الأكل ما العلاج المناسب ؟

ربما هي عوارض التهاب في المعدة gastritis ولكن من المهم جداً عمل فحص الجرثومة
الحلزونية ( هيليكوبكتر بيلوري ) وعندما تحصل على النتيجة اعيد السؤال مع شرح
نتيجة الفحص

اعاني من وجود قرقره شديده في البطن بحيث اني المس بطني اشعر بوجود كم هائل من
السوائل واسمع اصواتها وعند التنفس بسرعه او تحريك البطن يكون كمثل المخضه مع اني
لااشرب سوائل كثيره جدا واشعر به ليل نهار حنى بعد الجولوس من النوم فماهذا

يجب عرض نفسك على طبيب ربما هناك سوائل فعلا ويجب معرفة مصدرها وسببها للعلاج
ولهذا يجب فحصك سرسيرياً ، ارجو عدم أهمال ذلك

شكرا دكتور فايز على اجابة سؤالي السابق في فترة العلاج التي دامت تقريبا شهر
اعطاني الطبيب rowasa 500 mg و solupred oro 20 mg و قد طلب مني ان اتناول الدواء
الاخير مع حمية تتمثل في انقاص الملح من الطعام و لكن المشكلة اني لا اعرف هل
اوقف الحمية بمجرد انتهاء الدواء ام اواصل فترة معينة ؟؟؟؟ و في اخر زيارة اعطاني
الطبيب دواء azathioprine mylan لكني عندما قرأت النشرة وجدته خطير نوعا ما بما
انه يكبت المناعة ارجو ان تفيدني دكتور فايز و شكرااا جزيلا

اخي الكريم لم افهم سؤالك ربما كنت قد اجبتك قبل ذلك لكن انا لا اذكر كنت اود ان
تضع ملخص عن السابق لكي افهم الموضوع واتابعك من سؤالك الموضوع له علاقة ب تقرحات
في...

السلام عليكم اعاني من الم فوق السره وحرقان في الصدر اقلب الاوقات وخاصه بعد
وجبه العشاء وعندما اشبع زياده اعاني من الالم والخمول والضيق ولا ارتاح الا بعد
الاستفراغ الكامل للاكل

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية اولا واعلامنا بالنتيجة ، حاول تخفيف وجبة
العشاء الى اقصى حد وان يكون طعاما خفيفا جدا وليس دسما وليس طبيخا ويجب تناول
العشاء على...

عندي مغص وتقلصات في المعده والم شديد

نأسف أن الشكوى غير واضحة و تحتاج للفحص لدى طبيب الجهاز الهضمى ليساعدك فى
التشخيص الصحيح ..

تقلصات المعدة هل من اسباب علاج الثلاثي

من المحتمل ذلك اذ ان للادوية مفاعيل جانبية ، اذا كانت هذه التقلصات خفيفة وغير
مزعجة ويمكن السيطرة عليها بتناول البوسكوبان فمن الافضل انها العلاج الخاص
بالجرثومة

خروج ماده لزجه ذات رائحه كريهه من الشرج اثناء البراز واثناء افراز غازات قريبه
الى اللون البني قريبه الى الزيتيه

كشف الطبيب مهم--تبدو مشكلة تجمع سوائل التهاب يلزمه مرهم او اقراص مضاد

اعاني من غازات واحيانا تصعب عليا تحكم بها و مصاحبة بالالم شديدة في اسفل البطن

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

اعاني تقرحات شديده في اللسان لا استطيع الاكل او الكلام من شدة المها وذهبت الى
اكثر من دكتور وما زالت اعاني منها منذ سنه بعض الاطباء قالو من التهاب المراره
والاخر من نقص المناع

معظمها بدون سبب معين واضح -- ان كانت تقرحات بيضاء في اللسان خصوصا وقت البرد
والصقيع --تسمى aphthous ulcers-- و لا وجود لاي تفسير علمي للادعاء انها من
المعدة او المراره--انما...

