بنتي عند الولادة كان وزنها 3.900 والان عمرها 3 اشهو و وزنها 5.300 وطولها 60 سم
واعطيها كنت اعطيها حليب نان اتش ايه والان اعطيها حليب سميلاك ادفانس هل هذا
طبيعي ؟ وماذا اعطيها لكي تنصح ؟

اذا كان وزن الولاده صحيح فزياده وزنها قليلهوكذلك طولها على وزن 5.3 كغم طبيعى
.هنالك حلقه مفقوده ربما ان وزنها عند الولاده لم يكن 3.9 .اذا نشاطها ونموها جيد
فلا خوف اما...

ابنتي في شهرها الثالث تعاني من الزكام وسعال شديد يترافق مع قئ وصعوبه في التنفس
ارجوكم ساعدوني

يعمل لها اشعه صدريه لاسثناء التهاب رئوي حيث يمكن ان يعطى لها من الطبيب مضاد
حيوي-يمكن وضع نقط ملحيه للانف -الهدوء في التعامل-انشاء الله ستخف الاعراض

السلام عليكم طفلي عمره ٢٠يوم و يعانى من تقئ بأستمرار بعد اعطاء حليب أمها رجاءآ
ما هو العلاج و شكرآ

المهم ان يكون الطفل حيويته ووزنه مقبول-و الارضاع من الام المرتاحه بهدوء-تدشية
الطفل بعد الارضاع-مساج خفيف على الظهر لاخراج الغازات-اذا استمر يراجع الاخصائي

أريد طريقة لتنويم الأطفال الرضع

شبعيه و دشيه و غيري له حفاضته و ضميه

طفل عمره6سنوات لم تنمو اظافره من سنة طبيب الجلد قال لاتوجد مشكلة.فحص الكالسيوم
جيدوالهموجلوبين12

هذه الخالة من اختصاص امراض الجلدية

ابنتي عمرها 6 سنوات تقريبا من سنة لا تخرج الا كل 5 الى 6 ايام حسب نوع الاكل هل
هناك مشكلة و لكم جزيل الشكر

نعم هذا امساك في الاغلب وظيفي ناتج عن خمول في القولون قد يتسبب فيه نوعية من
الاكل حاولي الاكثار من السواءىل وشرب الماء والابتعاد عن العجين وهناك العديد من
المسهلات...

هل من فحص او طريقه اعرف بها اذا اخذ طفلي لقاح السل ام لا ؟ عمره 20 يوم ولم ارى
الممرضه تعطيه اللقاح وبعد ان راجعتها اصرت انه اخذه رغم انه كان بيدي ولم اره
يتلقح ما الحل

ممكن إجراء فحص ببد PPD لمعرفه نجاح التطعيم بعد شهرين

لدي طفل حديث الولادة يحرك اليد اليسرى علمنا انة يحرك قليلا الأصابع الخمسة بعد
أخذ الأشعة السينية لايوجد أي كسر في اليد والكتف . اجيبوني جزاكم الله خيرا

هذا ليس كسر ،بل تمزق بالأعصاب ، يجب عرضه على طبيب .

السلام عليكم ابنتي عهرها 7 سنوات عندما تبدل جهد عضلي او فكري ضعيف يظهر بياض
حول فمها وانفها وانا لا اعرف ما هو السبب ؟

وقد لايكون سبب لهذا؟ لابأس من فحص الخضاب للتاكد من عدم وجود فقر دم.

طفلى 4 سنوات يعانى من ارتفاع درجه الحراره والتهابات على اللسان والحلق حتى على
شفتاه ارجو الرد وشكرا

ممكن ان يكون عدة أسباب لهذه الأعراض منها فيروسي مثل الهربس الفموي ومنها مناعية
مثل الكوزاكي لابد من الكشف عند طبيب للفحص و لبدأ العلاج

