عمري 23 سنة اعاني منذ سنتين من الم خفيف و مستمرفي الجهة اليمنى اسفل البطن و
يمتد الى الحوض من الخلف و اعاني عادة من شبه الامساك و من فترة بعد التبرز اشعر
بانتفاخ حول الشرج مع ظهوركويرة في المنطقة بدون الم او دم ثم تختفي سريعا ،
اجريت فحوصات للمبيضين و الرحم و تاكدت من سلامتها، المرجو تحديد الامراض
الملازمة لنفس هذه الاعراض و جازاكم الله خيرا

يجب التخلص من الإمساك ، راجعي إمساك في القاموس، ما تشعرين به وتلمسينه عبارة عن
جزء من المسنقيم، وربما كانت بواسير ، يجب مراجعة طبيبك لتقييم الحالة وتشخيصها
سريرياً....

لماذا عندما اصحا في الصباح احس بعدم راحه وتكرع وعنما اكل تنتهي الاعراض وبعد كم
ساعه اتكرع واحس بطعم الاكل وتعب وتنمل وضيق نفس وخوف وتسارع دقات القلب وبعدها
ارتاح

التجشؤ : يمثل التجشؤ طريقة الجسد لطرد فائض الهواء الذي نبتلعه أثناء تناول
الطعام أو الشراب . ويحدث ذلك عندما نأكل بسرعة أو نتحدث أثناء الأكل أو تناول
المشروبات...

ما سبب الشعور بالالم داخل المستقيم وكانه الالم ات من عصب؟

الألم في المستقيم يكون في الغالب ناجم عن أمراض المستقيم مثل الأورام والنواسير
وربما البواسير أيضاً.، أو تقرحات فيه، يجب عمل فحص منظار للمستقيم من قبل
اختصاصي جراحة...

هل اذا كانت الايد مجروحه ووضعت فى الكلور يسبب تسمم الجسم وهل بودره الصراصير
اذا تم بلعها تؤدى الى الةفاه

لا يجب وضع اليد المجروحة في الكلور وهذا لا يسبب التسمم لكن يجب غسل المكان فورا
بالماء من ناحية بودرة الصراصير فهو سام والعوارض تعتمد على الكمية التي تبلعها
على كل...

سلام عليكم سبق وان تحدثت عن مشكلتي مع الامساك وانا الان اشرب 2 لتر ماء واكل
فواكه وخضار بكمية كبيرة ولا ينفع معي سأقوم بتجربة 7حبات تين مجفف وملعقة زيت
وليمون هل هذا الشيء يسمن وهل سيساعدني في حل مشكلة الامساك؟؟

7 حبات تين ستكون على حساب باقي الفاكه بمعنى اخر لن تتناول اي نوع فاكهة غيرها .
بما ان المشي اضافة للعلاج الغذائي ( طبعا اذا كان بالكميات الواجب تناولها) لم
يفد علك...

كم من الوقت يحتاج علاج الأميبا لبيبي عمره اربع شهور ونصف مع العلم اني استخدمت
فلاجيل لمدة عشر ايام متى تختفي الأعراض عندها مع العلم ما عندها حرارة بس إسهال
مخاطي

العلاج هو لعشرة ايام فقط ولكن اذا استمرت العوارض فهذا يستدعي استشارة الطبيب
مباشرة اختي الكريمة بهذا العمر لا يجب ان يصاب الطفل بأي من هذه الامراض لان
الاميبا لا...

شب يتقيا كل صباح قبل ان يتناول اي شيء ما هو السبب وما علاجه

من الاسباب الشائعة عسر الهضم او التهاب المعدة او القرحة لذا من الجيد اجراء فحص
الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

عندي غازات بشكل موطبيعي وانتفاخ في البطن لازم اطلع ريح وارتاح بعد فتره ايش
الحبوب المناسبه عمري ٢٨

تجنبي التفكير والقلق والنرفزة ضروري الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

آنآ عنديِ جُرثَومٌـٍة آلّمٌعدهً وقرر لّيِ آلّذٍگٍتٍور هًدآ آلّعلّآجُ
هيليكيور./ ناكسيبرازول40/إبيراكس / الهيليكيور باكتين هًلّ هًدآ گٍآفُ لّلّقضآء
علّيِهًآ آفُيِدونآ

بين هذه الأدوية ما يدخل في احد علاجات جرثومة المعدة. و هو العلاج الثلاثي ، و
بعد الانتهاء من العلاج يجب مراجعة الطبيب للتأكد من الشفاء من جرثومة المعدة.

ماهي اعراض دالة على توسع فتحة شرج

اكتب شكواك بوضوح

