اضرار استمرار على فتامين د

لا ضرر من الاستمرار على اخذ فيتامين د , الجرعة تعتمد على المستوى الموجود في
الجسم

عندي فرقعه في مفصل قدمي الايمن ومستمره دائماً بدون الم لكن تسبب لي الاحراج مع
العلم اني اعاني من انزلاق الغضروف لكن في الساق الشمال..عمري 24 طولي 180 وزني
83 ذكر

لا خوف من الاصوات المسموعة والصادرة من المفاصل مالم يصحبها الالم , للتفصيل
ينصح العودة لمقالة طقطقة المفاصل على الطبي , لم افهم ماذا تقصد بنزلاق غضروفي
في الساق...

السلام عليكم اريد تقويه عضله يدي ورجلي

عليك مراجعة مركز علاج طبيعي لتوجيهك للتمارين المطلوبة

احساس بالم في عضلة الساق اليمنى منذ يومين

الوقوف لفترات طويلة او الاجهاد بعد تمرين دون احماء قد يسبب مثل هذا الشعور ,
احيانا وجود دوالي الساقين , يمكنك مراجعة جراح عظام اذا استمر الالم

ما هو علاج المفاصل _تشكو من الركبة الم والضهر ما هو العلاج والعمر 46 وشكراا

السلام عليكم آلآم الاطراف السفلى لها اسباب عديدة فقد تحدث نتيجة التهاب في
المفاصل او اجهاد شديد وزيادة الوزن , ومن الممكن ان تكون الالام ناتجة عن التهاب
في العضلات...

عندي انزلاق في ثلاث فقرات قبل ثلاث سنوات وحصل عندي سقوط قدم والحمدالله تم
علاجي لكن الم الظهر ياتيتني بين فترة واخرى وهناك انحناء في ظهري وخدر عند
الجلوس المشي يتعبني ويألمني؟

عند وصول الحالة لسقوط القدم نتيجة للضغط على الجذور العصبية فالامر يستدعي
الجراحة , اذا عادت القدم لحركتها الطبيعية ينصح التنسيق بين جراح العظام والعلاج
الطبيعي...

عند الوقوف من وضع الجلوس واضغط على مفصل الركبه اليسرى اشعر بطقطقه سريعه كان شئ
يتمزق ما السبب؟

لاخوف من الاصوات الصادرة عن المفاصل مالم تصاحب بالم , يمكنك العمل على تقوية
عضلات الفخذين , للتفصيل يرجى العودة لمقالة على الطبي بعنوان طقطقة المفاصل

انا عمري 16 وطولي 134 هل طولي مناسب ؟ واذا كان لا هل اُنصح بإستخدام ادوية
معينه لزيادة الطول ؟

الطول غير مناسب والادوية لا تنفع البالغين لزيادة الطول الحل الوحيد هو التطويل
الجراحي

ما علاج نقص فيتامين د الحاد حيث جاء في نتيجة التحليل أقل من 10

يجب معرفة سبب النقص , عمل فحص وظائق الغدة الدرقية وضرورة الاهتمام بالرياضة
وتعريض الجسم لاشعة الشمس المباشرة والاهتمام بالغذاء من الاسماك والالبان
والاجبان, اخذ...

الم في قبضة اليد اليمنى عند مسك شيء بقوة

ينصح عمل صورة اشعة لليد , سبب الالم اما خشونة في مفاصل الرسغ او الاصابع او
نتيجة التهاب اوتار , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي وعمل صورة اشعة لليد

