#  دراسة تقول أن تطعيم الأطفال في فترة بعد الظهر أفضل

أخبار الطبي. لتلقي طفلك التطعيم في المرة القادمة، فقد ترغب الأم في النظر في
حجز موعد في فترة ما بعد الظهر.

وجد باحثون من جامعة كاليفورنيا، في سان فرانسيسكو، أن الأطفال الذين تم تطعيمهم
في فترة ما بعد الظهر 1.30 كانت لديهم استجابة أفضل لللقاح والنوم أكثر خلال ال
24 ساعة الأولى بعد إعطائهم المطعوم .

وجد الخبراء أن النوم ضروري خلال هذا الوقت ، لأنه يساعد على تسهيل الاستجابة
لصحة الجهاز المناعي ويزيد من إنتاج الأجسام المضادة.

قال الدكتور كيم جوليانو من عيادة كليفلاند : "وجدوا أن الأطفال الذين أخذوا
االمطعوم في فترة ما بعد الظهر كانوا أكثر عرضة للنوم لفترة زمنية أطول ، على عكس
الذين أخذوا المطعوم في الصباح ".

اشتملت الدراسة 70 رضيع ، ووجد الباحثون ان الاطفال الذين تلقوا اللقاحات بعد
الساعة 1.30 ظهرا ينامون أكثر من الرضع الذين تلقوا اللقاح في وقت سابق من اليوم.
وكان معظم الرضع الذين تلقوا اللقاح في الظهر كانت هناك زيادة متوقعة في درجة
حرارة الجسم ، ولكن كان مرتبطا مع إعطاء الطفل الاسيتامينوفين قبل أو بعد اللقاح
مع زيادات صغيرة في ساعات النوم.

وقال جوليانو رضيت هناك حاجة إلى مزيد من النوم لهؤلاء الرضع، ولكن ينصح الآباء
والأمهات بعدم إعطائهم دواء الاسيتامينوفين.

وأضاف "انها بالتأكيد يستحق النظر في الجدول الزمني الخاص بك إذا كان يسمح
لمحاولة محتملة لتحديد موعد لقاحات طفلك في فترة ما بعد الظهر بدلا من الصباح" ،
. واضاف "ستكون فكرة جيدة في هذه الدراسة ، والبعض الآخر إلى النظر في الابتعاد
عن إعطاء الطفل الأسيتامينوفين، من حيث منع الحمى، وجعل الطفل يكون استجابته
الخاصة ".

المصدر: foxnews

