انا عمري 17 وعندما اللعب كوره أواجري أو اقفز او اجلس على رجليني تأتيني الآم في
الساقين؟ هل هو مرض ((شين سبلينت))؟! وما علاجه؟!

ربما هو نتيجة اللعب عليك بالتمرين الدائم وهذا ربما يعطيك ليونة اكثر ولا تشعر
بالالم في الساقين

ما سبب الم الركبه الذي اعاني منه علما باني بدات اعاني منه بعد المشي لفتره
طويله جدا وانا منذ مده لم امشي والان الالم يرجع لو مشيت لمسافه قصيره جدا او
صعدت الدرج ؟

سبب الالم في مثل عمرك اما ضعف عضلات الفخذين او ما يسمى p.f joint او chondro
malecia patella , يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي

كيف اقوي عضلات الركبة من الامام والخلف وماهي التمارين التي ينصح بها لتقوية
الركبة

عليك مراجعة أخصائي علاج طبيعي لإرشادك كيف تتم تقوية عضلات الركبة.

لعبت لعبة عنيفه في الملاهي وفي اليوم التالي شعرت بأن فقرة من فقرات ظهري العليا
ليست في مكانها فمذا أفعل؟

طالما انك لم تشعري هذا الشعور في نفس اليوم فاطمئني الفقرة في مكانها ولكن على
الأغلب ان هذا الم عضلي وبكل الأحوال انصحك بمراجعة طبيب العظام

السلام عليكم لقد تعرضت يدي اليمنى للاصابة بعد سقوطي عليها من الطابق الثاني لكن
لم يحدث لكن اصبح عندي تحدد في حركة المفصل لا استطيع فتح المفصل بالكامل

تحتاج ألى أجراء أشعة رنين مغناطيسي للمكان.

اشعر بألم في الظهر عندما احمل اشياء ثقيله

هذا نتيجة ضعف عضلات الظهر , انصحك مراجعة مركز علاج طبيعي

كنت العب كره وقمت بدوارن وجاء الم مبرح علي طول قصبة الساق وبعد ساعتين تورمت
الركبه عملت رنين واظهر بعدم وجود شئ ولكن بدء تنميل لاصابع القدم وضعف تحمل فهل
اصيب العصب وكيف ذلك

مرحبا بكم أوافق تماماً على رأى الزميله الفاضله. وأضيف إذا لم يحدث تحسن مع
الراحه والعلاج يستحسن إعادة الفحص الإكلينيكي بواسطة متخصص فى جراحة العظام
ومراجعة أشعة...

وجع بكعب الرجل والاطراف بالراجل والاصابع عند المشي او الوقف لمدة قصيرة او
طويلة

التهاب اغشيه القدم نتيجه الوزن الزائد اوالوقوف لمد طويله لبس حذاء كعب عالي او
صلب.

عمري ٥٠ سنه منذ فتره قليله لاتتعدي أسبوع او عشره ايام احس فوق ركبتي اليسري
بنبض يروح ويجي مااعرف إِيش يكون مثل نبضات القلب بس بين فتره وفتره يختفي

يسمى نغمة عضلية و هو شيء طبيعي لا يدعوا للخوف اذا احتجت اي استفسار و تفاصيل
الرجاء التواصل

ابنتى عمرها 25 عاما وتعانى من الم شديد فى عضلات اسفل الظهر وياتى لها هذا الالم
على فترات متباعده فما هو العلاج اللازم لها وشكرا جزيلا لكم

تمرين انبساط الظهر.النوم بدون وساده على سرير تجنب نومه الفكر(النوم على الارض)
وتجنب ابساط الفكر(النوم على زوليه او بساط)

