انا اخد دواء زولفت مند سنتين وكانت لدي دوخه واشغر باني سوف افقد الواعي وعندما
انام ايضا اشعر بدوخه وانا نام او عند التقلب من جها الي جها مثل الساعه الترابية
وانا تعبت من هدا الدواء واربد ان اقف علي الدواء هل لديه اعرض ادا توقفت عليه
فجاه وماهي

لايصح ان تاخد ادوية نفسية او تقلع عنها من تلقاء نفسك يمكنك المتابعه مع الطبيب
المعالج ومناقشة في كيفية تغيير الدواء او ايقافه

عندى مخاوف غريبه ابتدت من 3 سنين بنوبات هلع استمرت لمدة اربع شهور ثم الى
اضرابات خوف وقلق عام ووسواس قهرى فى كل شى خاصة الامراض والموت ورهاب اجتماعى
نوعا ما مع العلم ان عمرى 17 عام ولم اذهب الى طيبب او اى شى ولم اخبر احدا حتى
والدى فمذا افعل ارشدونى

يجب ان تراجع طبيبا نفسيا.... هناك علاجات مفيدة جدا لحالتك باذن الله

اعاني من وساوس كثيرة واشعر انا دماغي يفكر لوحده احيانا دون سيطرة عليه اعاني من
وساوس الكلمات البذيئة والشرك الان وانا شاب ملتزم بصلاتي الرجاء افيدوني هل من
علاج

هذه الأعراض ترجح الإصابة باضطراب الوسواس القهري.. لا تقلق فهذا مرض يمكن علاجه
ونسب الشفاء فيه جيدة. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بشكل دقيق ووصف
العلاج اللازم

أحس بنفسي أني بدأت اتلعثم قليلا اثناء كلامي و اثناء القراءة ايضا شيئا ما ..
اريد ان اعرف السبب من فضلكم ان كان بالامكان .. مع العلمي ان لعابي كثير فهل
الامرين مرتبطين ببعض ؟

لا بد من معرفة عمرك وهل يترافق التلعثم مع خجل وارتباك

ما الفرق بين الطبيب النفسي والمعالج النفسي؟؟ وكل منهما بما يختص؟

الطبيب النفساني هو مسؤول عن تشخيص وعلاج الامراض النفسيه والمعالج النفسي قد
يكون الطبيب النفسي او يكون غير طبيب مختص في علم النفس السريري ويقوم بالتشخيص
بالتعاون مع...

كتب دكتور ر الأمراض النفسية لوالدتي أقراص هي excelen والسؤال هو ماذا يفعل هذا
الدواء؟

هل تقصد Exelon او Excedrin اكتب ماذا يعاني والدك من اي مرض ؟؟؟

اعاني من الاكتاب منذ سنين لكن في العامين الماضيين عالجت فشخص الطبيب انني اعاني
من الشيزوفرينيا رغم انني لا اسمع الاصوات كما يقول واخذ دواء زيبريكسا و
الاتريلين اما الاعراض فهي اتحدث مع نفسي بصوت مرتفع التعب الداءم فقدان الشهية
وجه حزين

عليك الالتزام بالادوية التي وصفها لك طبيبك ومراجعته

عندما يكون الشخص في مزاج متقلب بين ضحك والبكاء ويتاثر بكل شئ يحدث حولة ويشعر
بالملل وضيق ويحول تغير نفسة ويجد اللوم من الناس ع اقل شئ دون ان يبدر ردة فعل
واستهزاء من الاخرين

اولا حاول ان تحافظ على توازن مزاجك 2.لا تستسلم لتعليقات اباخرين عليك.فلديك
الكثير تعمله

اعانى فى الكثير من الاوقات رغبة شديدة فى البكاء وبالفعل ابكى واشعر ب ابتعاد
اهلى عنى وانهم لا يهتمون لشعورى وازيد فى البكاء وايضا انا متعلق باحد ما جدا
لكن عندما لا اجده ابكى

قد تكون مصاب بالاكتئاب أو بأحد اضطرابات الشخصية.. أنصحك بزيارة طبيب نفسي ليقيم
حالتك بدقة.. يمكنك التواصل معي عن طريق الرسائل الخاصة او صفحة الفيسبوك او رقم
التليفون

هل التوتر والقلق والانفعال وكثرة الكلام هي اعراض مصاحبه لمرض الصرع ام انها
ناتجه عنه

والعكس صحيح

