انا خلفت في الشهر السابع الطفل اتوفي ولدي احتقان في الثدي مالم بالعمل انه قد
تم عمل CPRبعد الوﻻده لوجود نزيف حاد ادي الي غيبوبه فارجو افادتي من الم الصدر
والاحتقان والعلاج

بسبب وجود حليب في الثدي. استخدمي حبوب لتنشيف الحليب.

السلام عليكم عمري 15 سنه ونصف والدوه جتني بس مره واحد ومن نزلت نزلت نقاط قليله
جدا وانقطعت وهيدا الكلام صارلو شهر من جتني الدوره مع العلم ظهرت كل الاعراض
التانويه والانثويه

الدورة في البداية ﻻ تكون منتظمة

شعرانيه زائده وخاصه في الوجه وتبين لدي اكياس عالمبايض اعطاني الطبيب دواء
daine35 ولكني لم استفد وهذه الحاله منذسنتين ارجوكم ساعدوني بحل مشكله الاكياس
التي تسبب الشعرانيه وشكرا

لابد من علاج هرموني.. وتقليل الوزن

ما اسباب وجو د الم وحرقان داخل المهبل وماهو العلاج الطبيعي علما انني في فترة
انقطاع العادة الشهرية minopause

الحالة تسمى التهاب المهبل الضموري ... العلاج بالهرمون الموضعي مرة
يومياPremarin or Esterin vag cream

مرحبا انا عمري 21سنه هل استطيع ان اخذ Collagen +C مع العلم اني مرضعه وبدون
وصفة طبيب الآن بشرتي اوشعري تعبانين

نعم بإمكانك

بعد عمليات الولاده القيصريه وإستئصال احد المبايض مع وجود تكيس جديد فيدالمبيض
الايسر .. يوجد تجمع سوائل في البطن .. وبطني بارز بشكل ملحوظ.. ماسبب تجمع
السوائل في البطن.. وشكراً

المعلومات غير كافية نحتاج معرفة الفترة التي مرت منذ الجراحة و هل كانت جراحة
واحدة ام جراحتين منفصلتين و لماذا استأصل المبيض و نتيجة تحليل انسجة المبيض
الذي تم...

ولدت طبيعي من شهر ونصف .. وتم شف العجان .. ولاارى الخيط الان مع التئام الجرح..
ولكن احس مكان الجرح بوجود شئ صلب داخله .. ماذا يكون هل هو طبيعي ؟؟

هذه خياطه داخليه مع الوقت حتختفي

هل الجوع البسيط أو الشديد يؤثر على الفتاة في المستقبل بعد زواجها ، حيث أن
الأوضاع المادية سيئه جدا مما يمنع من الحصول على الغذاء الكافي ...

الجوع المستمر يسبب سوء التغذية وما ينتج عنه من نقص في الحديد والفيتامينات
والبروتينات وهذا كله يؤدي إلى ظهور أمراض متنوعة

اسفه على الشفافيه لكن السؤال مهم اناعندي افرزات خضراء مع حكة ورائحة وتاخر
بالدورة الشهرية وغير متزوجه ارجوكم اجيبو

يجب التوجه لطبيب امراض نسا لعمل مزرعة للافرازات

انا فتاه عمري ١٦ فجأه انقطعت عني الدوره ٣شهورماذا افعل ؟

ربما أطراب نفسي او هرموني تناولي حبوب progyluton لمدة ثلاث دورات

