يوجد عند أبي احتشاء في الرأس من الجانب الأيمن العمر 70عام ما هي الأدوية لهذا
المرض

يجب دراسة الحالة و فحص سريري مع اجراء صور للرأس و شرايين الرقبة و تخطيط و
سونار للقلب قبل تحديد العلاج. لأنه يتفاوت من علاج للضغط و مسيل للدم الى اجراء
عمل جراحي...

السلام عليكم فحصت ضغطي فكان 70 / 140 .. مع العلم عمري 28 سنة .. هل هذا الضغط
طبيعي

لا داعي للقلق، فالضغط يخضع لتغيرات طبيعية وفسيولوجية وفق نوع النشاط الذي يقوم
فيه الفرد، ولكن الخطوة الأولى تتطلب التحقق منه طبيا بشكل دقيق

السلام عليكم كنت جالس ادرس شعرت بالم اعلى ظهري ثم انتقل الالم الى صدري جهة
القلب ولما انحني اشعر بانقباض اعلى ظهري وكان شيء يتحرك اتمنى ان اجد اجابة
وشكراا

لا يمكن الجزم بأن مصدر هذه الأعراض قلبي ، وطبيعة ما تذكره يتفق أكثر مع تقلصات
عضلية, ولكن لتأكيد لابد من الوقوف على معطيات أكثر من خلال الفحص الطبي المباشر

اشعر بالم بالجهة اليسرى من الصدر قرب الحلمة عندما اضغط عليها احس بالألم علما
ان تخطيط القلب سليم ،تصوير الصدر كان عادي خروج للشعب الهوائية في الجهة اليمنى
، واتنفس عادي

أختي الفاضلة لاداعي للقلق ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره
القلب، فهناك انسجة كثيرة جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم من وصفك
للألم...

نغزة في القلب و كتمة في الصدر لها اكثر من اسبوع علما انها حصلت بعد صدمة و حزن
شديدين

اختي الفاضله هذه النغزات والطعنات التي تحدث بسبب تقلصات العضلات الصدرية التي
غالبا ما تنجم عن إجهاد نفسي أو جسدي والحالة النفسية المضطربه لها دور كبير في
هذه...

أريد بعض نصاؤح لمرضى القلب و كيفية تعمل المريض مع المرض في حيأنه اليومية

لكل مرض قلبي خطة علاجية وحمية ونمط حياتي خاص، لأن أمراض القلب كثيرة ومتنوعة

والدتي اجرت اشعه للقلب وقالو الاشعه سليمه ولكن طلب الدكتور اشعه للشرايين ولازم
تاكل حبوب توسع الشرايين وصبغه ؟! هل هذي خطيره ولها اعراض فيما بعد مثل جلطه
وغيره

القسطره القلبيه التشخيصية ليست بالخطيرة ويكون لها تحضير وفحوصات تسبقها ستشرح
لكم من خلال الطبيب المعالج

والدتي لديها تورم في الفخذ الايسر دون وجود الام تذكر علما انها تعاني من ارتفاع
في ضغط الدم ولديها ضعف في القلب وتبلغ من العمر 65 عام

اذا كان التورم حديث يجب اجراء صورة سونار للاوردة لنفي وجود جلطة وريدية. وقد
يكون ورم لمفاوي او بسبب ضعف القلب. الفحص السريري هو الاساسي للتشخيص. او
استشارة طبيب...

عندي سمنة الأرداف وسمنة البضن واكتئاب وتعرق زائد مفرط ونبض القلب سريع 140 نبضة
في الدقيقة وارتفاع ضغط الدم 150/120 وظهور شيب مبكر عمري 33 عاما

من كلامك يتضح أنه علينا مواجهة أمرين في غاية الأهمية: الأول تحديد سبب السمنة
وعلاجه، ومن ثم التخلص من السمنة في أسرع وقت، والوصول إلى الوزن المثالي وهذا لا
يتم إلا...

اعاني من سنتين من الضربات الهاجره وكانت تحصلي قليله وبعده فتره زادت استخدمت
عقار بيتاكور بعد قيامي بفحص هولتر وسيط عليها ورجعت زادت ضاعف جرعة الدو اتحسنت
وزادت تاني

لا داعي للقلق ، لكن الأمر يتطلب إعادة تقييم من قبل أخصائي قلبية في محاولة
للسيطرة على السبب، لأن بقائه لا يسمح بالعلاج المناسب، وبعد ذلك يتم اختيار
العلاج الأنسب...

