ماهو علاج الشخص المتكبر والذى لايملك شيئا ويقبل اخذ المال من الناس ويرفض تماما
فكره العمل وخاصه انه رجل والمفروض انه يعول امه وهو متدين ولايترك فرض وله ورد
يومى وبرغم ذلك كذاب ويتخيل انه بتدينه ستمطر له السماء ذهبا ويصدق ان بعض الشيوخ
ينزل عليها وحيا وسهل السيطره عليه ويقبل ان يعيش عاله علي من حوله؟

انت تتكلمين عن الشخصية النرجيسية و هذا ليس بمرض نفسي بل بظاهرة اجتماعية . و هو
مسؤول تماما عن سلوكه . وهذا تعدله الحياة او المعالج السلوكي اذا تعاون. اعانك
الله

اخاف من ركوب السياره والموت بحادث افكر بهذا الشيء كل يوم وطوال يومي لا افكر
بشيء غيره والتفكير به سبب لي مشاكل في عملي و دوامي وكل هذا التفكير بسبب تعرضي
لحادث مرور قبل سنه كيف اتخلص من التفكير به

للخروج من هذه الحالة واللتي تعتبر حالة مرضية نفسية يفضل زيارة طبيب مختص بعلم
النفس او البرمجة العصبية

اعيش بالسعودية و من فترة اصابتني حالة الخوف من الاصابة بفيروس كورونا حيث انني
اتوتر كل ما شعرت باحتقان بالحلق ر اشعر بان توتري هذا و كثرة قراءتي عن المرض
تزيد الاحساس بالمرض عندي ماذا افعل ارجوكم ساعدوني فقد بدا الامر يسيطر على
حياتي

لاداعي للقلق , حالات الكورونا غير منتشرة بالمدن ونسب الاصابة متدنية والان اصبح
المرض في تراجع , عليك ملىء وقتك بما هو مفيد من مطالعة او رياضة , هذا الشعور
عادة يكون في...

انا فتاة 23سنه انا دائما ابكي وحزينه كرهت كل شيء انعزلت عن العالم من سنتين حتى
صرت اخشى الخروج اجلس في الضلام معضم الوقت لا اختلط مع عائلتي كثيرا حاولت
الانتحار مرارا ولم انجح

سيدتي الفاضلة لابد من ان تراجعي طبيب نفسي بسرعة للتقييم و العلاج حتى لا تزداد
الحالة ويحصل مضاعفات اخرى

عدم القدرة على النوم

قد تكون قلة النوم عرض ثانوي لمرض نفسي مثل الاكتئاب و القلق و قد تكون نتاج
لعادات و ظروف تؤدي لصعوبة النوم. العلاج يكون للسبب مثال مضادات الاكتئاب . و
هناك بعض الظروف...

انا بستخدم دوا بيرلكس 10غرام للوسواس تقريبا 3شهور الي وحاسه بتحسن بسيط بس لسا
في أفكار دخيله وايضاً من استخدامه صار عندي فتور وبرود كتير من العلاقة الزوجية
شو العمل

يجب تغير العلاج راجعي طبيبك

مرحبا انا من المغرب مصابة بهوس نتف الشعر مند 6 سنين عمري الان 21 سنة اواجه
مشكلة من طرف عائلتي لانهم يعتبرونها مسألة إرادية ارجو وصف دواء متاح بالمغرب
يساعدني على التوقف شكرا

لابد من مراجعة طبيب قريب منك لان التشخيص الدقيق هام وفي هذه الحالات يفيد
العلاج السلوكي وقد تحتاج الحالة الى علاج دوائي مصاحب

فكرة الانتحار تراودني كثيرا و لا استطيع التخلص منها ولا استطيع ايضا تنفيذها
واكذب كثيرا للالفت الانتباه لا استطيع حتى البكاء للتخفيف عن نفسي اهلي يرفضون
العلاج النفسي

استعيني بايمانياتك وثقتك بالله ولا تستسلمي للأفكار السلبية ولا تؤذي نفسك ،
مشكلتك لها حل بإذن الله، وتحتاجين ان تقومي ببعض تمارين الاسترخاء وتغيير نمط
الحياه ومن...

السلام عليكم امى مصابة باضطراب الهلع والدكتور كتب لها دوجماتيل50 وبروثيادين25
وموتيفال وباروكستين20 وهى تشعر بدوار وتنميل فى الرأس فهل هذا من الهلع ام
الدواء وهل الدواء كثير

اكيد الدكتور كان عندو فاءىض بالدوية ٤ ادوية لاضطراب الهلع ؟ سبحان الله نصيحة
راجع دكتور شاطر في اقرب وقت لا توقف اي دواء بشكل مفاجى هدا الخليط العجيب قد
يؤدي لا سمح...

صباح الخير دكتور انا ومنذ فترة 3 أشهر إلى 4 فقدت البصيرة ولا استطيع إدراك
الواقع بتاتا أشعر وكان الزمن توقف بالنسبة لي و كأني اعيش داخل كابوس لا يمكنني
الخروج منه

انت بحاجه لزيارة طبيب نفسي فورا للتشخيص والعلاج وهذه الاعراض لها اكثر من
احتمال

