#  القيلة المائية أو كيس الماء على الخصية عند الاطفال

## **ما هي القيلة المائية عند الاطفال (hydrocele) ؟**

\- هي تجمع سائل حول الخصية في كيس الصفن (الكيس الذي يحتوي علي الخصيتين)، وقد
يكون علي جانب واحد من الخصيتين وقد يكون علي الجانبين وقد تظهر منذ الولادة وقد
تتأخر قليلاً بعد الولادة، وهي كما تحدث في الأطفال الذكور قد تحدث في الإناث
ولكنها نادرة الحدوث نسبياً.

##  **ما هي أسباب حدوث القيلة المائية عند الاطفال ؟**

\- تتكون الخصيتين في البطن عند الجنين وخلال الشهر الثامن تبدأ الخصيتين
والأوعية الدموية والأعصاب الملحقة بهما في النزول إلى كيس الصفن خلال القناة
الاربية.

\- في الحالات الطبيعية يتم إغلاق هذه القناة أوتوماتيكياً مما يمنع انتقال بعض
محتويات البطن إلى كيس الصفن، إلا أنه في بعض الحالات لا يتم إغلاق هذه القناة
بصورة طبيعية مما يسمح بانتقال السائل الموجود بالبطن الي كيس الصفن مسبباً
انتفاخ ملحوظ بهذا الكيس.

##  **ما هي أنواع القيلة المائية عند الاطفال ؟**

\- القيلة المائية كما قلنا عبارة عن انتفاخ كيس الصفن نتيجة وجود بعض السوائل في
هذا الكيس وقد يكون الانتفاخ علي جانب واحد من الخصيتين وقد يكون علي الجانبين
معا ويتجمع هذا السائل بإحدى طريقتين:

 **1\. القيلة المائية الغير متصلة:** في هذا النوع بعد نمو الطفل وانتقال الخصية
إلى كيس الصفن وانتقال بعض السوائل من التجويف البطني يتم غلق القناة الاربية بعد
وصول السائل الصفن و **هذا النوع من القيلة المائية ثابت الحجم ولا يتأثر بضغط
البطن**.

 **2\. القيلة المائية المتصلة:** في هذا النوع وبعد انتقال الخصية إلى كيس الصفن
لا يتم غلق القناة الاربية مما يسمح بانتقال السائل بين التجويف البطني وكيس
الصفن بحرية ولذلك يلاحظ في هذا الحالة من حالات القيلة المائية بتغير حجم كيس
الصفن بحيث يكون حجمه صغيراً اثناء النوم في وضع أُفقي مما يسمح برجوع السائل إلى
التجويف البطني أو زيادة حجمه أثناء وقوف الطفل نتيجة انتقال السائل من التجويف
البطني إلى كيس الصفن بسبب الجاذبية ويتأثر هذا النوع بضغط البطن حيث **يؤدي
زيادة ضغط البطن نتيجة السعال أو البكاء إلى زيادة حجم كيس الصفن**.

##  **ما هي مدى خطورة القيلة المائية علي الطفل ؟**

\- **لا تسبب القيلة المائية خطورة علي الطفل** كما لا تؤثر علي الإنجاب في
المستقبل، ولكن قد يلتبس الامر في القيلة المائية مع الفتاق الاربي كما قد يكونا
متصاحبان مع في نفس الوقت. لذلك يجب استشارة جراح الاطفال لمعرفة سبب التورم هل
هو نتيجة القيلة المائية أم غيرها.

##  **كيف يمكن التمييز بين القيلة المائية والفتق الاربي ؟**

\- الطبيب وحده هو من يستطيع التمييز بين القيلة المائية والفتق الاربي بالفحص
السريري للطفل.

##  **ما هو علاج القيلة المائية ؟**

\- في معظم الحالات **تختفي القيلة المائية دون تدخل جراحي** خلال العام الاول من
عمر الطفل أما في حالة استمرار زيادة حجم القيلة المائية فيجب عرض الطفل علي جراح
الاطفال واعادة فحصه وأيضاً يجب استشارة جراح الاطفال في حالة استمرار حجم القيلة
المائية كبيراً بعد العام الاول من عمر الطفل.

\- في حالة حوث ألم مفاجئ للطفل يجب عرضه علي جراح الاطفال فوراً خوفا من انقطاع
الامداد الدموي للخصية أو التواء الخصية.

\- لا يوجد علاج فعال للقيلة المائية لذلك في حالة بقاء القناة الاربية مفتوحة
مما يسمح بنزول السائل الي كيس الصفن فانه من الضروري التدخل الجراحي لإزالة
السائل الموجود بكيس الصفن وسد القناة الاربية بما لا يسمح من نزول السائل إلى
كيس الصفن. ويتم إجراء الجراحة تحت التخدير العام وتستغرق الجراحة حوالي عشرين
دقيقة في غرفة العمليات ويستطيع الطفل الخروج في نفس اليوم.

