ذهبت الى اخصائي باطنه وافادني بعد عمل المنظار اني اعاني من التهاب في جدار
المعده والاثنى عشر تقرح وما يقلقني هو انقطاع التنفس اثناء النوم لعدة مرات خلال
النوم وصف لي دواء وهوا حبه واحده يوميا لمدة ٣ اشهر مضى شهرين الان احسست
بالتحسن بس عاودت لي انقطاع التنفس مع الاحساس ان الاكل ما زال في المري

هل ما تم تشخيصه بالمنظار هو تقرح أم التهاب وما هو العلاج الذي وصف لك، وهل فترة
العلاج شعرت بزوال كافة الأعراض وعند انقطاعك عنه عادت هذه الأعراض، فإأذا كان
الأمر هكذا...

السلام عليكم اخوكم من العراق ومصالب بالقالون العصبس وصفم لي علاج بالصعوديه
اسمه كبسول نيوكاربونه هوه طبي او اعشاب وما نفعه ومظاره جزاكم خيرا

بالنسبة للحبوب المذكورة فإنها تنتج من مادة طبيعية ولا يوجد منها أي ضرر سوي
أنها تقلل من امتصاص الجسم للأدوية وبالتالي تقلل من فعالية الدواء ولكي نتغلب
علي هذه...

طلب منى الطبيب دم خفى في البراز وكانت النتيجة إيجابية وقمت بعمل أشعة مقطعية
على البطن والحوض وهى سليمة الحمد لله وانا اعانى من البواسير منذ 3سنوات وشرخ
بسيط وقال لى استمر على العلاج , ماذا افعل ؟

ما هو العلاج ؟؟؟؟ ذكرت بانه عليك استمرار العلاج ؟ وما هو ؟ ويجب معرفة ما اذا
كان الدم مصدره البواسير او الشرخ ؟؟ قبل اعطاء اي رأي

اعاني من قولون عصبي تقرحي وعمري 22 سنه واشعربقلق طول اليوم لاني احس بانتفاح
ورغبة بدخول الحمام طوال الوقت واشعر باحراج بأي مناسبة وخروج مادة لزجة وبعدها
دم لا استطيع ان اكل اي طعام ارجوكم ما الحل

لتخفيف اعراض القولون العصبي ننصحك: تناول الأغذية التي تحتوي على نسبة عالية من
الالياف كالحبوب الكاملة , الفاكهه , الخضروات والخبز الكامل . \- تجنب الأغذية
المكونة من...

العمر 25 سنه مصاب بالسكري و الكلسترول من فترة شهرين اعاني من الم اسفل الفك و
احيانا اسفل الدقن مع جفاف في الفم و اللسان و تغير لون اللسان للابيض بشكل بسيط
مع العلم انني عانيت مع جرثومة المعده و ارتجاع المعده لفترة طويله

يجب عرض الموضوع على طبيب اسنان او اختصاصي فك ووجه بحيث انه يجب فحصك سريريا من
قبله لمعرفة ما اذا كان هناك سبب عضوي مثل تكيس او خراج او غيره

احساس بوجع في معده مع حساسيه في الساقين شكل الحساسه منتقله احيانا بلبطن احيانا
بلفدين ليس له مكان محدد

يجب اجراء فحص انزيمات الكبد SGOT, SGPT, GGT, و أيضا Amylase, Alkaline
Phospatase . أظن بأنك تشعر بحكة و ليس حساسية . يجب زيارة طبيب الجهاز الهضمي .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لدي ضيق في معدتي وحرقه ماذا افعل

اعتقد دواء من فصيله الاميبرازول omeprazole ممكن ان يساعدك الجرعه من 20 الى 40
مح ومده العلاج ثلاث يستحسن تكون ثلاث شهور

أعاني من القولون العصبي وسوء الهضم وحرقة في المعدة ونقص في الوزن وحساسية من
مشتقات الألبان البعض يصنفه زيادة بكتيريا نافعة أو كسل بالمعدة، أريد مساعدة
بنوع الفحوصات اللازمة

تجنب التفكير والقلق والنرفزة الراحة والاستجمام يجب تناول الكثير من الماء على
الاقل 8 اكواب موزعة بعد الاستيقاظ مباشرة وقبل وجبات الطعام وقبل النوم يجب
تغير...

السلام عليكم انا عندي مغص شديد دايما وبطني منفوخه وحللت براز طلع دوستتاريا
معويه cyst اعمل إنزيمات كبد ولا لا خايفه يكون فيه حاجه في الكبد لكم الشكر

ما يجب فعله هو اخذ العلاج اللازم لما ظهر في نتيجة التحليل ولا حاجة لاي اجراء
اخر

السلام عليكم ورحمة الله انا اعاني مند سنة من مرض القلون وكثرة الغازات التي
يصعب التحكم فيها فجميع الأوقات عملت تحاليل للدم والغدة الدرقية والحمد لله جيدة
وانا مقبلة على زواج

ما هو السؤال؟؟

