السلام عليكم ابي عمره ٥٥لديه انسداد شرايين فرعيه في القلب بنسب ٩٠. ٩٥ ثلاثه
شرايين فهل هناك طريقه غير عمليه القلب لفتحها

لا : ولكن القول الأخير لأخصائي القلبية المطلع على تفاصيل الحالة فلكل حالة
خصوصية علاجية

اسمع صوت نبضات قلبى العاليه جدا ولا اعرف السبب

السلام عليكم الاحساس بالنبض يحدث عند الاشخاص نحيفي البنية احيانا وهنالك اسباب
اخرى مثل تسارع النبض والذي يحدث نتيجة العديد من الامراض مثل زيادة افراز
الغدة...

عندما أتحدث كثيرا أحس مثل الضغط وتعب في صدري وضغط في رأسي أحس نفسي كأني بموت
ما سبب هذي الأعراض

السلام عليكم من اسباب الشعور بالتعب وصعوبة التنفس هو فقر الدم الشديد او نقص
افراز الغدة الدرقية او غير ذلك يفضل مراجعة الطبيب لاجراء الفحوصات اللازمة
وتحديد السبب...

عندما اكون بمكان ضيق او غير مريح اعاني من ضيق بالتنفس وسرعة نبضات القلب
والتوتر والرجفان

السلام عليكم يبدو ان هذه الاعراض سببها نفسي وليس عضوي خاصة اذا كانت تحدث فقط
في الاماكن الضيقة ولاتحدث عند القيام بمجهود او تعب مثل صعود الدرج او الركض او
غيرها ,...

ابني عنده حوالي 13 سنه كان بيقوم من نومه علي عرق غزير وضربات قلب سريعه عملت
فحوصات قلب طلعت كويسه بس السكر التراكمي موضح فيما بعد سوف يصاب بسكر اعمل ايه
معه واكله وكدة اعمل

السلام عليكم يجب في البداية تقليل تناول الاطعمة التي بها السكريات والدهون
المشبعة والنشويات وتناول البروتينات مثل الحليب والبيض واللحم والفواكه والخضار
بشكل...

هل للقلب علاقه بتورم الرجلين والخصية

نعم ممكن إن كان هناك فشل بطيني أيمن

عندما يتوقف القلب وانقطع الأوكسيجين الي المخ هل يودي لي غيبوبة طويلة ولة خلايا
المخ لم تعد بالمرة

هذا يعتمد علة حدة وزمن الانقطاع فإن استمر أكثر من خمسة دقائق أو ستة فإنه قد
يؤدي إلى موتها

أعاني من الم في بعض الأحيان في الصدر ويكون الم شييد جدا حتى أني لا أستطيع رفع
ظهري من الالم وتعرق وضيق نفس وشعور بالتقيئ ويدي تصبح ضعيفه لا أستطيع حملها هل
مكن ان يكون عسر هضم

يجب عمل فحوصات للشرايين التاجيه و عمل رسم قلب بالمجهود أو مسح ذرى لعضله القلب

انا اعاني من الدقة الزاءدة في القلب و اتناول حبات نوموكرديل بس انا مند يومين
احسست بالثقل في دقات القلب و ثقل في العنق والراس من الخلف و كاني ابدل في مجهود
بس انا جالس ارجوكم اريد ان اعرف ما سبب هدا الثقل وهل خطير ام لا مع العلم انا
مدخن ودهبت للطبيب قال لي قلبي ضعف

دقات القلب الزائدة أو الخفقان نوع من التسارع الكهربي وينبغي معرفة نوعه لأن لكل
نوع له سببه وعلاجه الخاص ولذلك ننصحك بتكملة الفحوصات للتحقق من نوعه وسببه

والدى عنده 57 سنة ويعانى من ذبحة صدرية وقصور فى الشريان التاجى فهل لابد من
اجراء قسطرة او عمل دعامة او ممكن يشفى بالعلاج وشكر

العلاج بالأدوية هي الخطوة الاولى للعلاج عادةً.

