لقد قمت بكتابة سؤال من قبل وهو كالتالي شكرا على موقعكم الرائع عملت صورة رنين
مغناطيسي لمفصل الركبة اليمنى والتقرير كما يلي 1- Moderate joint effusion is
noted 2- Degenerative change of posterior horn of medial meniscus 3- Intact
ACL & PCL 4- No bony contusion واجابني الدكتور كالتالي يوجد تجمع سائل في
الركبة , المية متوسطة , خشونة في القرن الخلفي للغضروف الانسي او الداخلي ,
الرباط الصليبي الامامي والخلفي سليمين , لا يوجد وذمات عظمية سؤالي ما هو العلاج
المناسب لها

العلاج لحالتك هو بحاجه إلى وضع ثلج على الركبة لمدة 10 دقائق مرتين في اليوم
وتقوية عضلات الفخذ وكذلك العضلات الخلفية للركبة مع تناول الأدوية الخاصة
بالمفاصل ولا ينصح...

لدى والدتي في عموده الفقري مشكلة وفي الأيد الأيمن مشكلة لا تقدر تحمل اوزان
صغيرة ايضا.. وتعاني في مشكل الرقبة ايضا

ضغط الفقرات العنقية يجب ان يستبعد

من سبب قرح مفصل الرجل وليس الركبه طول السنه

السؤال غير واضح

انا شاب اعاني من ألم بسيط في الجهة الداخلية لأعلى الفخد يشتد مع ممارسة الرياضة
فما هو تشخيص ذلك ؟ وما هي طرق العلاج؟

التهاب اوتار العضلات الضامة او وجود فتق , مراجعة مركز علاج طبيعي

ماهو علاج الالام العظام او ما يعرف بالرطوبة

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري

شعرت بدوخةةمفجاه ورعشةوتعرق .وبرودة ف للاطراف ماهذا

راجع طبيبك من اجل الفحص السريري واجراء اللازم فالاسباب كثيره

لدي مريض وهو وارم الاطراف..والوجه والبطن...ما سببه وما هي العلاجات التي تتم في
علاجه

مراجعة اخصائي اوعية دموية وقلب

اعاني من الم حاد في مفصل الركبة وتورم والم وتيبس في القدمين مما سبب صعوبة في
الحركة والمشي ما الادوية المناسبة لالتهاب المفاصل اذا كنت ارضع وطفلي في الشهر
الثامن

الف سلامة عليكي ..التهابات المفاصل اذا استمرت اكتر من شهر لازم نعرف سببها
..الفحص الدقيق من الطبيب المتخصص هو الاساس..نصيحتي ليكي ما تضيعيش وقت اكتر من
كده ..لازم طبيب...

منذ زمن اصابني الم في قدمي وبعد استشارة اطباء وعدم وضوح السبب تم اخذ صور مرنان
وصور شعاعية واكتشاف تلف في مفصل الصب تالر. لم يفدني أي طبيب بوجوب عملية او
علاج فيرجى المساعدة

العمليات متوفرة ، ومنها دمج المفصل والتي تنهي الالم

عزيزي طبيب انا عمري 19 سنة وطولي 167 هل استطيع زيادة طولي اذا ذهبت الى طبيب
عظام وغدد مع العلم عندي اصدقائي زاد طولهم اكثر من 10 سم لما كانو 20 سنة ارجوك
عزيزي افيدني وريح قلبي

بعد ان تغلق مراكز نمو العظام لا تطول العظام الا بجراحة

