تعب في الصدر عند التنفس

من الضروري الكشف الطبي ولربما تكوني بحاجة صورة أشعة

أعاني من اضطراب مواقيت النوم؟ بما تنصحوني جزاكم الله خيرا...

يجب علي من يعاني من اضطراب مواقيت النوم أن يقوم بعلاج السبب أولا . \- اذا كان
السبب بسبب السفر فيجب ان يتدرب قبها علي مواعيد النوم للمكان المتجه اليه. \-
اتباع النظام...

هل تعتبر صلصة الصويا مضرة لمن يعانون من نقص انزيم g6pd..!

نعم صلصة الصويا ضمن الموانع عند مريض g6bd

عمرى 18سنه اعانى من كثره النوم دون سبب مرضى او استخدام لا عقاقير منومه

نظمى اوقات و عدد ساعات النوم تجنبى المنبهات ليﻻ تجنبى الاسباب النفسية رجاء عمل
التحاليل اﻻتية CBC TSH VIT.D

كيف اخفف من التعب والارهاق الشديد بسبب العمل او السفر ولا استطيع النوم الا بعد
مرور ساعات هل المسكنات هي الحل مع العلم عندي التهابات في المعده

اذا كان الارهاق ضمن الحدود الطبيعية. ( اي لا يحدث بوقت قصير من الجهد او قلة
النشاط الطبيعي لدى المريض) . انا انصح بتناول الطعام الصحي خاصة الفواكة و
الخضراوات...

فيتامينات لزيادة وتحسين قدرة العقل والذاكرة

ننصح بتناول الغذاء الجيد عدم السهر والنوم مبكرا والنوم بقدر الساعات الطبيعية.
ممارسة الرياضة باستمرار العقل السليم في الجسم السليم

بابا عندون صداع متل صوت الجرس في الأدن ويزعجه طول الوقت و أريد دواء دات
المفعول القوي

يجب الذهاب الى طبيب انف و اذن لاحراء الفحص الطبى ووصف العلاج اللازم

انا امين من الجزائر اصبت حديثا بداء السكر امي لديها 17 سنة مصابة بداء السكر
اخد 3 مرات الانسلين ووحدة مور العشاء هل فيه امكانية لاخد اقراص

اذا كنت تقصد اقراص عوض الانسولين فذلك غير ممكن اخ امين اما ان كنت تقصد مع
الانسلين نعم

عندما كنت صغيرة وجدت كرة صغيرة في عنقي بالجهة اليسرى عندما اكبر لاحظت تلك
الكرة تكبر مع وجود كريات صغيرة مجاورة في كلتا الجهات و الان اعاني من دوار نبض
سريع تعب صداع نصفي راسي

ينصح بعمل تحليل صور دم كامله مع عد نوعى لكريات الدم البيضه

عملت فحص tsh طلع 3.49بحس بالتعب والكسل والاكتئاب وجع في الجسم بحس حرارة الجسم
مرتفعة ظهور شعر خشن في الوجه المزاجية التعصيب الامساك اكثر الاوقات

هذا المعدل طبيعي ولكن يجب استشارة اخصائي غدد لتكملة التحاليل

