انا متزوج من حوالى عام و اعانى من بثور او حبوب رملية الملمس فى مؤخرة العضو
الذكرىو بعضها يكبر ويخرج مادة ليس لها اى رائحة والبعض الاخر يكبر ثم يتلاشى
استشرة الطبيب فقال انها مواد دهنية فى الغالب يقوم االجسم بمتصاصها هل لهه
الحبوب اى تأثي على الانجاب او الخصوبة

هذه بثور دهنية ليس لها تأثير على الخصوبة والانجاب ويفضل استخدام مرهم ايكوريكس
أو كيتافيل ودهنها مرتين يوميا والمحافظة على المنطقة نظيفة ومعقمة وناشفة

طيب اذا كان الذي يمص مجروح في الفم(المصاب) ولكن قضيب الشخص الذي يمص له لاتوجد
فيه جروح فمن كلامك فهمت انه لاينتقل ايدز طيب واذا لحس المصاب بداية السائل
المنوي للسليم فهل ينتقل ايدز ؟مع الافتراض ان المصاب مجروح في الفم والسليم ليس
مجروح في القضيب السؤال التاني هل ملامسة القضيب لفتحة الشرج تسبب ايدز ؟

لقد ذكرت لك القانون العام، ويمكنك عمل التمارين الذهنية التي تريد وافتراض جميع
الافتراضات ولكن ضمن القانون. سلامتك!

أسأل هل يمر فيروس الإيدز عبر الجروح والندوب الصغيرة فقد لمست لإفرازات المهبلية
لشريكتي وبأصبعي في جرح صغير ؟

إذا كانت شريكتك مصابة بالإيدز، فهناك احتمال الإصابة.

مارست الجنس من الدبر اثناء دورتي الشهرية وبعدها بايام ظهرت افرازت صفراء وبكثرة
وقلة بعد استخدام الصابون وتظهر الان مع شعوري بالرغبة هل لدي مرض جنسي؟

من أين تظهر هذه الإفرازات؟؟ يمكن فحصها على كل حال!!

ما هى جميع الاثار السلبيه للعاده السريه..؟

للعاده السريه اثار سلبيه على الحاله النفسيه والجسديه للشخص الممارس لها اذ انها
تشتت الفكر والقدره على التركيز....كما انها تقلل الشهيه للاكل وممارسة
الرياضات...

15 وأمارس العادة السرية ولكن ليس بكثرة فأنا أحاول أن امتنع ععنها قدر الإمكان
والدورة الشهرية لا تأتيني منتظمة فهيتأتي شهر والشهر اللاخر قد لا تأتي ! ف أريد
أن أعرف ماسبب تأخر الدورة الشهرية ؟

من الطبيعي جدا تاخر الدوره الشهريه في هذا العمر مع مرور الزمن ستكون الامور على
ما يرام اتركي وابتعدي عن ممارسة هذه العاده القبيحه

انا عمري 21 سنة امارس العادة السرية يوميا لاحظت ترهل في جلد القضيب واصبح مرتخي
في حالة عدم الانتصاب والم في الخصيتين هل عند التوقف يعود الى طبيعته

بالتأكيد، ولكن عليك أيضاً ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

سلام عليكم بعد عملية دوالي الخصية اليسري أصبت بقيلة مائية، أجريت عملية،الان
كيس الصفن مترهل ويتعبني خاصة المشي،أخشي أن يسبب تدلي الخصية، أرتدي مشد را فع
لكنه متعب،ما هو العلاج

ارتخاء كيس الصفن عادي بشكل عام وربما سجل مراجعة طبيبك لتزيد ضرورة الجراحة
للعلاج!؟

القذف لدي سريع العلاج

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

دوالى بالخصيه اليسرى بعد الدبلكس2.4وعملت تحليل سائل منوى فهل اقوم باجراء عمليه
نسبة الحيوانات39000000

العدد كافي للانجاب، بدون عملية ولكن العملية ضرورية مع الوقت، ويفضل عملها في
أقرب وقت مناسب.

