ما هي الاثار الجانبية لتناول اقراص نيوروربيون فورت و سترتس تابس لتقوية الجهاز
العصبي و علاج رعشة اليد بسبب الاجهاد و التدخين و المنبهات

هذه الادوية عبارة عن مجموعة من المقويات ليس لها اعراض جانبية مهمة ولكنها ليست
علاج للتور والقلق والانفعال الزائد اللذى تعانى مسببا رعشة اليد ولذلك ننصحك
بالتواصل...

تنميل اليدين لدرجة تشنج وطي الأصابع علا بعضها ما أسبابها ومعالجتها

لذلك اسباب كثيرة منها ماهو نفسى مثل التوتر والقلق والانفعال الزائد ومنها ماهو
عضوى مثل الضغط على جذور الاعصاب او اضطراب كهرباء المخ او نقص الاملاح الهامة
بالجسم...

اعاني من الصداع والدوخه مع احساس لوعه او جريان الريق

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد من...

سلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 31 سنة غير متزوج أشكو من حالة مند أشهر عند
ضحك بشد او القيام بسرعة أشعر بتنمل على مستوى الرأس والوجه و دائما من الجهة
اليمنى . 4حالات في اليوم

ننصحك بقياس ضغط الدم وعممل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والاذن الوسطى ورسم مخ
بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة لافادتنا بالنتائج وذلك
للتشخيص...

مريض بالسكري عمره 84 مصاب بالشلل الرعاش اصيب منذ سنة و نصف بقرحة القدم و قمنا
بتضميدها و تنظيم السكر و لكن لم تشفى تماماً رغم التحسن . اريد طريقة طبية او
غذائية لتسريع الشفاء

للتفصيل ينصح العودة لمقالة لي على الطبي بعنوان القدم السكرية

عفيه دكتور احس نفسي تعبانه واعصابي متوتره وكلش سمنانه وكابه صاعده شنون لكي
سعاده

لاتقلقى ياعزيزتى فماتعانين منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق
والانفعال الزائد لذلك ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة لاضافة المزيد
من المعلومات...

ماهو مرض صرع الدماغي و كيفية علاجه

مرض الصرع الدماغى هو من الامراض الناتجة عن زيلادة نسبة الكهرباء بالمخ نتيجة
وجود بؤرة صرعية نشطة بالمخ وقبل وصف العلاج نحتاج الى التشخيص النهائى بعمل اشعة
رنين...

دايم ياتيني صداع ما السبب

قد يكون السبب عضوى او نفسى لذلك ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى
على المخ والجيوب الانفية ورسم مخ بالكمبيوتر وقياس قوة الابصار وضغط العين
والتواصل معنا...

ما ضرار غولمتات أحادي الصديوم على الدماغ

مادة غولمات احادى الصوديوم او(monosodium glutamate(msgهى مادة مخلقة تضاف
للاطعمةالمحفوظة ومرقة الدجاج لتعطى لها نكهة وطعما لذيذا ولاخفاء عيوب الطعم
بالنسبة لتلك الاطعمة مثل...

عمري 33سنه ذهبت للدكتور حيث انني كنت اشكو من صداع خلف الراس اي عند الرقبه قام
الدكتور بعمل قياس للضغط 180/70 ما لحل علما بان عملي مع العمال وهناك روايح
كيماويه مثل الغراء

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية والفقرات العنقية
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك للتوصل
للتشخيص...

