بعد تناول مضادات التهاب لمدة اسبوع ظهر لدي عدم تماسك براز ليست قطع صغيرة
متماسكة بل قطع صغيرة رخوة وضمنها رغوة شبيهة بالبصاق اوقفت ادوية الالتهاب من
اسبوع وع نفس الحالة مازلت والم بطني ليس شديد تناولت حبة ايمبرازول هل اتناوله
وموعدي طويل مع طبيب

اخي الكريم بمجرد ظهور هذه الأعراض يستوجب عليك العوده للطبيب الذي وصف لك
الادويه وشرح حالته لك وبذلك يكتب لك العلاج اللازم

هل توجد طريقه طبيه من خلال الفحوصات المخبريه او الاشعه من التأكد من التهاب
الزايده،، بعدما ادخلت لغرفه العمليات لازاله الزائده عن طريق المنظار وجد الطبيب
ان الزائده غير ملتهبه

حوالي 25-30% من الحالات التي تعالج بالجراحة تكشف أن لا وجود لالتهاب في الزائدة
الدودية وهذا رقم مقبول . التصوير بالرنين المغناطيسي أو التصوير بالموجات فوق
الصوتية -...

اختي 17 سنه عندها بروده بالاطراف وصرير بالاسنان باليل..وخروج المخاط والدم بدون
براز وبدون الم في البطن اخدنا عده ادويه بدون استفاده لمده 6 اشهر ارجو المساعده
وشكرا جزيلا..

وجود دم بالبراز يجعل من تنظير القولون ضرورة للتوصل للتشخيص السليم

القولون الهضمي هل هو مزمن ام لا

نعم هو مزمن • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام •
يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد
ان...

ولدت وخلصت الاربعين ولكن جاني امساك واحس بالم شديد بفتحه الشرج والم عند
التبرز. واستخدمت مرهم heala هل فيه خطر علي منه لاني اخذته بدون وصفه دكتور وش
العلاج افيدوني

يجب معالجة الامساك اولا وذلك بالاعتماد على الخضار والفاكهة في الطعام ويجب
الكثار من شرب الماء وتناول 8 اكواب يوميا من الماء العذب وابدأ يومك عند
الاستيقاظ مباشرة...

سلام عليكم عمري 35 سنه اوعاني الم في جانبي الايمن عم خروج غازات متواصل من
الفهم راعجت الطبيب بعد عمليته نتظير ف وجده نفخه في الاينى العشري فهل هاذا مخطر

لا ليس خطيرا

اعاني من حرقان اثناء الجلوس في منطقة الشرج واثناء قضاء الحاجة يكون هناك نغز او
مثل احساس الدبوس ارجو الاقاده

تحليل براز

عندي الم في المعدة من اي اكله بعدين يتحول الى حموضة وحرارة وحتى حرارة في المرئ
اطلب الاجابة وشكرا

اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا
تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل ومن الضروري جدا تلافي الحلويات والعصائر
المليئة...

السلام عليكم ،اعاني من امساك مزمن ومن فتره طلع دم مخلوط بالبراز واحس بقطعه لحم
نهاية الشرج او حبه مااعرف اوصفها بالضبط لاتولم ، ذهبت الى الطبيب قالي معاك شرخ
وبدا يلتئم واعطا

انت تسرد قصتك المرضية !!!! هل من استفسار ؟؟؟

الم فى وسط البطن تحت عظمه الصدر مع انتفاخات ولون البراز اصفر وليس اسهال ولا
امساك تبرز طبيعى وبه اكل غير مهضوم ذهبت للدكتور وقالى عسر هضم ادى الى التهاب
المعده والقولون فما

وجود اكل غير مهضوم و البراز الاصفر قد يدل على اتصال غير طبيعي ( ما يعرف ب ال
fistula ) بين الاثني عشر او الاجزاء الاولى من الامعاء الدقيقة مع القولون...
انصح بمراجعة طبيب...

