لدى الام ف الشرج كحرقان اجريت منظاراللشرج وقال لى ليس هناك شرخ
اوبواسيرانماالتهاب بسيط علما انى اعانى من الام الحوض المزمنة

ربما تتحسنين بالحميه الغذائيه وتناول بعض الماكولات........... اتبعي تعليمات
الطبيب المعالج

عمري 14 و نصف يخرج المني عند ممارسه العاده السريه , لاكني لم احتلم و لم يزد
طولي , و لدي شعر على قاعده القضيب فماذا افعلل ؟

لا تفعل اي شيء لا زلت صغيرا على مثل هذه الامور

عمري 14 و نصف يخرج المني عند ممارسه العاده السريه , لاكني لم احتلم و لم يزد
طولي , و لدي شعر على قاعده القضيب فماذا افعلل ؟

تمت الاجابه

متى يتم الجماع بعد العمليه القيصريه ؟

بعد الاربعين يوما يمكن الجماع

هل من الممكن ان تحمل البنت البكر بدون فض غشاء البكارة مع العلم بأن السائل
المنوي نزل بعيدا عن الفرج بحوالي 5 سم وتم مسحة وجزاكم الله خيرا

ان نزل بعيدا كما تقول..فان الاحتماليه معدومه......

سلخ فى جلد العضو الذكرى اثناء ممارس العاده السريه

ان لم يحدث التهاب....فسيتم الشفاء تلقائيا لا تقلق

بعد علاقه جنس فموي عملت تحليل بجهاز ليزا بعدثلاث اشهر ويومين وظهر عندي اصابه
بلهربس الفموي من الصغر ولايوجدهربس تناسلي فهل التحليل قطعي وظهرلي اعراض حكه
وهرش في العضو الذكري

التحليل قطعي تماما...

انا امارس العاده السرية مرة او مرتين في الاسبوع ﻻكن الاكثر مرة با الاسبوع
احيانا مرتين هل هدا مضر في صحتي

هذا غير مضر ... لكنني انصحك بعدم ممارسة هذه العاده السيئه

اعذورني دخلت احدا المساج مارست مع بنت جاني في اليوم العاشر فطريه كبيره بالشفاه
وبالسان والم بالحلق واليوم18 بعد الحادثه استخدمت الواقي ماهي أسرع مده لعمل فحص
للزهري والهربس

تستطيع الان عمل الفحوصات.....

هل الفحص الإيدز بعد شهر يكفي

نعم.....ويمكن اعادته بعد ثلاثة اشهر

