#  ماذا تعرف عن دوالي الساقين؟

**الدوالي** هي الأوردة الملتوية و المتوسعة بالقرب من سطح الجلد . و هي أكثر
شيوعا في الساقين و الكاحلين ، و هي في العادة ليست خطيرة، ولكنها يمكن أن تؤدي
أحيانا إلى مشاكل أخرى .

**أسباب حدوث دوالي الساقين:**

**دوالي** الساقين تنتج عادة عن ضعف في الصمامات في الأوردة ، طبيعيا هذه
الصمامات تنقل الدم باتجاه واحد فقط من القدمين إلى القلب، و في حال حدوث خلل ما
، يتخثر الدم في الساقين ، يزداد الضغط و تصبح الأوردة ضعيفة، كبيرة، وملتوية.

**العوامل التي تزيد خطر حدوث دوالي الساقين:**

بعض العوامل قد تساعد على تفاقم دوالي الساقين من خلال زيادة الضغط على الأوردة ،
أو بسبب اختلال جريان الدم فيها ، من هذه العوامل :

• الحمل : الحمل يسبب حدوث تغيرات في الدورة الدموية للحامل و ذلك من أجل دعم نمو
الجنين ، و لكن قد تسبب أثار جانبية منها دوالي الساقين و خاصة عند زيادة الضغط
على الأوردة . التغيرات الهرمونية خلال فترة الحمل قد تلعب دورا أيضا. الدوالي قد
تتطور خلال فترة الحمل تتحسن عموما من دون علاج طبي في غضون ثلاثة أشهر إلى سنة
بعد الولادة.

• زيادة العمر: بشكل عام، معظم الأفراد كبار السن قد يعانون من دوالي الساقين ،
فمع زيادة العمر تفقد الأوردة مرونتها و تتمدد ، و تضعف الصمامات مما يسبب في
جريان الدم في الإتجاهين و حدوث دوالي الساقين.

• زيادة الوزن : زيادة الوزن تزيد الضغط على أوردة الساقين ، و قد يسبب حدوث
دوالي الساقين.

• الوقوف أو الجلوس لفترات طويلة : البقاء في وضعية محددة لفترة طويلة قد يسبب
اختلال في جريان الدم.

**أعراض دوالي الساقين :**

في الغالب دوالي الساقين لا تسبب أي ألم ، والدوالي تظهر بلون أزرق داكن ، متورمة
و ملتوية تحت الجلد.

و لكن أحيانا قد تسبب الشعور بالثقل ،الحرقان، التعب،و ألم في الساقين. الأعراض
قد تكون أسوأ بعد الوقوف أو الجلوس لفترات طويلة من الزمن.

**متى يجب مراجعة الطبيب:**

**دوالي** الساقين شائعة و ليست مشكلة خطيرة. ولكن في بعض الحالات، يمكن أن يكون
توسع الأوردة علامة على وجود خثار الأوردة العميق الذي يحتاج إلى علاج.

الرعاية الذاتية لدوالي الساقين مثل ممارسة التمارين الرياضية ، رفع الساقين و
ارتداء الجرارب الطبية الضاغطة لها دور كبير في تخفيف أعراض الدوالي و منعها من
التفاقم ، و لكن إذا كان منظر الدوالي يزعج المريض أو كانت وضعها يزداد سوءا في
هذه الحالة يجب مراجعة الطبيب.

**العلاج:**

الرعاية الذاتية هي الأساس في علاج أعراض دوالي الساقين و منعها من التفاقم أو من
أن تتصبح أسوأ حالا.

هنالك العديد من الخطوات يمكن اتباعها و التي تخفف من أعراض دوالي الساقين وتساعد
على منع أو إبطاء تطورها:

\- الجوارب الطبية الضاغطة : ارتداء الجوارب الضاغطة يكون أول الخيارات المتاحة ،
يمكن ارتداؤها طول اليوم و تضغط بشكل مستمر على الساقين، وتساعد الأوردة وعضلات
الساق على نقل الدم بشكل أكثر كفاءة.

\- ممارسة التمارين: حركة الساقين و المشي وسيلة ممتازة لتشجيع الدورة الدموية في
الساقين.

\- مراقبة الوزن ، والنظام الغذائي و محاولة تخفيف الوزن و تخفيف الملح في
الطعام.

\- تجنب ارتداء الملابس الضيقة و أحذية الكعب العالي.

\- رفع الساقين: لتحسين الدورة الدموية في الساقين، يفضل أخذ فترات راحة قصيرة
عدة مرات يوميا لرفع الساقين أعلى من مستوى القلب.

\- تجنب فترات طويلة من الجلوس أو الوقوف، و تغيير الوضع في كثير من الأحيان
لتشجيع تدفق الدم. محاولة التحرك على الأقل كل 30 دقيقة.

\- عدم الجلوس و وضع ساق فوق الأخرى. فبعض الأطباء يعتقدون أن ذلك يمكن أن يزيد
من مشاكل الدورة الدموية.

أما دوالي الساقين الشديدة جدا ، والتي تزداد أعراضها سوءا حتى مع الرعاية
الذاتية ، قد يلجأ الطبيب للجراحة ، أو للعلاج بالليزر أو العلاج بالتصليب
(Sclerotherapy).

