هل يمكن ان نأكل بل شوربة الملفوف سلطة بدون خبز ونضع عليها ملفوف علي فكرة انا
برضع

يمكنك اكله، فهذا لن يؤثر على الرضاعه.

عندي مشكلةلااعرف سببهاانا سيدة عمري 34 سنة منذ فترة زمنية بدأت اشعر بتوعك
وهوزيادة في الوزن مع اني امارس الرياضة مدة ساعتين ثلاث مرات في الاسبوع ولست من
الاشخاص الذين ياكلون كثيرا ولكني اتناول ثلاث وجبات واوقات استغني عن العشاء عند
عدم الجوع وقد بدأت منذ شهرين باخذ فيتامين الكالسيوم و 3d وزنك ومغنيس

الرياضة ليست هي كل شئ في موضوع السمنة والنحافة ،وإنما هي عامل مساعد مهم ،
وهناك عامل الأكل رئسي وأحيانا الشخص لا يستطيع تقدير الكمية التي يأكلها في
اليوم وخاصة ما...

السلام عليكم، أنا أم لطفلي الأول عمره 06 أشهر منذ 15 يوم توقف عن الرضاعة
الطبيعية من الثدي تماما بعد نقص الحليب بشدة. اشتريت بالأمس بارلوديل اقراص 2,5
مغ باستشارة صيدلية، أخذت نصف قرص بالليل لكني أحس بتعب شديد خصوصا لما قرأت عن
تأثيراته الجانبية. ما هو الحل من فضلكم.

Some women may use Parlodel tablets to stop breast feeding. You mentioned that
your breast milk has stopped or hugely reduced, this drug is not going to help
you re-establish breast feeding, therefore I advise you to stop using it.
There are, however, some drugs which may help in breast feeding, I...

السلام عليكم , ما هي اسباب تأخر الدورة الشهرية ؟ انا عمري 23 سنة وكانت تجيني
الدورة كل 28 يوم هالشهر اشو تأخرت المفروض تجيني يوم 5 مارس واليوم 10 مارس
ومااجت مع العلم أني أعاني وجع في البطن قبل 5 مارس وبعد 5 مارس بدأت اشعر بوجع
قوي ولحد الآن مااجتي ..

هناك عدة اسباب لتأخر الدورة اهمها وجود حمل اذا كنت متزوجة ومن الاسباب الأخرى
اضطراب الهرمونات وكني انصحك بالانتظار حتى موعد الدورة المقبلة خاصة انه من
الممكن ان...

انا فتاة عمري 18 سنة شربت كمية كبيرة من دواء سباسفون تقريبا 12 حبة في النهار
.هل يسبب ه\ا خطر على صحتي .ارجو الاجابة في اقرب وقت

اذا لم يكن لديك اعراض خلال هذا اليوم, فليس هناك خطر على صحتك, ولكن انصحك
بمراجعه طبيبك المشرف على حالتك باقرب وقت.

ظهور حب في الجسم الداخلي بعد الدورة ما سببه وهذا يؤدي الى الالم والحكة

هذا نوع من حب الشباب لوجود غدد دهنية نشيطة وقد ثبت علميا أن الهرمون الذكرى وهو
الأندروجين هو الهرمون المنبه للغدد الدهنية فى الذكور وفى الإناث أيضا.العلاج:
غسل...

كيف اعلم ابنتي البالغة من العمر ثمان سنوات كيفية التعاطى مع من حولها عندما
ينبذها اولاد الحي ويمتنعون عن اللعب معها من غير سبب كيف اجنبها الحزن وامنع
نفسيتها من التأثر سلبآ

ارجو توضيح سبب ذلك

ارجواالاجابة عن سوالي ما هي الادوية المناسبة لتنشيط وتكبير حجم البويضات

يوجد حبوب الكلوميد. ويوجد إبر ال hmg

دكتور هل ممكن اللولب يكون سبب التهاب البكتيري للمهبل وهل الالتهاب خطير أعاني
من افرازات مهبلية بيضاء متجبنه وصفراء وليس هناك رايحة كريهة ارجو الرد

الإفرازات البيضاء هي نتيجة الالتهابات الفطرية، وجود اللولب هو عامل مساعد
باستمرار الالتهاب. يجب مراجعة طبيب لإجراء الفحوصات وإعطاء العلاج المناسب.

انا متزوجة ودروتي كل 28او 27 يوم ولكن عندما اتعب نفسي عقليا او جسديا تاتي
الدورة قبل موعدها تاتي في اليوم 22 هل هذا طبيعي وهل يؤثر على الانجاب وزني
47وعمري 22

ما ذكرته طبيعي جدا ولا يؤثر على الإنجاب

