#  منعكس تدريبي

1- هي الاِسْتِجابَة أو رد الفعل التلقائي الذي يتم تعلمه أو تغيره عن طريق
التَكَيُّف، أو من خلال توظيف حافز محدد، أو من خلال التدريب على حوافز عادة لا
تثير مثل هذه الاستجابات التي يمكن أن تكون بدنية(عضوية وظيفية)، أو نفسية، تنتج
عن تكرار التوافق الوظيفي العضوي والنفسي ونمط السلوك مع محفز أو حدث غير ذي
صلة،( كالربط الحاصل بين صوت الجرس مثلاً وموعد طعام الكلاب، حيث تتحفز لديهم
الإِلْعاب بغض النظر إن كان قد قدم لهم طعام أو لم يقدم). وتسمى أيضاً
بمُنْعَكَسٌ شَرْطِيّ، أو مُنْعَكَسٌ سُلوكِيّ، أو مُنْعَكَسٌ مُكْتَسَب. 2- هي
استجابة جديدة أو معدلة تحدث من خلال مُنَبِّهٌ شَرْطِيّ.

