انا عندى 38 سنه وأصبت بإرتفاع ضغط الدم وكتب لى الصبيب ناتريليكس اس ار ولكن
اصبت بارهاق شديد وضعف فى العضلات وتم تغيير الدواء الى كونكور 2.5 ولكن ظل الضغط
مرتفع فتم تغيير الدواء الى كونكور 5 وفازوبين (املودبين 5مجم) ولكن الآن عندى
ارهاق شديد وضعف فى العضلات واتعب من أقل مجهود بسيط انا الآن محتار ماذا أفعل
دلونى بالله عليكم

هذا يحدث كثيراً لأن لكل جسم استجابة مختلفة عن الآخر, وينبغي المتابعة مع الطبيب
المعالج لتعديل جرعة الدواء أو تغيره لحين الحصول على استجابة مقبولة دون أعراض
جانبية

ماذا يمكن لامي ان تفعل بسبب ارتفاع ضغط الدم لديها

الحمية بتجنب الملح والالتزام بالعلاج والوقاية من عوامل الاختطار التي حددها لها
الطبيب عند التشخيص وبالسيطرة الطبية الصحيحة على أي مرض مزمن موجود لديها

Normal size all cardiac chambers Except mild concentric LVH * Good Global all
&regional wall motion * No evidence of hypo kinesia or dyskinesia * preserved
systolic function( EF=70%) * GRADE l( mild) diastolic function( reversed E:A
ratio)* Normal ,AV,TV, PV, mild Mitral regurgitation * Intact IAS,IVS, no
cardic mass , no S.O.L .* No pericardial effusion* .CoNCLUSION: CONCENTRIC
LVH* .GRADE I( MILD) DIASTOl C DYSF & MILD MR..اسف دكتور ولكن هذا ماوصفه
الايكو لقلبي وارجو افادتي هل يوجد شي مايقلق؟ يخليك ويعطيك العافيه

لا والتضخم الذي في البطين الأيسر قد يكون بسبب فرط ضغط الدم مما يتطلب السيطرة
عليه علاجياً بطريقة جيد أما باقي الوظائف فهي ضمن الطبيعي ولا يوجد ما يقلق

دكتور اخيرا استجاب الضغط بوصف الطبيب لدوائي نيفيديبين /ايبلات ريتارد 20ملغم
+اينابريل20 صباحا ومساء *ولكن المشكله في وصول الضغط الى اقل من الطبيعي
11.2/6.5 او 11.4/7.5 فهل هذا شي طبيعي حيث اشعر بدوخه مع العلم كان ضغطي
العشوائي المستقرتقريبا 18او 17/10 صباحا ومساء 15/9ولكن بدء الطبيب بسحب 50 من
التينورمين تدرجيا لالغائه نهائيا .شكرا لك

يمكنك معاودة طبيبك لتخفيف الجرعة قليلاً لأنك قد تكون أفضل عندما يكون مستوى
الضغط على قليلاً

هل pcv الدم 50 يستوجب التخلص لو التبرع بلتر دم لمريض مزمن بارتفاع ضغط الدم
وسوف يستفاد المريض وينخفض ضغطه ؟ مع الشكر الجزيل

نعم ينصح بذلك, لكن ينبغي الأخذ بالإعتبار نسبة الهيموغلوبين وسبب الإرتفاع

السؤال عن تصلب شرايين المخ او ما يعرف بالجلطه الدماغيه هل يوجد كشف طبي يمكن
الاستعانه به بشكل دوري ولكم الشكر

هناك فحوصات لتشخيص بعض الأسباب كما هو الحال في في وجود شذةذات وعائية , وفي
حالات أخرى لايمكن إلا بعد وقوعها ولا ينصح بإجراء فحوصات دورية إلا إذا كان هناك
ضرورة كون...

اتناول دواء فالسارتان ويسبب لي سعال جاف طول الوقت واستبدلته بدواء Hipril-A
ولكن بقيت المشكله وقد قال لي الطبيب ان كل ادويه فرط الضغط تسبب السعال الجاف
فما العمل والسعال يدمرني وقد سبق واستعملت دواء تينولول او تينورين ولم اتخلص من
السعال

هناك أدوية كثيرة يمكن استخدامها لكن هذا يعتمد على مسوى الضغط لديك فإن كنت
ملتزم بالحمية خاصة فيما يتعلق بملح الطعام وبتناول دواء واحد كمدر البول , فكيف
سيكون الضغط...

هل هناك علاقه او سيستفاد منها الطبيب المعالج لمريض ارتفاع ضغط دم مزمن بالنسبه
للقراءات المرتفعه مباشرة بعد بذل الجهد دون اي راحه مثلا قبل الجهد 15/9 وبعد
جهد مشي ساعه مثلا كان 21/11 * وهل ستكون هذه القراءه كفحص جهد لقلب المصاب او
ماعلاقتها بالقلب اصلا * ممكن ان يعتبر قلبا مريضا مجهدا مثلا ام حاله طبيعيه بعد
الجهد *خاصة انها ستعود الى وضعها بعد الراحه ؟ شكرا جزيلا

نعم هناك علاقة وتفيد في التوجه نحو خطة علاجية أنجع , ولكنها لا تكون بديل عن
فحص الجهد الذي يشمل أيضاً تسجيل للنشاط القلبي ورصد أي تغبر فيع ورصد كذلك أي
علرض قد يظهر...

هل امراض الضغط والسكر يؤثران علي حدوث حمل سؤا للرجل او للانثي

إذا كانا تحت السيطرة العلاجية الصحيحة والمتابعة الطبية فلا يؤثران إلا في حالة
وجود مضاعفات

السلام عليكم ماهو سبيل الوقاية من ارتفاع ضغط الدم والذي يحدث اثناء الحمل خصوصا
في هذه الايام وشكرا

الوسيلة الافضل للمحافظة هي قياس ضغط دم الحامل خلال كل زيارة والتأكد من عدم
وجود زلال في البول و الحرص على اجراء جميع الفحوصات المرحلية اللازمة والمطلوبة،
بشكل...

