السلام عليكم اريد فاتح شهية قوي سواء كان كبسولات او اعشاب لاني شاهيتي مسدودة
جدا وشكرا

منقوع النعنع او الحلبة او فيتامينات ب ( ابسيدين,سيبرودين)

اريد حمية غذائية للتخسيس السريع او حبوب للتخسيس بليز

بداية يجب معرفة ان حبوب التخسيس هي في معظمها تبيع الوهم للمستهلك للأسف ،
الحمية الغذائية السليمة والمتوازنه والموضوعه من قبل اخصائي تغذية فقط للحالة
المراجعة هي...

انا بنت عمري 24 وزني 97 ك انا خايفة من الوزن الزائد انصحوني ماذا افعل لانقاص
من وزني لاني زواجي بعد 4 شهور

بداية انصحك بعدم اللجوء للأدوية في مسألة انقاص الوزن لأنها تبيع الوهم . بدلا
من ذلك يجب عليك التركيز على تغيير اسلوب حياتك لتصبح صحية اكثر , مثل الالتزام
بالنوم...

انا شاب عمري 26 سنه عندما اقوم بعمل رجيم ورياضه ينتقص وزني من الاعلي وتظل
مناطق الوسط كما هي علما ان وزني 74 وطولي168

احرص على تلقي التمرين الرياضي من قبل اختصاصي رياضة لكي يقوم بتوجيهك للتمارين
المناسبة لهذه الاماكن

أنا أعاني من نقص حاد في الوزن مع العلم أن عمري 16 سنة و طولي 160لا أعلم سبب
هذا النقص فهلا ساعدتموني لزيادته

أنصحك بعمل فحوصات الغدة الدرقية وفيتامين د وفحوصات دم بشكل عام. والاكثار من
النشويات كالارز والبطاطا والخبز، وتناول 5 وجبات في اليوم مع الاستعانه بمكمل
غذائي يحتوي...

سلام عليكم انا وزني 120 كلو ومش عارفه اتخلص من الوزن الزاد دا

اهلا بك... عليك باتباع نظام غذائي صحي متزن يحتوي على جميع العناصر الغذائية مثل
النشويات والبروتين والفواكه والخضار عليك بزيادة المجهود الحركة وتخصيص وقت
للرياضة...

ابني يبلغ 4 سنوات لا يأكل خضراوات أو فواكه .خائفة من فقر دم ما العمل .هل هناك
أدوية أو أعشاب تساعده

لاينصح بتناول أدوية في هذا العمر، يمكنك تقديم الفاكهة له بشكل يتقبله كأن تكون
مقطعة بشكل جميل يحبه أو تدخليها ضمن الأكلات الأخرى مثل الموز مع الحليب أو
الفاكهة مع...

طفلي يبلغ من العمر 4 سنوات لا يأكل خضراوات ولا فواكه انا حائرة معه لا يأكل
بتاتا أشياء تفيده ووزنه يقل .خائفة من أن يصاب بمقر الدم .مادام افعل .رغم اني
حاولت أن اعطيه أدوية

حاولي أن تعطيه الخضراوات بأشكال جميله تشجعه على تناولها، والفواكه على شكل
كوكتيل.

هل يمكنني تناول قرصين من فيتامينات سينتروم مع العلم ان العلبة مكتوب عليها قرص
واحد هل تناول قرص إضافي مضر

لا يجوز لان هناك بعض الفيتامينات لديها حد اعلى سمي الفاعليه - عدا عن ان الجسم
لن يمتص الا حاجته الموصى بها من الفيتامينات ذت النقص لديك

انا طولي 166 ووزني 45 عمري 16 سنه اذا ممكن اعرف اذا كان وزني مناسب وشو الوزن
لمناسب لهل العمر والطول

ان كنتي فتاة وزنك المثالي يفترض ان يكون 58 ان كنت شابا وزنك المثالي يفترض ان
يكون 63

