العمر 17 انثى وهي تعاني من الم في الرأس في منطقه الجبهه وفي منتصف الدماغ الم
ووخز لفتر ثلاثه ثواني ويذهب بعد ذالك وتتكرر هذه الحاله اكثر من اربع مرات في
اليوم ما هو التشخيص والعلاج

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ
بالكمبيوتر وفادتنا بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لتشخيص حالتك
ووصف العلاج...

السلام عليكم لدي صداع في مقدمة الرأس ويحدث فجأة ويزداد خلال المساء الى الصباح
ولايهدئ بالنوم ولا البرتسيتول ولاالبندول فقط الريليف مانصيحتكم مع العلم لازلت
على هذا الحال مدة 9 اشهر

يجب الماجعه عند طبيب الاعصاب او الباطنيه لعمل صور ct scan للراس وفحوصات اخرى
للوقوف على السبب

هل مرض باركنسن(الرعاش) وراثي؟ هل ينتقل الى الأبناء أو للأحفاد؟

بالفعل يوجد جانب وراثى فى مرض باركينسون وثبت توارثه فى بعض الحالات للابناء او
الاحفاد

السلام عليكم ابني عمره 3سنوات من شي 10 اشهر عم ياخذ ديباكين وعملتلو تخطيط دماغ
و كان تحسن80٪وصفتلو الدكتورة على نوتروبيل علما انه لا يتكلم الا بابا ماما مع
انو عندو مخارج الحروف و يفهم كل شئ هل سيشفى بعد هذا التحسن؟و هل سيساعده هذا
الدواء على النطق

هذا الدواء منبه للمخ ولكنه يتعارض مع الديباكين لانه يؤدى الى زيادة نسبة
الكهرباء بالمخ ويزيد من عصبية وتوتر الطفل ويفضل دواء جينكوبليوبا شراب 3مللى
على ربع كوب...

أصبت بصداع مفاجئ وذهبت مرتين للدكتور المرة الاولى صرف لي فيفادول ولم يأخذ
مفعولة وبعد يومين ذهبت مرة اخرى للمستشفى وصرف لي اكثر من علاج فهل استمر على
فيفادول ام لا ؟

المسكنات للضروره ولا ينصح بالاستمرار وسلامتك

انا شاب عمري ٢٩ وزني ٧٤ طولي ١٧٠ اعاني من دوخة مستمره منذ سنه تقوى وتخف ولكن
لاتذهب عملت تحاليل دم وبول والنتيجه سليمه عملت فحوصات للاذن الداخليه . والنظر
. والقلب . والمخ والاعصاب . كلها سليمه استخدمت علاجات للاذن الداخليه . وعلاجات
صرع بدون جدوى

انصحك بمراجعه طبيب استشاري امراض باطنيه وسلامتك

كيف يمكن للانسان ان يسيطر ع طاقته الايجابية و يجعله يومه مليء بكل شيء ايجابي
رغم وجود بعض العراقيل و الامور السلبية اعني كيف يتم استثمار الطاقة الايجابية؟؟

الا بذكر الله تطمئن القلوب اهنئك على هذا التفكير فانت محبه للخير فكل عمل مفيد
وبه طاعه لله سيزيد من احساسك بالسعاده وبارك الله بك

عندي وجع راس من لاماام والخلف من جيهة اليسار ومن لامام من جيهة اليمين وفقدان
توازن وصدع شديد

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي انف واذن وحنجره للتشخيص والعلاج

ابنتى عندها صرع جزئى من عام 2001م عبارة عن شروود لمدة دقيقة او اكثر وتاخذ علاج
لهذة الحالة حتى اليوم وما زال هذا الدور يأتى لها وعمرها الان 16 عام مع العلم
انه تم عمل جميع الاشعة التى طالبته الدكاترة فهل هناك علاج جذرى لهذة الحالة

ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر واشعة رنين مغناطيسى على المخ وافادتنا بالنتائج
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لوصف العلاج المناسب مع متابعة الحالة حتى
الشفاء...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته، عندي سوال أتمنى تجاوبو عليه: صارلي كم يوم
احس بحراره بجسمي خاصة الوجه و الرقبه و عند قياس درجة الحرارة تكون طبيعية و
يوجد تنمل في القدمين و احيانا احس بحكه في مناطق متعددة من الجسم بس تكون خفيفه؟

ماتعانى منه هو التهابات حادة بالاعصاب الطرفية وجذور الاعصاب بالرقبة وننصحك
بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية مع رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب
القدمين...

