#  الأكل بشراهة قد يؤدي الى زيادة الوزن

أخبار الطبي. اضطراب " الأكل بشراهة أو بنهم " يعني : تناول كميات كبيرة من
المواد الغذائية بشكل غير طبيعي، و تناول الطعام و بعد حد الشبع .  
  

حيث أن هذا الاضطراب يمكن أن يؤدي إلى زيادة الوزن الكبيرة، ومن هذه الآثار
الجانبية والجسدية و النفسية ، الممكن حدوثها :  
  
\- السكري من النوع الثاني.  
\- أمراض القلب.  
\- ارتفاع ضغط الدم.  
\- ارتفاع نسبة الكولسترول.  
\- الاكتئاب او القلق.  
\- زيادة التوتر.  
\- صعوبة في النوم.  
\- ضعف الثقة بالنفس.  
\- أفكار انتحارية.

لذا على الشخص الانتباه إلى طعامه و كميته و نوعيته.

المصدر: medicinenet

