عندي ضرس مسحوب العصب و به مسمار و عليه تاج من خمس سنين من شهرين طلع فيه خراج
مع الم اخدت دواء التهاب و ما فتحته و شفي والان الالم عاد مع الورم عدت الدواء
ما السبب و ما الحل

يعتمد العلاج على مدى الاتهاب المزمن في رؤوس الجذور. لكن في الاغلب مع وجود برغب
وتكرار الالتهاب وخروج القيح فالخلع هو الحل الامثل . ويجب عدم الزرع مباشره
ويجب...

السلام عليكم اعاني من شفافية الاسنان مااسهل طريقة لتقويتهم و ايضا نزيف اللثة
مع التفريش فقط

شفافية الأسنان في حالة كانت ثابتة وبدون ازدياد فهي طبيعية ولا داعي للقلق منها،
نزف اللثة عند التفريش هو من أول علامات التهاب اللثة ويجب عمل فحص لثة وتنظيف أي
ترسبات...

دكتور انا عمري ١٩ سنة اعاني من مشكلة الانياب المطموره في الفك العلوي والسفلي
ماهو العلاج ؟

بعض الحالات تعالج بالجراحة وسحب السن تقويميا و في حال عدم إمكانية ذلك يترك
السن مكانه في حال ان ليس هناك أي مشاكل أو تأثير لتلك الأسنان المنطمرة على ما
يجاورها من...

ما هو علاج البقع البيضاء التي تظهر على الاسنان

اذا كانت متكررة لابد من الفحص والتشخيص ثم العلاج

كيف اعالج تعري الثة و اريد نزولها و تغطي اسنان

انسحاب اللثه له اسباب كثيره وطرق علاج من البسيطة الى الجراحيه ولا بد من فحص
دقيق لتشخيص الحالة ووضع خطة العلاج المناسبه.

لماذا يحدث تسوس الأسنان

ان مرض تسوس الاسنان يحدث فى كل بقاع الارض ذكورا واناثا طفلا وشابا وهذا له
اسبابه الرئيسيه ومنه عدم الاهتمام بالاسنان منذ الصغر حيث ان الاسنان لها ...

هل استخدم مركب الاوجينول أو اليوجينول الموجودة في زيت القرنفل في الادوية
المسكنه لالام الاسنان ؟؟

يعتبر زيت القرنفل الذى يستخدم كمسكن موضعى فى عيادة الاسنان ويكون مخلوطا بمادة
الزنك ويستخدم كحشوه مؤقته بعد ازالة التسوس من السن

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أريد طريقة لمعالجة مرض اللثة أو هل توجد
وصفة معينة لها علما أن لون اللثة عندي يميل الى الأزرق فما العمل وهل اذا اشتريت
المضمضات من الصيدلية ستشفى المرجوا الاجابة على سؤالي لأن هذا الموضوع أصبح يشكل
عندي وسواسا كبيرا المرجوا المساعدة وتخليصي من هذا الوسواس علما أن عمري 20سنة
وشكرا

ان زيارة واحده لعيادة طبيب الاسنان تساعدك على الحصول على ما تريد لان التشخيص
فى ا العياده بالاستعانه بصور شعاعيه

1-ما هو أحدث وأفضل نوع تلبيسات (crowns) ألماني زيركون للاسنان الخلفيه؟2-ما هو
أحدث وأفضل نوع حشوات ألماني زيركون للاسنان الخلفيه؟

vita.-inceram

السلام عليكم يوجد لدي آلام في الضرس الثاني قبل ضرس العقل في الفك العلوي الجهه
اليسرى وقد ذهب لطبيب الأسنان وقال لي انه بسبب ضرس القعل مع العلم انه ﻻيوجد الم
في ضرس العقل نفسه.

ممكن عمل صورة اشعه للتأكد من مصدر الالم

