بقالى 5 شهور ظهرى ورقبتى فيه وجع كده عند السلسله بطول الظهر بس وجع شديدرقبتى
بتتعبنى وانا برفعها وظهرى لم بيمسك مش بقدر اعمل حاجة ولوشيلت حاجة بيوجعنى بس
انا بقعد على مكتب كتير

مطلوب اجراء تصوير للرقبه والظهر وتحليل للدم والفحص السريري مهم وذلك طبيب
روماتيزم لتشخيص حالتك .....واليك بعض الارشادات الصحيه في حياتك اليوميه
.......... النوم الصحي...

السلام عليكم .. من فترة شعرت بقشعريرة والام في المفاصل والرأس والحلق مدة يوم
تقريباً او اقل و كنت اشعر بتحسن بعدها وتكرر نفس الشيئ معي بعد مدة ما السبب؟
وما التشخيص؟ وشكراً

الاسباب كثيره ومتنوعه ممكن كل هذا من الحلق وممكن روماتيزم وممكن فيروس الخ عليك
مراجعة طبيبك

بقالى اكتر من 5 شهورى ظهرى ورقبتى من عند سلسلة الظهر كده فيها وجع جامد مع
العلم انا بقعد على مكتب كتير وخد حقن فيتامين ب ومضادات التهاب ومسكنات كتير

هل اجرت تصوير للعمود وتحليل للدم اليك بعض الارشادات الطبيه النوم الصحي على
وساده سمكها 8-12سم قطن والنوم على الجنب او الظهر والنظر الى الامام وليس جانبا
وتجنب...

عندي ألم في كتفي اليسار من الخلف زي النغز يختفي ويرجع ويدي اليسار تكون تقيله
وصعب انو أحركها بسهولة وبعض المرات يمتد الألم لرقبتي من الخلف أو الألم يقومني
من النوم

الفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم

ورم في القدم اليمني تحت الركبه وعند الضغط بالاصبع عليه ينكبس ويعود ببطي الي
حاله .وعند خلع الجوارب يكون هناك علامه عن انحدار بارز وانتفاخ

هل عندك امراض مزمنه وكم عمرك.... عليك مراجعة طبيب باطني للفحص السريري واجراء
اللازم

ماما 39 سنه ..تشتكي من لام الفقرات اسفل الظهر ..اختي الصغيره عندها 13 سنه
..ممكن تحمل و لا ده غلط عليها؟

الاسباب كثيره وفي امراض روماتيزميه من ضمنها الام اسفل الظهر وحسب الحاله
المرضيه ممكن يمنع او يسمح الحمل طبعا لفتره وهناك حالات تتحسن في الحمل وهناك
حالات تسيئ....

السلام عليكم دكتور انا ارفع اثقال واتمرن وعندما ارفع اثقال عظم الزند يبدأ
يألمني او عندما اشد اعصابي واتركها كذلك نفس الالم

عليك مراجعة طبيب اصابات الملاعب او جراحة العظام من اجل الفحص واجراء اللازم
وتقديم النصيحه

دكتور مازن اسعد العسيلي يا ريت تكتبلي شو التحاليل المخبريه اللي ممكن اعملها
بخصوص الم الرقبه والكتف والايد يا ريت تفيدني

\- X Ray Cervical -Shoulder ---- CBC ESR-CRP- RF- Creatinin ALT هذا لا يغني عن
الفحص السريري وهو فحص اولي اذا يوجد التهاب مفاصل وبعدها يتطلب الامر فحوصات
لمعرفة نوع الالتهاب ... ووظيفة الكبد...

الم الرقبة الدائم

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وبناء عليه يتم طلب تحليل للدم والتصوير وغيره
.وذلك مع طبيب روماتيزم واليك بعض الارشادات في حياتك اليوميه النوم الصحي على
وساده...

كلما آستيقظ صباحا اشعر بألم في ظهري فما سبب هذا؟

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وبناء عليه يتم طلب تحليل للدم والتصوير وغيره
.وذلك مع طبيب روماتيزم

