السلام عليكم كيف اعرف ان عندي نوبة قلبيه ؟؟ بماذا يتم تشخيص النوبه القلبيه ؟

التشخيص يتم من خلال الفحص الطبي أولاً، وتخطيط القلب والإيكو وبعض الفحوصات
الأخرى وفق طبيعة الحالة وحدتها حيث تتداخل عوامل كثيرة مهمة عند التشخيص ومن
أهمها عمر...

علاج ضيق النفس و الدوخه ... وما يكون تشخيص هذه الحاله

العلاج يكون وفق التشخيص فهذه مجموعة من الأعراض التي يمكن أن تنجم عن عدة أمراض
مختلفة دموية وقلبية وتنفسية وعصبية وسمعية وعضلية هيكلية وغير ذلك

مرحبا امي اصيبه بلاجلطه الدماغيه مره ومرتين بلقلبيه والا نتعاني من خدر
بليدوالرجل اليمين ماالحل

ينبغي الاستمرار على العلاج الطبيعي المكثف حتى تستعيد حالتها الطبيعية تدريجيا
مع الوقت

قرات عن اعراض النوبه القلبيه يصيرانن بكلا اليدين ضيق تنفس واحس بالم بصدري او
الم لا اعرف احدد مكانه هل بالقلب ام حول القلب ونخزات بالظهر وكتمه احس ان بموت
هل نوبه ام وسواس

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي
السريري ضروري للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات المرافقة لها كون الأسباب كثيرة
فأعراض...

السلام عليك ورحمت الله تعالی وبركاته أعاني بشكل مفاجئ من الم في القلب ويزداد
أكثر عندما اتنفس بعمق ويستمر لبضع ثواني ولكن في الآونة الأخيرة اصبح يستمر لبضع
ساعات

من كلامك يبدو أنه عضلي هيكلي ولا داعي للقلق، لكن ننصح باجراء فحص طبي سريري
أولا للتحقق من خصائصه

هل المكملات الغذائية وليس المنشطات والهرمونات مضرة بالصحه؟وهل مكملات الطاقة
ماقبل التمرين مضرة بصحة القلب؟

تناوله بشكل معتدل وتحت اشراف طبي غير مضر، لكن الإراط نعم قد يسبب مشاكل

عمري ١٩ عندما اكون مستلقيه تاتيني خفقة قلب قويه في صدري ثم تختفي وتاتيني اليوم
التالي على خفيف مع العلم اني لم افعل اي مجهود اشعر بالقلق واخاف من السكته
القلبيه

لا داعي للقلق فقد يكون خفقان ناجم عن إجهاد او توتر وقلق لكن هناك أسباب أخرى
والفحص الطبي السريري هو الوحيد الذي من خلال خصائص الأعراض والعلامات المرافقة
يمكنه أن...

كيف اعالج التهاب القلب؟ ما هي المعالجات؟

لكل حالة علاجها الخاص وفق نوعه وسببه

اريد انا اعرف ماهي الوسليه لقضائ علي الميكرورب السبحي ومنا اعرضه الالم في
الصدري نحيت القلب

الجرثومة السبحية غالبا ما تسبب التهاب وتشقق الحلق والمسالك التنفسية العليا
والأذن وغير ذلك وعلاجها يتم من خلال استخدام مضاد حيوي ومضاد التهاب، وعدم
علاجها بطريقة...

ارجو الاجابه منذ 3اشهر عاني فجاة من ضيق في النفس وبعد ايام صار هناك خفقان
مستمر في القلب وكنت اتقيء بكثره والان عندي مشاكل في المعده مثل اذا اكلت شيء
اشعر بضيق وانتفاخ ماهوسبب

أرجو مراجعة الطبيب لإجراء فحص سريري و توجيه الفحوصات ووضع خطة علاجية حسب
التشخيص. يظهر من الشكوى ان الأعراض الاساسية متعلقة بجهاز الهضم

