انا حامل بالحقن المجهري والان انا بالاسبوع الخامس والثلاتون ,ما هو الاسبوع
المناسب لعمل العملية القيصرية,وايهما افضل بهده الحالة التخدير النصفي او الكل
وشكرا

يوجد خطأ عفوا ،انا أجيب سؤال آخر

هل. الوللب النحاسي يسبب انتفاخ في البطن علما انه سبب لي انتفاخ في البطن ونزول
افرازات بنيه وله فترة اربعه ايام مركبه اللولب

ممكن يسبب الافرازات الببنيه كالدم الخفيف وليس انتفاخ البطن

ماهي الزياده المسموح بها للحامل ؟ ماهي الطريقه المثاليه لانقاص الوزن عند
الحامل ؟ وهل المشي على السير الكهربائي مع اتباع نظام رجيم يمثل خطوره على
الجنين ؟ مع العلم اني في بدايه الشهر السابع ووزني الان 75 وكان وزني قبل الحمل
65

لا داعي للرجيم زيادتك ضمن الطبيعي الزياده المسموحه حالي 14 كيلو

هل من الطبيعى ان تظل الدورة الشهرية لمدة 10 ايام وهل ذلك يؤثر على حدوث الحمل
واذا كانت تلك الفترة طبيعية فما هو الوقت المثالى لحدوث الحمل ؟؟

الاغلب غير طبيعيه و لكن نراجع الطبيب اذا تكررت الحاله و اختلالات الدوره ممكن
ان تؤثر على الحمل

لماذا المرأة الحامل في الشهر الثالث تنام من الجانب الأيسر ؟

لتجنب ضغط الرحم على الاوعيه الدمويه للام لتجنب الدوخان

هل يوجد حمل غزلاني

نعم لكنه نادر الحدوث

انا حامل في الشهر الثاني وأعاني من أعراض الوحام القي والدوخة استعمل حبوب (
هيدروكلوريد الميكلوزين هيدروكلوريد الببريدوكسين )هل لها ضرر على الجنين

يعتبر من الادويه الامنه خلال الحمل

زوجتي حامل بالشهر الثاني. راجعنا الطبيب وتم عمل صوره السونار . الدكتور اخبرنا
بانه كيس الحمل صغير ولا يوجد نبض. كتب لنا علاج folcin and duphaston واعطانا
موعد بعد اسبوعين من اجل المتابعه. ما هي تاثيرات هذه الادويه؟ وهل حاله زوجتي
ممكن ان تؤدي للاجهاض ؟

يجب الالتزام بالدواء و المراجعه بالوقت المحدد الا اذا نزل دم شديد (3 فوط في
ساعه واحده ) او الم شديد و يمكن ان تكون حاله اجهاض و لكن نحتاج لوقت للوصول
للتشخيص

هل حقن التبييض مثل حقن ريكي اليابانيه او غيرها لها تأثير على الحمل؟

لا علم لي بهذه الابر الرجاء كتابه الاسم العلمي للتمكن من الاجابه

أول الحمل كان وزني 49 كغ بعد الحمل ب 3 أشهر زاد وزني 1كغ, أنا الآن في بداية
الشهر السادس ووزني 55 كغ والدكتور قالي أن حجمي زاد أكثر من المعدل و الجنين
حجمه أكبر بقليل و لازمني حمية أكل ما نصيحتكم دكتور ؟

يجب اتباع حميه و تقلل فيها السكريات المصنعه مثل العصير و الحلويات لانك
ستواجهين مشكله بعد الولاده

