السلام علبكم لو سمحت ببا دكتور انا بعاني من تساقط شعر الرأس والصدر وتقريب
الجسم بلكامل ولاحظت صلع في رأسي لاني شعري كان كثيف ما الحل. التساقط منذ مايقرب
من 9

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

لدي ثلال في منطقة الرقبة لونه بني يخلق صغير ثم يبدا يكبر كما انه انتشر في
رقبتي كما انه مؤخرا اعاني من الحكة في الرقبة

الثواليل يجب ازالتها وبالنسبة للحكة استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد

هل حساسيه الكتاريا معديه او لا ؟.

غير معدية

كيف ألطريقه لاستعمال لي منطقه لإحساسه اسكووبك أسد وكيف لونه وشكله

تضعي الكريم على المنطقة الحساسة وبلطف 3 مرات يوميا

السلام انا فتاة غير متزوجة ابلغ 23 سنة منذ 3 سنوات و انا اعاني من تساقط شعر
مزمن اجريت تحاليل و وجدت انني اعاني من فقر الدم عالجته ولكني مازلت اعاني من من
فقر الدم ما هو الحل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم انا من اصحاب البشره الدهنيه واعاني من حب الشباب تعالجت عند دكتور
واستخدمت الحبوب لمدة 6 اشهر واختفت الحبوب لكن بعد سنه رجع يطلع مالسبب وماذا
افعل

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

شعري يتساقط بشكل كبير

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

٣سنوات اعاني حساسيه لا ادري سببها تمنعني النوم والراحه والجلوس كالناس نغزات
قويه وخفيفه تعم جسمي كالتنميل تصيبني بحكه مستمره وحركه وانتفاضه وكهربه حتا
الملابس جلدي لا يحتملها

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء , والترسب esr بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك...

هل يمكنني استخدام الفازلين او كريم اليكا الاصفر للأماكن الملتهبه بالأحمرار
بسبب الاحتكاك الجلدي والملابس الغير مناسبه

ممكن وخاصة إذا لم يكن معها التهاب جرثومي.

انا اعاني من احمرار في الفخذ بسبب الاحتكاك وارجو اخباري ماذا استعمل لكي اخفف
الاحمرار والألم

استخدمي كريم يحتوي مضاد للفطر ومضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

