ابن اختى يعيش فى السعودية عمرة سنة وشهر بعد ما اخد تطعيم السنة سخن واحدى عينيه
احولت تماما ولاتتحرك نهائيا ارجو افادتى ماذا افعل وما هى الحالة

بسم الله يمكن حصل عند هذا الطفل حول وهذا ممكن لذا الرعة بالكشف عند طبيب العيون
مهم جدا ويمكن علاجة .

من حوالي اسبوع اشعر ان عيني اليمين تفرز دموع اكثر من المعتاد؟؟ وهذا حدث بعد ان
استيقظت يوم و عيوني حمراء و هناك افرازات تميل للون الاخضر علي رموشى تشبه
العماس!!!!!

بسم الله الرحمن الرحيم انت مصاب بالرمد فعليك مراجعة طبيبك للعيون

السلام عليكم عندي حالة حدثت لي وانتبه لها زوجي وهي انني نمت نوم عميق وعيني
اليمنى مفتوحة فهل توجد مشكلة بعيني وهل يستوجب زيارتي للطبيب مع العلم ان عيني
اليمنى اصغر بقليل من اليسرى وعمري ٣٠ سنة ونظري ٦/٦ وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم هذا عند بعض الناس طبيعي اذا ما احمرت العين وصار فيها
التهابات لا يضر زيارة العيادة محببة

ذهبت لطبيبالعيون من فتره وقالت انه عندي حساسيه عل اطراف العين وجفاف فاعطتني
لجفاف العين ولكن لم تعطني للحساسيه ..والان احس وجود خط مثل الماء يلمع عل طول
اطراف العين هل هو حساسيه ام ماذا ..مع العلم اني لا استخدم الدموع الاصطناعيه
بانتظام ..

بسم الله في هكذا حالة انصح بالحضور للعيادة

دكتور قبل ٤سنوات تلقيت ضربه قويه على عيني اختفى بصر ورجع خلال ربع ساعه ،،، لان
فيها غواش مثل قصر النظر هل السبب الضربه القديمه ؟؟؟

بسم الله أكيد جزئ من المشكل من الضربة لكن راجع العيادة لمعرفة الاسباب

بماذا يشعر مريض الليزك فى عينه اذا تحركت طبقة القرنية بعد العملية ؟

جسم غريب والم

حك في العين مع سيلان الدموع

على الاغلب تحسس

لقد تلقيت ضربه قويه في عيني اليسري وهي مفتوحة من كره قدم وفقدت الرؤية وبدأت في
استعادة الرؤية بعد4ساعات وفي الصباح كنت قد استعدت 80% من الرؤيه هذا اليوم
الثالث والرؤية ضبابية

عليك بفحص العين عند الطبيب اذا استمرت الغباشة

لقد د خلت رمشة في عيني ولا استطيع اخراجها وعيني تؤلمني جدا كيف اخرجها؟؟

اذهب الى طبيب العيون فهو يخرجها بدون الم

ماذا تعني 180° الاستجماتيزم في فحص العيون

هو عيب من عيوب النضر عدم وضوح الراية سواء للقريب أو البعيد وأسبابه عدم انتظام
القرنية فالقرنية الطبيعية تكون كروية وفي حالة الستجماتزم تكون بيضاوية

