السلام عليكم لدى التهاب غدة دهنية في جفن عيني ماهي مراهم المضاد الحيوي
المناسبة لعلاجها علما انني استخدم الماء والصابون كل ساعه لتنظيفها ولكم جزيل
الشكر

تمسيد بالكمادات الدافئة

ضغط عيني مرتفع و بعمل ليزر للضغط هل الليزر يؤثر على ارتشاح مركز الابصار سوائل
فقط لان عملت حقن لها و سأعمل مستقبلا حقن لتجفيفها هل تتعارض المشكلتين و لها
علاقة ام لا لا

اذا كان علاج الضغط بالليزر هو SLT فهو لايؤثر عالشبكية...وجهي كل اسئلتك للطبيب
المعالج فهو اخبر بالحالى

اعني اصفرار في بياض العين

يجب اجراء استشارة داخلية لنفي اي اصابة كبدية

غباش بالنظر فقط. الشريط الاخباري يقرأ. المشكله ليست ضعف نظر فقط غيوم سودا.
تعالجت بقطرات تحسس دون فأئدة

يجب فحص العدسة لنفي وجود ساد واي مشكلة بالشبكية

اشعر بعيني اليمين وكأن نظرها يتضائل ويوجد صداع نصفي في الجه اليومنه والم في
عيني هل هذا ضعف نظر ويجب ان اذهب ؟ او الامر يمكن ان يعالج طبيعا ولا يستحق

يجب مراجعة طبيبك

هل الصداع له علاقه بضعف النظر ؟

نعم ولكن له أسباب اخري أنصحك بمراجعة اخصائ العيون لاثبات أو نفي اذا كان له
علاقة بالعيون

ماسبب حرقان العين ولقد قمت بعملية ليزك مدة ليها 3 آشهر

حرقان العين بعد الليزك نتيجة لجفاف العين وهو من الآثار الجانبية لعملية الليزك.
.أنصحك باستعمال قطرات مرطبة

احمرار خفيف في العين اليمنى منذ فتره ولا اعرف السبب ولا احس بأي الم ولاكن بعض
الأحيان تدمع العين ويخف الاحمرار بعد الاستيقاض صباحا ويكون كثيرا في الليل قبل
النوم

على الأرجح هذا التهاب الملتحمة الحساسي مترافق مع بعض الجفاف . اذا لم تسعفك
القطرات المرطبة الافضل استشارة الطبيب لتحصل على علاج ملائم لحالتك .

بنتي عمرها 1سنة تعاني من دوران العيون الدوران في جميع غﻹتجاهات

أنصح بمراجعة طبيب العيون

قمت بعملية ليزك ع عيون مده ليها 3 أشهر واﻷن اشعر بحرق ف عيناي من ﻷمام

ربما بسبب جفاف العين بعد الليزر جربي قطر مرطبة اوراجعي الجراح

