عمري21 اعاني ضيق تنفس من تغير الفصول الجو الخماسيني وبعض الروائح منها العطور
والماشية اخبرني الطبيب انه تحسس جهاز تنفسي علوي ووصف لي بخاخات كورتيزون بشكل
يومي ماذا افعل؟

المهم هو تجنب المسببات للتحسس واستعمال البخاخ عند اللزوم ومن الممكن اخذ ابره
كورتيزون طويلة المفعول قبل بداية الربيع والخريف

معذره انا اقصد هل زياده او نقص افراز الغده الدرقيه يمكن ان يؤدى الى ظهور خط
اصفر بالعينين؟؟

ممكن نقصه يسبب زياده دهون وظهور خط اصفر بالعينين

انا عندي التهابات في البول واخدت حقن جنتاكسين المشكله عند اخد الحقنه اشعر بالم
خفيف اسفل البطن والظهر مع تقل ..ما السبب؟؟

احيانا هذا يحدث بعد هذا النوع من الحقن و من المتوقع ان يزول

عمري 26 لا اعاني من شي فقط لا انصح وبرازي لين ليس اسهال ماثي فقط لين علما انه
كان طبيعي متماسك قبل شهر تحليل الدم العام طبيعي ارجو الافادة

هذا التغير فى نوعيه البراز ممكن يحدث احيانا و عادة بيكون السبب هو تغير فى نوع
الماكولات

عند دخولي الى دوره المياه اعزكم الله يأتيني الم شديد بالكلى

هذه غالبا املاح و اكثرى من شرب المياه و خذى احد ادوية الاملاح

ما هو علاج الالم والإمساك الناتج عن سماكة جدار المراره

إستئصال المرارة

عندما أضف زنجبيل الي شاي باللبن وشاربها في الصباح أشعر بحرق او سخونة حول
المنطقة الصدرية عامة ما هو سبب في ذلك ...؟

لا تضيفى الزنجبيل على الشاى بلبن بسيطة

السلام عليكم اعاني من الم في اعلى البطن من الجهه اليمنى بعد الاكل واحياناً بعد
القهوه والشاي ؟

عليك مراجعة الطبيب وقد يلزم اجراء سونار لنفي وجود حصيات بالمرارة.

جسمي يحتاج الى نوم ساعات طويلة وضعف شديد في الذاكرة وفحوصات الدم العادية
والغدة الدرقية سليمة هل يمكن للكبد او للمعدة دور هل يجب التحليل لهما

الأستاذة السائلة: حياكي الله أولا : لابد من استبعاد نقص فيتامين د المنتشر في
المملكة و يكون ذلك بتحليل الدم-- ثانيا : لابد من عمل تحاليل الفيروسات الكبدية
بي وسي...

هل جرثومة المعدة تجل الجسم يحتاج لى سعات طويلة من النوم وتسبب ضعف شديد في
الذاكرة قرأت ان الجرثومة تستولي على الحديد و فيتامين B12 لكن التحاليل كانت
سليمة فهل تسبب ذلك ؟

الأستاذة السائلة: حياكي الله أولا : لابد من استبعاد نقص فيتامين د المنتشر في
المملكة و يكون ذلك بتحليل الدم-- ثانيا : لابد من عمل تحاليل الفيروسات الكبدية
بي وسي...

