قمت بعمل فتق اربى من 8 شهور وتم تركيب شبكه ولكنى ساعدت فى رفع شىء ثقيل ولكنى
انتبهت ع الفور وتوقفت ..الحمد لله لا اشعر بشىء..هل يمكن ان يحدث ضرر لى الان؟

لن يحدث ضرر ان شا الله

السلام عليكم لدي حصوه في المراره فما هو العلاج المناسب للتخلص منها او هل بوجد
أعشاب تزيل تلك الحصوه وشكرا

لا يوجد شيء ممكن ان يذيب الحصوات. متى تكونك سوف تستمر او تنزل في الجهاز
الهضمي. اذا كانت هناك الام من الحصوات فيجب ازالتها. اما اذا لم يكن هناك اوجاع
فلا داعي لعمل اي...

هل الناسور الشرجي مرض شائع ؟

نعم نسبيا. اسباب الناسور كثيرة ولكنها تتلو فتح غير كاف لخراج حول الشرج وقد
تكون ولادية ..حالات نادرة جدا..او تكون بسبب مرض امعاء التهابي او سل او سبب
عضوي.

بعدكذاعملية ناسوروخراج شرجي تعبت تاني وكان في صديدكتيربينزل الدكتور عملي عمليه
ناسوروخراج شرجي وفتح فتحه جمب الشرج نازل منها خيط حريرهل الفتحه دي بتقفل
لوحدها ؟

بالعادة لاتتم عملية الخراج والناسور بنفس العملية . ولكن يبدو ان لديك ناسور
عالي او مركب حول الشرج . العلاج بالخيط يهدف للقص البطئ لمجرى الناسور الشامل
للعضلة...

كيف اعرف ان جرح الختان التئم ؟ مع العلم ان عمر ابني شهرين ونصف

اذا كان الجرح ناشف ولايخرج منه صديد

انا عملت عمليه ناسور عصعصي عند احد الاطباء و فات اسبوع ع اجراء العمليه بعد
العملية بيومان كان جرح يفرز دم و بعدها اصبح يفرز سائل اصفر هل هذة حاله ستستمر
لمتي ؟ و ما سبب سائل

عادة اذا كان الجرح مفتوحا فيحتاج حوالي 6-8 أسابيع للالتئام. وفي خلالها تكون
الافرازات بكميات بسيطة حيث ننصح المريض بإجراء الغيارات كل يوم بعد يوم لابقاء
الجرح نظيفا

انا عمري14 اريد ان ازيد طولي

في الغالب الطول يتوقف في حد معين وغالبا عند عمر 18 ممكن ان تراجعي اخصائيه عظام

السلام عليكم بشعر بالم في المستقيم حاد يجب سريع ويختفي احيانا بد القذف

عادى و شىء غير مقلق و ذلك نتيجة لانقباض عضلات الحوض

أعاني من حرقه بعد التبرز لها شهر الان حرقه بسيطه مع وجود حكه حول الشرج وعملية
تبرز غير كامله ارجو التشخيصوالعلاج وابي دواء للحكه الشرجيه ناصر العمر 35 الوزن
83 الطول 174

ربما تكون الحالة شق شرحي او بواسير. ينصح بحمية مناسبة وممكن استخدام مرهم
كورتيزون موضعي. بروكتوسينولون مثلا

دواء يسرع التئام جرح البواسير بعد العملية ويقضي على خراج الجرح ارجوا اجابتي
اعاني كثير من رائحة الخراج

يجب استشاره الجراح المعالج فى اقرب وقت

