كيف معالجة حصى الكلى

علاج حصى الكلى يتم بالحميه الغذائيه او الادويه او التفتيت او الجراحه

السلام عليكم,أشعر برغبة في التبول فاحيانا تصل الى 9 مرات في اليوم واحيانا 6 او
7 مرات. عملت تحليل سكر والحمدلله طبيعي عملت تحليل وظائف كلى سليم والتراساوند
بروستات طبيعي. ؟؟

الامر عندك لا يتعدى ان يكون عباره عن حاله نفسيه ....وهو امر معروف لدى
الاختصاصيين.. ثالثا: يمكنك ان تقضي على هذا بممارسة الرياضه وبناء العضلات
..واحيانا فان استعمال بعض...

السلام عليكم انا متزوجه لي٣سنوات ونصف وزوجي لديه دوالي بالخصية وتشوه في في بعض
الحيوانات لمنويه هل في طريقة غير العمليه علاج يستخدمة اريدان احمل والمستشفيات
ممواعيد وشكرا

ان وجدت الدوالي..فانني انصح بازالتها الحل الامثل هو العمليه الجراحيه

السلام عليكم نسبة السكرعندي طبيعي لكن لدي إدرار كثير مافقده اكثر من شربي
للسواًًئل بثلاثةأضعاف وكلمااشرب ماءافقداكثروهذاماسببلي ضعف وجفاف جسمي
ماهوعلاجي وزني ٥٥كيلوعمري ٤٣سنة

عليك ان تزيدي من كمية السوائل المتناوله يوميا عليك الاكثار من الفواكه
والخضروات والعصائر ( ان كانت الفحوصات طبيعيه)

هل ممارسة العادة السرية بعنف يضر أنسجة الخصية ؟

لا علاقه بين انسجة الخصيه وبين ممارسة العاده السريه......

السلام عليكم انا كنت اجلس امام الدفااية لاجفف ملابسي المبلوله وتنشف علي لمدة
شهرين وبعد ذلك لم تتكرر الا قليلا لكن المشكلة اصبحت معدتي بعد اي وجبة لازم اخش
لافرغ البول ارجو رد

عليك التاكد من عدم وجود التهابات.. تحليل مخبري وزراعه للبول ضروري

السلام عليكم عندما اسئل بعض الاطباء هل بعد عملية دوالي الخصية ينتج الجسم أوردة
بديلة وهل وهل تختفي التي ربطت يجاوبوني ربما او من الممكن !! اريد جواب علمي
وشكرآ

وما هو الذي يهمك بالجواب؟؟؟؟؟؟ المبدأ هو ازالة الدوالي الموجوده الخصيه لا
تتاثر من ازالة الدوالي........ الجواب هو ان الخصيه لا ولن يحص بها اي ضرر من
العمليه...لانها تجد...

ما هي اسباب التهاب المثانه عند امرأة متزوجه؟

السبب الرئيسي ..هو ان الاحليل عند المراه قصير.......وتنتقل الميكروبات بكل
سهوله للمثانه..وبالتالي يحصل الالتهاب

اعاني من حرقه بالبول وصعوبه في التبول وتكرار الذهاب للحمام من اجل التبول
وازدياد التبول ليلا

يجب البحث عن السبب..والذي من الممكن ان يكون التهابات ....عليك عمل تحليل مخبري
وزراعه للبول

اعاني من حرقة بول و كثرة الشعور بالتبول مجددا و لا ادري لماذا؟

اختي الكريمة حالتك تستدعي استقصاء ومعالجة فيجب اجراء فحص بول وراسب صباحي او
بعد حصر البول لمدة ساعتين وبعد غسل المنطقة التناسلية بالماء جيدا ورمي اول كم
قطرة من...

