ما هي افضل وسيله للقضاء على الجير الصلب المترسب بين الاسنان ؟

زيارة طبيب الاسنان والاهتمام بصحة الفم من خلال التفريش الجيد واستعمال الخيط
السني

تخلص من جير اﻻسنان

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان لازالة الترسبات الكلسية، واتباع الارشادات
الطبية.

السلام عليكم والدي يعاني من وجع في الرأس ودوخه مع تقل في الرأس

مصدر الدم من اللثة وهذا مؤشر على وجود التهاب في اللثة انصحك بمراجعة طبيبك فورا
ويمكن حاليا البدء باستخدام مضامض فموية

عايزة كريم بنج تخدير موضعي كريم مش آسبرية ويكون سعر معقول

يمكنك استخدام Opahl Gel

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. حبيت اسأل عن افضل نوع تقويم للأسنان

افضل نوع تقويم اسنان هو المناسب للمريض نفسه السهل الفعال واﻻقل سعرا

مسا الورد, بتمنى تكونوا بخير انا في الفترة الاخيرة زاد وزني بشكل كبير, فتكون
عندي أسفل الفم طبقة معينة, ممكن ايش اسم هاي الطبقة وما الحل لازالتها؟

هذه الطبقة هي تراكمات دهنية بسبب السمنة وتعالج جراحيا او بحقن ميزوثيرابي
لإزالة الدهون

متى يحتاج السن إلى تلبيس ?

وجود تسوس كبير وتعويضه بالحشوات صعب

خضعت لعملية قلع جراحي في الفك السفلي الأيسر منذ 5 أيام و اصابني التهاب سنخ و
الألم شديد جدا جدا بالاضافة لألم الرأس الشديد و لم تنفع المسكنات ما الحل ؟

يوجد في بعض عيادات الاسنان ماده تسمى الفوجيل توضع داخل التجويف السنخي مكان
الضرس المقلوع مسكنه وتسرع الالتئام والنصيحه العامه للمرضى ولاطباء الاسنان ان
لا يتمضمض...

انا اشعر في بعض الاحيان بالدوار و الصداع القوي و فقدان البصر و شعور بالحمى
والغثيان و بعد نصف ساعة الى ساعتين تختفي الأعراض

مراجعة طبيب

اشكو من الام بسيطه فى بعض مناطق اللثه ولكن تكاد تكون اللثه كامله قد تحولت الى
اللون القاتم و شديد القتامه

زيارة الطبيب افضل

