متى يمكن معاشرة الزوجة بعد عملية الشرخ الشرجي للزوج ؟

يفضل أن يتم ذلك بعد شفاء الجرح ويمكن أن يستغرق اسبوعين أو أكثر.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته احدى اقربائي قامت بعملية زرع للكبد لانها كانت
مصابة بتليف الكبد وبعد العملية بشهر سقطت على الارض وافتك خيط العملية. وفقدة
النطق عن الكلام حيث وانها كانت تتكلم بعدالعملية .. ممكن اعرف ماسبب فقدان النطق
جزاكم الله خير

الغالب أنه نفسي، والغالب أنها ظنت أنها قد اقتربت من الموت، وتحتاج لبعض الوقت
ومساعدة اختصاصي نفسي.

أعاني من حكة شديدة في المستقيم وعادة تكون بكثرة غي الصباح والمساء راجاءا
أفيدوني

يجب عمل فحص للبراز وفحص للشرج، فقد يكون هناك طفيليات طبية وتحتاج لعلاج، راجع
اختصاصي باطني.

علاج البواسير طبيعي

مكافحة الامساك بتغيير الطعام والإكثار من الخضروات والفواكه وشرب الماء ، وكذلك
ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.راجع إمساك وباسور في القاموس.

نتيحة للافراط المزمن في استخدام الكومبيوتر فلقد تأثر سلبا جهاز المناعة لدي
واصبحت ذو حساسية مفرطة للشاشات الالكترونية . ماهو الحل وكيف لي ان ارفع مستوى
اداء جهاز المناعة علما بأني باستخدام الفيتامينات لم استطع ان اعيد جهازي
المناعة الى سابق عهده

طبعا الحل بالادمان على الاجهزة الذكية والكمبيوتر هذا من تحديات هذا القرن
والعلاج سلوكي بتخصيص ساعات محددة يوميا اما عن جهاز المناعة لايوجد اي دواء مثبت
حتى الآن...

كيف ارفع مستوى اداء نظام جهازالمناعة لدي ؟

ماعليك الا بالتغذية المتوازنة وممارسة الرياضة اليومية الموصى بها (على الاقل 5
ساعات مشي اسبوعيا ) مع الاكثار من الخضار والفواكه والحبوب الكاملة, حتى لو كانت
الفاكهة...

هل هناك تشابه بين أعراض الجلطة الدماغية و أمراض أخرى ؟

امراض اخرى مثل ؟؟؟ ارجو توضيح السؤال.

في هذه المدة الاخيرة تشققت اقدامي من الاسفل ماهو علاج تشقق القدمين وما اسبابه
لتفاديها .وماهي الطرق العلاجية التي يمكن استخدامها في المنزل

يوجه السؤال لاخصائي جلدية .

عندما اتواجد مع في المجالس أو الصلاة الجماعة يصاحبني ارتباك كثير مع رعشه في
اليدين و الأرجل و دوخه أشعر أنني قد أسقط.. ألاحظ أن ذالك يزيد مع عند ممارسة
العادة السرية كما أنني أشعر بالاختناق عند ذهابي إلى محل الحلاقة و غسل شعري
بالماء؟ ما هو الحل؟

يبدو انك مدمن على العدة السرية، وتشعر بالذنب والخطأ، وأنصحك بتقليل العادة على
الأقل ، واستعادة لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

لم انام 3 ايام ف بدأت اسمع اصوات و هلوسه و اتقيئ كتيرا

سلامتك، جرب بكل الوسائل ان تنام، فهو الحل الأمثل، لان قلة النوم قد تسبب مشاكل
صحية كثيرة نفسية وعصبية وجسدية،

