أسباب سرطان الغده اللمفاوية ؟؟؟ طرق العلاج

مسببات السرطان كثيرة ولكن سبب ورم معين ﻻ يمكن تحديده وطرق العﻻج منها الكيماوى
واشعاعى والبعض قد يحتاج لزرع نخاع وله عده أنواع ومراحل

السلام عليكم . اشعر بألم عند لمس حلمت صدري واشعر بشيئ دائري صغير في بطن الحلمة
يؤلم جداً ؟؟

يجب عليك الذهاب إلى الطبيب ليستطيع أن يقيم الحالة بالفحص الطبي السريري وبالفحص
الأشعي. إن هذا الألم ممكن أن يكون ناتج عن حالة إلتهاب حاد في الحلمة. ولكن من
المهم...

هل هناك علاقه بين الخراج وسرطان الدم؟

سرطان الدم له انواع متعددة ومعظمها يؤدي الى خلل في المناعة ممايؤدي الى زيادة
الالتهابات ومنها الخراج

السلام عليكم .. انا فتاة لست متزوجة و اعاني من الام في الثدي الايمن باماكن
مختلفة في الثدي و احيانا احس بالم في الابط و اسمع صوت تقطقه في العظمه اللي تحت
الثدي .. شكرا

هذه تغيرات في الثدي بسبب الهرمونات. وهي طبيعية في العمر المبكر.

انا فتاة في السن ٢٠ سنة ظهرت منذ فترة طويلة مثل الكتلة في منطقة الحلمة لا يوجد
افرازات ولا احمرار ولا حكة فقط كتلة صغيرة، فما هو سببها وهل تختفي وماذا يمكن
ان تكون

ممكن ان تكون كتلة ليفية او حليبية في هذا العمر. يفضل المراجعة للتأكد. راجعي
مقالتي حول كتل الثدي

ماهي الاعراض التي تشير بان الثالول التناسلي الرحمي قد يتحول الئ ورم خبيث

لا اعتقد بان الثالول التناسلي يتحول الى خبيث لكن سرطان عنق الرحم سببه فيروسي
من انواع الفيروسات الحليمومية التناسلية والمنتقلة بالجنس.

ماهو علاج سرطان المعدة

إن تحديد علاج سرطان المعدة يتعلق بنوع السرطان، مكانه في المعدة ومرحلته ومدى
إنتشاره. ولكن عموماً فإن العلاج يكون جراحياً وبالكيماوي وبالأشعة.

السلام عليكم والدتي مريضة ب سرطان المعدة و هو منتشر وفي الاونة الخيرة اصبحت
يشتد عليها الوجع و لا تستطيع ان تأكل (يصيبها القيئ) مع العلم هي تستعمل
(بوبرينال buprenorphine 0

ممكن ان تكون المراجعة من الورم وممكن ان تكون من الدواء. يجب التأكد عند الطبيب

بدات ظهور كتلة ليست صلبة في الثدي الايسر ثم بدات اشعر بوخز في الصدر وتلى هذا
الوخز الم تحت الابط الايسر ،ماهذا؟ مع العلم اني امر بمرحلة جديدة في حياتي
تطلبت كثرة التفكي

في الغالب تكون كتلة حليبية لا يوجد منها خوف. ولكن للتأكد يفضل مراجعة الطبيب
اذا لم تتحسني خلال 4 أسابيع. راجعي مقالتي حول كتل الثدي

مريضةanus malignant melanoma أجريت عملية إستئصال أخذت 30 جلسة علاج إشعاعي
سأخضع لكيماوي طبيبي الخاص عرض عليا نوعين من العلاج إما سيسبلاتين مع تيمادول أو
إنتيرفيرون أيهما أفضل

دائما ما نقول ان الطبيب المعالج الملاصق للحالة هو الادري بالعلاج لان اختيار
نوعية العلاج يعتمد علي كثير من العوامل منها المريض نفسه ، مرحلة الورم ،
الاعراض...

