هل هناك اى شىء ينظف الشرايين من الكوليسترول والدهون الثلا ثية بدل من تغيير
الشرايين ولكم جزيل الشكر على مجهوداتكم

ارتفاع الكولسترول والشحوم لسنوات عديدة يؤدي إلى تصلب الشرايين وتشكل ما يسمى
اللويحات العصيدية التي تسد الشرايين بدرجات متفاوتة وبالتالي قد تحتاج للجراحة
لتبديل...

ما هودرجه السكر صايم او فاطر لمرضى السكر

يجب ان يكون مستوى السكر ضمن الحدود الطبيعية تقريبا و هذه المستويات هي
80-120ملغم-ديسيليتر او 5-6,8مليمول-ليتر تقريبا , و هذا يتم عن طريق التفيد
بالحمية الغذائية و العلاج...

اسم العلاج السكرى الذي تتنتجه شركه apotex 5

علاج الغليبينكلاميد (Glibenclamide)

اعانى من تنميل بالكف اليمنى مع الم حاد وانا اعانى من مرض السكرى ولكن مستواه
مظبوط اخد اميريل 3 ولا اعانى من شئ اخر سنى 53ووزنى 82 وطولى 150 اخد كل اسبوع
حقنه (ديبوفيت +نيوروبايون + تراى بى) وكل يوم كالسيترون فيتامين برجاء تحديد
العلاج مع الشكر

بحاجة نوع واحد من الفايتامين فكلهم متشابه ( ديبوفيت ونيربيون وتراي بي )
التنميل بحاجة لكشف :مرضى السكر يعانون من آلام عصبية نتيجة إعتلال أعصاب سكري
ومن الممكن أن...

عندي العائله مصابه بمرض السكري النوع الثاني فما مدى احتماليه اصابتي علما باني
عند قياسه احيانا اجده ٧٠ و احيانا ١٢٠ وكيف الوقايه منه ؟

50% ويمكنك تقليل نسبة الإصابة بتطبيق قوله تعالى ( و كلوا و اشربوا ولا تسرفوا
انه لايحب المسرفين ) صدق الله العظيم

تحليل السكر كان ٢٥٦ صائم و ٤٩٠مفطر أسبوع مع العلاج اصبح ٩٥ صائم و١٢١ مفطر مع
العلم أنى عرفت بوجود السكر من أسبوع او ١٠ ايام والدكتور قال انا مش مصدق التغير
٢٧ سنه سكر ولا لا

اكيد سكر وعادة عند التشخيص الجديد يكون التحسن سريع ولكن المهم المتابعة خلال
السنوات القادمة

ماهيه فؤاد عصير الافوكادوا...للمرضئ السكري

لا يوجد دليل علمي كافي على هذا

اول مرة افحصل السكري قبل 6 أيام كان النتيجة لاول مرة 211 وانا فاطر واليوم قست
بجهاز FreeStyle وانا صايم 122 ماذا تعني هذا علما بأنني استعمل منظم السكري نوع
metformin 850 وشكرا

هذا سكري استمرار في العلاج والانتظام والاعتدال في الطعام

عندي مريض مصاب بالسكري عمره عشرون عاما اجريت اليوم تحليل تراكمي فوجدته ١٥٪
وهذا خطر جدا فماذا افعل ان شاء الله نستفيد منكم طبعا علاجه الان الانسولين

أفضل نظام للتحكم في السكرى لمريض النوع الأول هو الأنسولين القاعدى مثل اللانتوس
او الليفيمير مع السريع للوجبات الأساسية مثل نوفو رابيد أو الاكت رابيد مع
المتابعة...

ارجوا افادتنا حول فعالية علاج السكري(goodbay diabetis) وهل استخدامه مضمون
كعلاج نهائي كما نري في الاعلانات مشكورين

كل هذه من انواع بيع الوهم للمريض لايوجد جتي الان علاج نهائي للسكر الا الاعتماد
علي الانسولين ااو الاقراص وقد يحدث بعض قليل من الزمن زرع خلايا جزعيه بديلا
لخلايا...

