انا طالب بالمرحلة الجامعية ، وانا استخدم النظارات الطبية ، وجائتني فكرة تركيب
عدسات لاصقة عوضا عن النظارات ، وذلك لانها تزعجني و تسبب ارباكي ، فما رايكم في
ذلك ؟

بسم الله الرحمن الرحيم الاسلم والاريح عمل عملية تصحيح بصر العدسات جيدة

السلام عليكم،،انا مقاس النظر سالب اربعة عشر ماهي افضل العدسات الزجاج ام
البلاستيك واين اجد انحف مقاس وا اوضحها رؤية ،،،وماهو الجديد في علاج قصر النظر.

بسم الله الرحمن الرحيم نوع العسات لك موجود عند النظاراتي العملية لك ممتازة
وبتخلص من النظارات وإذا ما بتستفيد من عملية تصحيح البصر يمكن تعمل زراعة عدسات
داخل...

س.ع.هل يوجد مضاعفات في المستقبل عند عمل عملية الليزك.....مع الشكر.

بسم الله الرحمن الرحيم في أغلب الاحيان المضاعفات تحدث خلال الفترة الاولى بعد
العملية وقليلا جدا في المستقبل

السلام عليكم،عرض سؤالي هذا ولم اجد اجابة!،واتمنى الاجابة عليه .سؤالي انا عمري
28اعاني من ضعف نظر حاد حيث يصل درجة سالب اربعة عشر درجة(14-) هل يمكني تعليم
وقيادة السيارة بهذا المقاس!!بالنظرة الطبيعة ،ولكم الشكر،ورمضان كريم علينا
وعليكم.مع خالص احترامي.

سؤال مكرر

السلام عليكم هناك فتاة تواجه مشكلة وهي انها ارى امام عينها شاشة بيضاء لمدة
قصيرة دقيقتين او اقل ثم تذهب علما انها تعاني من طول وتضع النظارات لكن ليس بشكل
دائم

بسم الله الرحمن الرحيم يجب مراجعة العيادة وعمل فحوصات للدم وغيرة

انا عملت عمليه ليزك قبل 2 سنه ولاكن احس ان روايتي في الليل مشوشه كان فيها ضباب
ولاكن في النهار ممتازه فما السبب

بسم الله الرحمن الرحيم هذا ممكن من توسع حدقة البؤبؤ ليلا يمكن الاستفادة من بعض
القطرات التي تمنع توسع البؤبؤ ليلا

اعاني من كسل في عيني اليسرى بحيث يكون اعتمادي على العين اليمنى مع العلم انني
البس نظارات ودرجتي هي اليمنى 3 واليسرى 3.5 انا لدي بعد في النظر فكيف لي تقوية
العين اليسرى .وهل استطيع ان اعمل عملية الليزك حتى ولو كانت اليسرى ظعيفة مع
الشكر.

بسم الله الرحمن الرحيم الان اصبح احتمال تحسين النظر بالعين الكسولة موجود لذا
يمكن لحضرتك الحضور للعيادة وسوف نرى ما هو البرنامج الاصح لوضعك عملية اليزك
تفيد العين...

هل يمكن تغيير لون العينين بدون عمليات؟ وهل هناك أضرار لإستعمال العدسات
اللاصقة؟

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد مجال علمي لتغيير لون العيون العدسات اللاصقة
أمنه اذا تم استخدامها بشكل صحيح

السلام عليكم انا اخوي عمره 7 سنوات هو يحب البلايستيشن ويحب الالعاب و اشتريت له
بلايستيشن و عندما يخلص لعب بتصير عيونه حمراء لماذا وهل هذا مؤثر على النظر و هو
يجلس بعيداً عن التلفاز بمسافه 3 او 4 أمتار ؟؟؟؟؟ فما هي نصيحتكم له؟

بسم الله الرحمن الرحيم ليس هناك مشكلة ولكن يجب ان يأخذ قسط من الراحة بعد كل
ساعة لعب

التهاب القرنية الفيروسي

بسم الله هذا خطير ولازم علاج بعد الفحص بالعيادة وبسرعة

