تعب عام و تنميل في النصف الأيسر

يجب عمل فحص للقلب و الاعصاب

كيف اقلل من مستوى ال: microalbuminurie في الدم

حاول استشارة طبيبك لمراجعة طبيعة حالتك و ادويتك للقيام بضبط السكر و السيطرة
على وظائف الكلى

ولدي عمره 10 سنوات يعاني من عدم القدرة على التركيز وصعوبة التعلم والقرأه رغم
الحفظ السريع دون القدره علي الكتابه والقرأه بسهوله وقد أصيب وعمره ثلاث سنوات
بحمى أدت إلى مرض

انصحك بداية بعرضه على اخصائي اعصاب للتاكد من انه لا يعاني من اي مشكلة عصبية و
من ثم التوجه به لخبراء صعوبات التعلم

ما هي عﻻجة مرض باجل

هل بالامكان كتابة اسم المرض العلمي او الاكثر شيوعا

السلام عليكم لماذا اشعر بالتعب والخمول بعد اخذ قيلولة النهار بعد الاكل مباشرة
وهل احتاج للقيام بتحاليل ام ان الامر عادي

يفضل القيام باختبار لمستوى سكر الدم الوجبة الصحية المعتدلة و النشاط الرياضي
المنتظم هو الحل

انا بجيلى اغماء كتير

هناك اسباب عديده للاغماء منها اسباب نفسيه عند الفرح الشديد او الحزن الشديد
اسباب عصبيه تتعلق بالمخ كمرض الصرع مثلا او تتعلق بالقلب او فقر الدم او هبوط في
السكر عاده...

السلام عليكم ما سبب عدم التركيز؟ وما الحل !!

عليك بزيارة الطبيب لمعرفة السبب. لكن انا اعتقد انه السبب هو نقص في ال в12 او
الحديد . لانهم الأسباب الشائعة .

صداع يأتي كل اسبوع تقريبا و لا يختفي إلا بإستخدام مسكن قوي

انواع الصداع كثيره أختي العزيزة منها التوتري والنصفي و و هنالك العديد من
الأسباب التي تقف وراء الصداع ، بعضها أسباب نفسية، ومنها: العصبية، والتوتر،
والاكتئاب،...

أعاني من ألم في الرأس صباحا.

الام الراس لها اسباب كثيره، لذا يجب زياره الطبيب للتوضيح أكثر، والقيام بما هو
لازم .

ما سبب نقص التركيز ، لاني احس ان تركيزي قل عن السابق و هل هناك علاج مساعد
لزياده التركيز ؟

قم بعمل فحوصات دم مخبريه، وفحص В12 ، وزيارة الطبيب لتشخيص حالتك بشكل أفضل .

