كيف اتخلص من رائحة العرق المزعجة ؟تحت الاباط التي تبقى فيهما حتى بعد الاستحمام
وتبقى في ملابسي نوعاما حتى بعد غسلهم ...هل هناك ادوية ؟ هل هذا له علاقة بنوع
الطعام او ما شابه ؟ ارجوكم افيدوني وشكرا

لعلاج قرط تعرق الإبطين ننصح بوضع تركيبة طبية طول الليل ووضع غيار عليها وتتكون
من كلوريد الألمنيوم في الإيثانول اللامائي تركيز 20%، وأما التخلص من الرائحة
الكريهة...

ابنى عنده 8سنوات وظهرت عليه حبوب حمراء وتنقلب للتقشير بعدذلك ويصاحبها هرش
وظهرت عليه في الاطراف والسقدمين والركبتين ثم جميع جسمه مع الهرش فما هو تشخيص
ذلك وماهو العلاج وهل هومعدى لاخوته ام لا وما هى التحاليل المطلوبه لذلك

هل يهرش بين أصابعه؟ وهل يزداد الهرش في الليل؟ وهل الحب صغير ومتشابه ؟ أم أن
الحبوب أطوار مختلفة؟ هل لها رؤوس فيها ماء؟بانتظار الر منك إدهن الحبوب ب
كالامين لوشن...

انا عاندي ٢٩سنه اعاني من حكه في جسمي في الظهر و البطن عند ارتفاع درجه حراره
الجسم مع العلم ان هذه الاعراض اول مره تحدث لي

هذا ما يسمى بالشرية الفيزيائية وعلاجها يكون بحبوب مضادة للهيستامين عند ظهور
الطفح

شعر تحت الجاد وحبوب

هنالك كريم خاص لإزالة الشعر من فوق وتحت الجلد متوفر في فلسطين اما الحبوب فعليك
وصفها بدقة او ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

ابنى عمره7 سنوات لديه ارتفاع بدرجه الحراره احيانا ولديه حبو بالوجه تظهر وتختفى
حمرا بها ماده تشبه القيح

عليه تناول مضاد حيوي سائل مناسب لعمره مع كريم يحتوي على مضاد حيوي
وكورتيكوستيرويد مخفف

السلام عليكم انا بنت عمري 17 سنه في ثانوية العامة قبل يومين من تاريخ اليوم
17/11/2015 لاحظت تساقط كثيف في شعري ! و محل ما صار في تساقط صار في صلع تقريباً
ماذا يعد تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

السلام عليكم،قبل فترة كنت أعاني من داء الثعلبة اخذت العلاج المطلوب لاحظت بضهور
شعيرات بسيطه وصغيره لايمكن رؤيتها،انتهيت من العلاج لحظت كثره تساقط الشعر لدي
بكميه كبيرة وألم عندة جر الشعره بمنطقة الاصابه وضهور قشره وحبوب حول منطقة
الاصابه هل هذا خطير

تناولي حبة زنك يوميا 50 ملغ بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا وقم باجراء فحص لهما مع فحص فيتامين دال والكالسيوم والغدة الدرقية وابتعد
عن الضغط النفسي ...

هل يوجد علاج حاسم لمرض الثعلب غير الكيرتيزون

هناك حلول كثيرة..........يجب تقييم الوضع اولا لتحديد علاج مناسب

طفح جلدي عند التعرق و يتكاثر عند الحك وتصبح الحبه اكبر ومحمره

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وقومي بفحص الزنك وفيتامين دال

اعانى من ظهور ثلاث بقع حمراء على الكتف منذاكثر من عام دون اى الم ولكن فى الوقت
الحالى بدأت هذه البقع بالانتشار على الكتف والظهر وهى اشبه بحروق الزيت فما
السبب؟

يفضل مراجعة الأخصائي مباشرة للتشخيص والعلاج

