ما اللسبب ابنتي تبلغ من العمر 10 اشهر ولديها التهاب في الصدر ووصفت لها الطبيبه
مضاد حيوي وسبب لها طفح جلدي واوقفته واليوم ظهر دم مع البراز فهل هو منه او من
شي اخر افيدوني ؟؟

لا أعتقد أن سبب الدم في البراز هو من الدواء فإذا كان الدم أحمر قاني فقد يكون
ناتج عن نزف في الأمعاء السفلية ل,,راجغي طبيبك للمساعدة

عندنا طفلة عمرها يومان وكانوا واضعين على سرتها حديدة لماذا

من الذي وضع الحديدة وأين ولدت الطفلة

عندي طفل عمره 3 سنوات بمجرد ركوبة في السيارة يبدأ بالغثيان والتقئ فما هو الحل
وما هي مشلكته بالضبط ؟

الحاله حميده عموما-نوع من الدوار المفاجئ الحميد -الوقوف للسياره مؤقتا و تشتيت
الانتباه-احيانا دزامامين جرعه مناسبه توقف المشكله=

ابني عمره ٨شهور كان مريض ارتفعت حرارته وقالت الدكتوره ان بلاعيمه السبب ،،، فهو
لايرضى ان ياكل وينام كثيرا ويبكي واصبح خمول ولايلعب ويتحرك مثل قبل

اذا كان الطبيب فحصه و وجد سببا للحرارة ، يتم علاج السبب اما اذا لم يكن هناك
سبب الحرارة بالفحص السريري فيجب عمل فحوصات في هذا العمر

ابنتي عمرها سنه و10شهور ووزنها ٧ونص ماذا تنصحوني لزياده وزنها

ارجو مراجعة اخصائى الاطفال لاجراء بعض الفحوصات-الفيصل كونها نشيطه وكون
الفحوصات سليمه يطمئنك-

لو سمحتو انا ابني عنده شحنه زايده في الدماغ وياخذه في العلاج والحمد لله ولكن
تأخرت فى احدى الأيام واعطيته الجرعة بعد موعدها بساعتين فهل يؤثر عليه وما الحل

التأخير لساعة او ساعتين لا يؤثر و لكن الافضل الدقة في مواعيد اعطاء هكذا دواء

طفلي عمره 3 اشهر واسبوعان أثناء نومه في الليل يلتفت برأسه يمين ويسار بسرعة هل
هذا طبيعي؟ وما هو سبب التفاته؟

قد يكون طبيعياً،وقد يكون غير ذلك (تشنجات لا سمح الله).أنصح بتصوير حركة الطفل
بالفيديو ثم عرضها على أقرب طبيب أطفال. وبالسلامة انشالله

هل يوجد ضرر اذا تأخرت في إعطاء المطعوم لابنتي وهو المطعوم في بداية الشهر
العاشر ؟؟

لا تتاخري كثيرا-لا ضرر من التاخير البسيط

السلام عليكم انا ابراهيم من العراق ولدي طفل عمره 5سنوات لايستطيع ان يمشي وحده
ولايتكلم تحصل لديه تشنجات في فمه ولقد عزجت وانا اذهب به الى الاطباء ولاتوجد
نتيجه فماهو الحل

سلامته.راجع مع اخصائي اعصاب اطفال

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة ابنتي عمرها 6سنوات تعاني من وجع في منطقة البطن
تحت الصرة مباشرة منذ 3أشهر وفي هذه ااغترة قمنا بجميع التحاليل والتصاوير
ااتحاليل كلها سليمة .

1- كما أقول دائماً..(جميع التحاليل والصور) لا تعني شيئاً.قد يكون هناك تحاليل
ناقصة لم يتم عملها 2- لابديل طبعاً عن فحص الطفلة عند اخصائي الأطفال سلامتها

