كيف يتم اخذ تحاميل الفولتارين عن طريق المهبل او الشرج

عن طريق الشرج.

استخدمت دواء zomax500 لمدة يومين وكان هندي لم اشعر بتحسن اشتريت الاصلي واخدت
منه يومين اخرين وشعرت بالفرق هل اكمل التالته من الاصلي ام ان الجرعة اكتر من
الموصي بها

هذا الدواء - و هو من المضادات الحيوية - غالبا ما يعطى نتيجة بعد تناول اكثر من
جرعة و الطبيعى انك لن تشعر بتحسن بعد الجرعة الأولى و تحسنك بعد تناول الدواء
الأصلى - على...

هل يجوز اخذ مسكّن الفولتارين والبروفين في نفس اليوم ؟

نعم يجوز بشرط عدم تجاوز الجرع المسموح بها وعدم استخدامها من قبل الأشخاص غير
المسموح لهم بتناول هذه الأدوية

هل دواء سيليتازون يزيد في الوزن

زيادة الوزن هي من الأعراض الجانبية لأدوية الكورتزون ولا تُعطى دون وصفة طبية
ولا تُعطى لزيادة الوزن.

ماهي استخدامات كريم fluocinonide

للإلتهابات والتهيجات الجلدية المختلفة المصحوبة بحكة واحمرار وانتفاخ مثل:
الآكزيما

كم مليلتر من محلول نورمل سالين للتخفيف علاج prostavasin 20 micron

يعتمد ذلك على الجرعة المطلوبة

أضرار دواء ستاجيد-Metformin \-

إن كان المقصود الأعراض الجانبية فهي طفيفة تتراوح بين الغثيان والقيء والاسهال
وآلام في المعدة والغازات.

كم الجرعة المناسبة للاطفال بعمر ٧ سنوات من داء أليرجيتين ؟

بحسب ما يقرر الطبيب إلا أنها في هذا العمر 5 مل كل 6-8 ساعات.

السلام عليكم انا أتناول دواء سيرترالين شركة بريستول وكنت أتناول قبلها نفس
الدواء ولكن باسم آخر وهو ( زولوفت ) ولكن غيرت إلي سيرتالين بريستول لأنه ارخص
ثمنا هل هو يعطي نفس مفعول

يفترض في البدائل (نفس التركيبة العلمية) أن تعطي نتائج متطابقة إلا أنّ بعض
المرضى يلحظون إختلافات بسيطة عند التنقل بين الأسماء التجارية.

هل استطيع تناول الدواء داروكسيم -Cefuroxime-اذا كنت اعاني من حساسية على
البينيسيلين

نعم تستطيع..

