#  الكاكاو غني بالفوائد الصحية

أخبار الطبي. وفقا لدراسة جديدة قام بها باحثون في جامعة هارفارد فإن الكاكاو
الذي يستخدم على مر التاريخ باعتباره الطب الشعبي له فوائد صحية كبيرة.

و التحليل الذي تم 2575 مشارك أثبت أن تناول الكاكاو يساعد على خفض ضغط الدم ،
وتحسين صحة الأوعية الدموية ، وتحسين مستويات الكولسترول في الدم و غيرها من
الفوائد الكثيرة.

  
و قال الباحث اريك من كلية الطب بجامعة هارفارد أن الفوائد الصحية واضحة حيث أن
الكاكاو لديه القدرة على منع أمراض القلب. فهو مادة مضادة للأكسدة .

**الكاكاو جيد للكوليسترول**

  
أضافة إلى أن الكاكاو يساعد على خفض ضغط الدم وتحسين صحة الأوعية الدموية ,فإنه
يحتوي على الفلافونويد الذي يساعد الجسم على التقليل من الكولسترول الضار للذين
أعمارهم أقل من 50 و يزيد من نسبة الكولسترول الجيد.

كم أن الكاكاو مرتبطا أيضا إلى بتخفيض نسبة الإصابة بمرض السكري , حيث يعتبر مرض
السكري عامل خطر رئيسي لأمراض القلب والأوعية الدموية .و يساعد أيضا على تنظيم
مستوى السكر في الدم عن طريق زيادة حساسية الأنسولين للمستقبلات الخاصة به .

المصدر: medicinenet

