هل عند أستخدام الحناء دون أى أضافات فتعطى اللون البرتقالى فبذلك تكون طبيعية
غير كيماوية وهل توجد فى محلات العطارة وهذه الحنة تنفع للشعر أيضا؟

لون الحنة الطبيعية حمراء لأن اوراق نبات الحنة الأصلية هي اوراق حمراء اللون ,
انما الحنة السوداء هي فى الأصل حنة حمراء ومضاف اليها حجر اسود او (حجر صبغة )
وبها نسبة من...

كيف يمكن التخلص من احمرار الوجه في ايام الطقس الحار او التعرض للشمس ؟!

احمرار الوجه:هذا المرض هو نوع من أنواع الإلتهابات التي تصيب الجلد وتسبب له
الحساسية والإحمرار وظهور حبوب صغيرة جدآ وإليك العلاج: 1-إشتري دهان كريم خاص
للأكزيما...

هل سقوط الشعر بعد الاسنحمام بشكل اكثر من الشعر الجاف أمرا طبيعيا ؟

طبعا عند الحمام وتمشيط الشعر يسقط عدد أكبر من الشعر ، على العموم سقوط
50-100شعرة يوميا يعتبر طبيعيا ، وإذا زاد عن هذا العدد فهة غير طبيعي وبخاجة
لمراجعة طبيب الجلدية.

هل يمكن استخدام زيوت الطعام مثل الزيتون و السمسم لتدليك شعر الرأس وهل لها
أضرار على الشعر نظرا لانى لا أجد زيوت شعر أصلية؟

نعم يمكنك استخدام هذه الزيوت فهي مفيدة لتنعيم الشعر وتكثيفه وإضفاء اللمعان
عليه ، وليس لها أية أضرار أبدا.

ما هو لون الحناء الطبيعية وما هى استخداماتها وماهى فائدتها للشعر وأين تباع؟

شجرة معمرة متساقطة الأوراق اسمها العلمي "لاوسونيا ألبا"، نقلها المصريون
القدماء إلى أوروبا، استعملها المصريون للتحنيط والتجميل واستخراج العطور.
والحناء التجارية...

هل يمكن استخدام كريم بالمرز لمعالجة التمدد الجلدي في تفتيح الاماكن الغامقة ف
الجسم؟

كريم بالمرز سكسس غني بمادة الأربوتين الطبيعية المبيضة مثل مفعول الهيدركينون
ولكن بشكل طبيعي ودون أضرار .كريم بالمرز الامريكي الاصلي كريم التدليك لمعالجه
اثار...

انا بنت عمري 22 بشرتي كتير حساسة..لدجة انه لما بشيل الشعر من اي مكان بجسمي
...لما يبلش الشعر بالظهور بيطلع حب بجسمي... ومش عارفة شو الحل.... وسمع ت عن
كتير كريمات بس مابعرف بالزبط شو استعمل... سودو كريم.. فيسودين الي بخط احمر..
رتن a.. اسكينول بالليمون.. فيزكورت... مافوائدهم...ومين الافضل...

لتفادي ظهور الحبوب والحكة بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو
والظهور نكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون
الحبوب. والحل...

اعاني من مشكلة تساقط الشعر فهل يكون من كريمات الشعر و ما العلاج

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

كان لدى سقوط شعر منذ فترة نتيجة لاستخدام شامبو رديئ 3 مرات ولاحظت بعدها ان
الشعر المتساقط حل محله شعر ضعيف رفيع وبعض هذا الشعر يتساقط وهو قصير فهل لايعود
الشعر الى قوته وسوف ينتج صلع أرجوكوا أفيدونى لأنى قلقة جدا؟

أولا استبدلي الشامبو الردئ بشامبو هيد آند شولدر أو كلير،واستخدمي أمبولات زيت
عنق الحصان أو إكرينالEcrinal فهي تساعد غلى إعادة إنبات الشعر أو دواء بنتوجار
فهو مفيد...

هل هرس الثوم النئ ووضعه على الشعر يسهم فى أنبات وتكثيف شعر الرأس مرة أخرى وهل
يسبب سقوط للشعر أو أى ضرر لفروة الرأس مع العلم بأنى أريده لمقدمة رأسى حيث
اعانى من خفة الشعر فى مقدمة رأسى ؟

هرس الثوم النيئ وتدليك فروة الرأس به يفيد في إعادة إنبات الشعر عن طريق توسيع
الأوعية الدموية وبالتالي وسول الأكسجين والعناصر الغذائية للشعر فيساعد ذلك على
إنبات...

