معدل قياس السكر الطبيعي بعد الاكل بساعتين

معدل السكر في الدم بعد الأكل بساعتين و عينة من الوريد تصل حتى 140 مجم %

السلام عليكم سوالي اختي وزنها 83 وتستخدم حبوب منظم السكر هل هو يصلح ولا وشكر

إذا كانت تستخدمها لإنقاص الوزن فاخر الدراسات أكدت انه ليس له فائدة كبيرة فى
إنقاص الوزن لو هى فى مرحلة ما قبل السكرى و تريد المحافظة حتى لا تصبح مصابة
سكرى فكل...

كثرة التبول اسبابه

كثرة التبول له أسباب كثيرة : \- الطبيعى عند شرب ماء كثير يخرج بول كثير خاصة فى
فترة الشتاء حيث يقل العرق \- طبيعى عند تناول طعام به أملاح كثيرة أن تشرب ماء
أكثر و تخرج...

لدي مرض السكري منذ 15 عام أستخدم الحمية الغذائية وعلاج السكري من نوع جلوكوفانس
قوة 5/500 ومنذ شهرين أعاني من ضعف الانتصاب بشكل جيد وعمري 43 سنة

لا داعى لاستخدام الجلوكوفانس لأنه يحتوى على مادتين الأولى تساعد فى خفض السكر و
لا تسبب ضررا للبنكرياس و الأخرى تسبب إجهاد للبنكرياس بعد فترة فتوقف عن
إفراز...

تنميل مستمر للاطراف سكر تراكمي 6.9 بعد اكل 2ساعة نتائج مابين 140 و240 لا
يعطيني طبيب دواء ولكن حمية و رياضة هل هناك تحليل بنكرياس لمعرفة كمية إفراز
انسلين ومدى حساسية خلايا

\- تحليل السى ببتايد و تحليل نسبة الأنسولين فى الدم صائم و بعد الأكل بساعتين
\- لابد من علاج لأن مع الحمية و الرياضة مازالت معدلات السكر فى الدم عالية

تنميل مستمر قدمين ويدين وقضيب سكر تراكمي 6.9 بعد اكل 2س من 7 ل 12 لا يعطيني
طبيب حب فقط حمية رياضة مجهدة ولكن أشعر بأنني غير طبيعي هل هناك تحليل بنكرياس
بيان كم يفرز انسلين

هناك تحليل اسمه السى ببتايد و هو جزء من الأنسولين الذى يتم افرازه من البنكرياس
مهم جدا للتفرقة بين نوعى السكرى

هل قطعة حلوى واحدة في اليوم تضر مريض السكري

-على حسب حجم قطعة الحلوى \- على حسب محتوى قطعة الحلوى من النشويات -على حسب معدلات السكر فى الدم 

مريض سكر نمط 2 اي وقت أفضل قياس سكر بدم صباحا على ريق أم بعد اكل بساعتين أما
قبل نوم وكم مرة ينبغي قياس أسبوعيا هل تناول تفاحة بعد وجبة مباشرة أفضل أم
تناولها لوحدها خلال يوم

\- لو تستطيع أن تقيس فى كل هذه الأوقات أفعل \- كلما استطعت أن تقيس سكرك أفعل
حتى لو يوميا و ليس أسبوعيا \- المهم هو المحافظة على معدلات السكر فى الدم
طبيعية أو على الأقل...

ماهدهي ادوية السكر المتوفرة في السعودية؟

كنت فى السعودية لمدة عامين و كان متوفر بها كل أنواع علاج السكر من أقراص إلى
انسولين لكن لو بتحب تسأل عن نوع معين ارسل اسمه

هل هناك سكر عصبى؟بالنسبة لامرأة لم تكن مريضة بالسكر لكنها تمر بفترة عصيبة و
متوترة،هل ذلك يرفع سكر الدم فوق المعدل الطبيعى؟ام يعنى انها اصبحت مصابة بالسكر
مع الوراثة و السمنة

نعم هنالك نوع من السكري يسمة بسكر الشدة ناجم عن ستريس نفسي او رضي

