يوجد لدي الم يسار مثانه عند تبول يوجد خطين ولاكن ليس دائما ماسبب.... والم في
فخذ وعملت تحليل طلع صليبان رمل والتهابات وعند تبول مره بول عادي ومره بول قطرات
لماذا

اعمل تحليل مخبري وزراعه مخبريه للبول ....مع عمل صورة التراساوند للكليتين

نزوال ماء لونها اخضرء

اللون الأخضر مع الحكه دلاله على وجود التهابات فطريات يجب معالجتها .......

مرحبا هل من الممكن وصفة لمرهم و أفضل الادوية لعلاج مرض بيروني و أية تمارين إن
وجدت ؟

هنالك بعض الحقن الجديدة لعلاج هذه الحاله المراهم المحتوية على الكورتيزون قد
يكون لها فائده محدودة

اعاني من ثقل وانتفاخ من دون الم اعلى الخصية اليمنى غالبا بالبربخ باخد دوا
سيبروفلوكاسين بس ساعدني انو يروح الالم بس الانتفاخ لسا وعم يدايق

يجب عمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين لمعرفة تفاصيل الشرايين

اشعر ب ان الاحليل عندي لين ، ثانيه اشعر با الظغط اثناء التبول ، واذا ظغطت على
الاحليل اشعر بوخز

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات عليك الإكثار من شرب
السوائل

انا استخدم كينوكس ٥٠٠ بسبب التهاب في الخصيه وقال لي الطبيب ٥ ايام وانتهى
العلاج وخف الالم ولله الحمد واريد يختفي تماماً واشتريت واحد ثاني عشان يكون ١٠
ايام هل صحيح مافعلت ؟

يمكنك تكرار العلاج مرة واحده

السلام عليكم يوجد عندي التهاب في الخصيه واعطاني الطبيب كينوكس لمدة ٥ ايام ولله
الحمد خف الالم وانتهى العلاج وشريت واحد ثاني عشان يختفي الالم تماماً هل استمر
ولا اتوقف ؟

تمت الاجابه

السلام انا. عمري 30 سنه اعاني من الام في الخصيتين كانت الاوجاع في الخصيه
اليسرى عندر اكثر من 15 سنه و منذ 5سنوات اصبحو الاثنين

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول مع عمل صورة التراساوند للخصيتين

السلام عليكم أكثر من سنة تغير لون جلد الخصية الى الأبيض و به احمرار بسيط مع
تغير لون الشعر الى الأبيض و في اﻻونة اﻻخير ﻻحظة توسع رقعة البياض الى فتحة
الشرج و القضيب هل هدا برص

راجع اختصاصي الأمراض الجلدية ........للتشخيص والعلاج

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، دكتور : ظهرت لدي حبة بالخصيتين وهي تكبر
ويوجد لدي دوالي بالخصيتين ، لايوجد اي ألم ولكن عند الغسل أشعر بها ، أرجو
الجواب وجزاكم الله كل الخير

لا علاقه بين الحبه والدوالي بتاتا على الأغلب ان الحبه عباره عن التهاب غده
دهنيه تحتاج الى علاج ....راجع طبيب الجلدية

