ما هي فوائد دبس الرمان

يقوي المناعة ويساعد في تقليل الكوليستيرول السيء في الدم، ويحتوي على فيتامينات
ب الضوررية للجهاز العصبي وصحة القلب والعضلات ونضارة البشرة،

طولي ١٥٦ ووزني ٦٢.٥ هل أعاني من السمنه ؟؟ وما هو الوزن المثالي الذي يجب ان
أكون عليه هل احتاج حميه غذائية لإنقاص وزني ؟؟؟؟

وزنك المثالي 43-58 كيلو، أنت تعاني من زيادة في الوزن، يمكنك التقليل من الكميات
المتناولة مع الحرص على عدم الحرمان، والتقليل من الأغذية العالية بالدهون
والحلويات...

اريد ما هى الخضروات التى توضع فى ماء الشرب للحصول على ماء صحية للشرب بعض
المواقع كتبت نعناع ورق وليمون ومجموعة اخرى لا أتذكرها فهل يمكن النصيحة بنوعية
هذه الخضروات ومدة بقائها بالماء للشرب

يمكن وضع النعناع أو الليمون أو الخيار أو الزنجبيل للحصول على العناصر الموجودة
فيها ويفضل شربها في الصباح وليس طوال اليوم..

أعاني من زيادة في الوزن خاصة في منطقة الجذع والجزء السفلي بشكل مزعج وأريد
طريقة للتخلص من المشكلة أو تخفيفها سواء بوصفة طبية أو أعشاب. وشكرا لكم

لا توجد وصفه او طريقه لتنحيف منطقة معينه بالجسم يجب تخفيف الاكل وعمل تمارين
رياضيه مخصصه للمنطقه المراد تنحيفها

هو ينفع اخس في 10 ايام 7 كيلو ؟ ولو ينفع ايه هي الحاجات ال بتساعد علي تقليل
الوزن ؟

ما ينفع الا بطرق غير صحيه يجب تخفيف الاكل وتكثيف التمارين الرياضيه

أنا شاب مقبل على الزواج أعاني من (نحافة شديدة ) في الجسم و الوجه طولي 1.70
وزني 52 كيلوغرام أرجوكم ساذة الأطباء تقديم يد المساعدة فحالة النفسية محطمة
ولكم جزيل شكر

ينصح بعمل تحاليل شاملة لفحص الدم والغدة الدرقية والانيميا واتباع نظام غذائي
يعتمد على المجموعات الخمسة ( اللحوم واللبيض والبقول، منتجات الحليب الكاملة
الدسم،...

السلام عليكم مارأيكم بحليب الشوكولاته وحليب الفراوله قليل الدسم ؟ هل يجلب
السمنة أم لا ؟ وهل يفيد الجسم والعظام ؟؟ لأني لا اشرب حليب سادة ولا احبه

نعم يفيد، ولا يسبب زيادة في الوزن اذا كان من ضمن سعراتك الحرارية اليومية

دكتور أنا قبل 6 سنينن كان وزني مثالي متناسق مع طولي بس لﻷسف الحين نزل وزني
أكثر عن 10 كيلوا وحاولت بشتى الطرق إني أزيد وزني بكثير خلطات بس ما نفع معي أي
حاجه إيش الحل يا دكتور وشو فرأيك السبب؟؟

يرجى التأكد من عدم وجود مسبب للنحافة بعمل الفحوصات اللازمة . تناول طعامك من كل
المجموعات الغذائية يوميا ( اللحوم والبيض والبقول، منتجات الحليب، النشويات،
الفواكه،...

هل الشاي والمشروبات اﻷخرى تعوض عن شرب الماء ؟

لا تعوض

عمري 27 سنه ولدي طفل اريد ان اخفف من وزني وخاصه الكرش ما بعد الولاده علما ان
وزني 62 ف اريد نظام غذائي يفيدني

اولا علينا معرفة الطول وبعض القياسات الاخرى لتحديد الوزن المناسب وبناءً عليه
يتم عمل برنامج غذائي مناسب لك. بشكل عام لا تحرمي نفسك من اي نوع غذاء لان
بعض...

