عادة يجب العلاج الكيماوي بعد حراجة اسئصال الثدي في حالة ارتجاع الورم مرة اخري
ولكنه في نفس المكان وليس خارج الثدي .. ام ان من الممكن بعد الجراحة عدم العلاج
بالكيماوي ؟!

يعتمد على الورم المستأصل ونوع العملية المجراة ونتاىج التشريح المرضي للورم
المستأصل والمرحلة والدرجة.

السلام عليكم انا ابلغ ٢٤ سنة لدي كتلة فى صدري لمدة ٥ سنوات كيف اعرف ان كان
الورم حميد ام خبيت؟؟ شكرا

وعليكم السلام اذا كانت الكتلة من 5 سنوات ولم تتغير فهى حتما ليست سرطان والتأكد
عن طريق العينة

ماما عملت عملية نزع الكلية اليسرى نتيجة وجود ورم سرطاني فيها وهو خبيث منذ خمسة
أشهر ,إلا أنها لديها إنخفاض في ضغط الدم لدرجة الشعور بالدوار , بماذا تنصحني

ما نسبة الهبوط في الضغط، أعني ما هي الأرقام التي تسجل أمامكم على الماكينة؟ على
كل أنا أفضل أن تراجع الطبيب للتأكد من الفحوصات والبحث بالسبب الصحيح لهذا
الدوار إذ من...

انا عندى 17 سنه ولدى الترمسه فى صدرى منذ حوالى سنتسن ولم تختفى بل انها تكبر
ماذا افعل

هذه كتل ليفية عادة يتغير حجمها مع تغير ايام الدورة الشهرية. يمكن ازالتها
جراحيا لكن يبقى الاحتمال قائما لعودتها او ظهور كتل أخرى. يمكن متابعتها
بالالتراساوند ثم اخذ...

ما هي أسباب التهاب الثدي الأيسر مع العلم بأنه يأتي ويذهب على فترات ولا أستطيع
أن ألمسه مطلقاً من شدة الألم

الالتهاب عادة يكون من تأثير الهرمونات في الجسم على الثدي. وهذا شيء طبيعي. في
بعض الاحيان يكون هناك التهاب بكتيري وهذا يحدث احيانا عند النساء المرضعة او في
الحالات...

عملت عمليه منظار رحمي ومنظار بطني وذلك استئصار ورم ليفي وكذلك رفع المثانه
ولاحظت وجود خياطات داخل الرحم وخارجه وبعد العمليه بااسبوعين لاحظت مكان
الخياطات الخارجيه وكانها كتله

يجب مراجعة الطبيب بهذا الخصوص. وذلك للعلاج المناسب في حال كان لديك إلتهاب مكان
العملية.

السلام وعليكم ممكن إفادتي الله يجزيكن خير أني مصابه بسرطان الدم المزم(Juvenile
CML) وهل أستطيع القظاء علي هاذا المرض وفي أي دوله وما هي افضل دوله لا العلاج
هاذا المرض

استشعر ان السؤال كتب خطأ هل تقصدين انكي انتي المصابة ؟؟ من الصعب ان يظهر المرض
في هذا السن ف هذا المرض يصيب الاطفال في سن مبكرة. اما لو تقصدين ان احد ابنائك
مصاب به...

انا فتاة عمري ١٩ سنة ، هل سرطانات الثدي الخبيثة ممكن ان تصيبني في هذا السن
بدون عامل وراثي لاني اشعر بوجود كتلة متحركة في أعلى الثدي الأيسر بدون ألم ولكن
احيانا اشعر بوخز خفيف

في الغالب هذه الكتلة عبارة عن كتلة ليفية. راجعي مقالتي حول كتل الثدي

مريض سرطان الرئه حجم الورم 3 سم هل يعتبر خطير بدأ العلاج بالحبوب لماذا ?

حسب نظام TNM والذي يصنف الأورام حسب حجم الورم والغدد اللمفاوية المصابة وموقعها
وإذا هنالك انتشار في الورم الئ أعضاء اخرئ. بالنسبة للورم ٣ سم بدون وجود انتشار
في الغدد...

انا فتاة في التاسعة عشر من عمري أعاني من الم في الصدر علما بأن ليس لدي أي
حساسيات أو أمراض مزمنة هل من الممكن أن أكون مصابة بسرطان الثدي

الم الصدر في هذا العمر يكون من تأثير الهرمونات على الثدي. ليس للأورام أي علاقة
بهذا الالم. لا داعي للقلق

