مشكلتي اسناني عملت سحب عصب والان حشوة موقتة لمدة اسبوع بس الان م اقدر اكل على
هذيك الجهة يعني لو اكلت احس بالم ومااقدر اكل لمتى يستمر الالتهاب

حسب حالتك هل هي علاج عصب متعفن او علاج عصب حي وحسب الطريقه التي يتم العلاج بها
. عليكي بالصبر قليلا مع استعمال المضاد والمسكن لفتره.

هل السيراميك مادة جيدة لسد الفراغ بين الاسنان الامامية و كم تدوم بقاء المادة؟

نعم مادة جيدة بل ممتازة .... وتدوم مابين خمس سنوات الي عشر سنوات وذالك حسب
اهتمام ورعاية المريض ومراجعة للطبيب

قبل يومين خلعت ضرسي في الفك الاسفل والان يمتلئ تجويف السن بماده بيضاء ولكن
لايوجد الم او انتفاخ او رائحه كريه واستطيع تحريك الفك بشكل طبيعي .. هل هذه
المادة طبيعه بعد الاقتلاع؟

نعم طبيعيه ولكن ايضا يفضل مراجعة الطبيب

السلام عليكماخبارك يادكتور هل الغدد الدرقيه تآثر على الاسنان

لا يوجد تأثير كبير مباشر .. والله اعلم

هل أستطيع ان أشرب أموكسيماكس/ ( أموكسيسيللين ) Amoxicillin لوجع الضرس ؟

هذا مضاد حيوي لو فيه انتفاخ او ورم ممكن لكن انتي تحتاج مسكن مثل ايبوبروفين او
باراستامول او ديكلوفيناك بوتاسيوم

انا عندي جراحة اسنان خلع ناب تحت بس طلبوا مني قبل الجراحة اشاعه للصدر وش السبب
ليش ؟

لا علاقة بين اشعة للصدر قبل خلع للناب او الجراحة !!!!

ما هو اسم افضل عشو ضرس تجميلي ابيض هو هل الحشو السراميك متوفر في مصر وما هو
سعر و الشكرا

متوفر وهو الافضل وسعره الان 1500 جنيه وبعض الاماكن ممكن ترفع سعره عن كده

اعاني من نمو قطعة من اللحم بداخل سني لكني لا اعاني من الم بسببها وانا خائفة ان
تكون مرض مخيف والعي ..مع العلم ان السن متسوس

اختي الكريمة ... هذا يسمى انتفاخ العصب .... يجب عليكي زيارة الطبيب و التشخيص
لفعل الازم ...

ما هو المعجون و الغسول المناسب للاسنان الحساسة؟

سنسودين مضمضه وسنسودين rapid action

هل بعد تنقية الاسنان التي تعرضت لتسوس يجب مراجعة الطبيب او لا؟

ينصح بزيارة طبيب الأسنان كل ستة أشهر على الأقل.

