ماهو علاج او التقليل من تساقط الشعر والصلع لو تكرمكم وشكرا

الغذاء المتوازن: بروتينات وفواكه وخضروات. استعمال شامبو وبلسم مناسب لنوع شعرك.
تجفيف الشعر قبل تمشيطه.

انا عمري 14 سنة اعني من تساقط العر كثيرا و عندما امشطه و اغسله و كثيرا من
القشرة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

لي كليتين في نفس الجهة اليمنى منذ أن ولدت بعد الفحص قال لي الطبيب أنهما بحالة
جيدة ولكن تحتاج ابرنامج خاص في الحياة والغذاء.......فهل هذا ياثر على صحتي وهل
تحتاج لجراحة

عليك مراجعة اخصائي المسالك البولية

أعاني من فتح و تمزق في الحلمات من قبل سنين, هل يوجد حل لذلك؟؟

استخدمي كريم بيبنثين بلس 3 مرات يوميا

اعاني من مشكلة اظفر الابهام تقرح لكن دون اخراج جراحة

Fucidin kream Bepanthol kream

لو سمحت انا عملت لليزر منزلي جهاز ipl ووصلت للدرجه الرابعه بعد يومين من الجلسه
الرابعه لبست ملابس داخليه ضيقه بسبب الدوره وظهرت زي البقع سوداء حول منطقة
البكيني كيف ممكن تروح ؟ وممكن تختفي من حالها

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا واكثري من
تناول البرتقال والليمون وبعد شهر تحتاجين لكريم ىخر هذا بالنسبة للسواد

عندى اصفرار مفاجئ ف جزء ف الشارب وضعف نمو الشعر فيها وباقى الشارب اسود ايه
المشكله وكيفيته العلاج

قم بعمل فحص الزنك والكالسيو وفيتامين دال ومخزون الحديد وبي 12 وبعدها اقدم لك
المساعدة

اعاني من حساسية تجاه الحشرات خاصة البعوض و قد ظهرت في رجلي حبة حمراء مع وجود
احمرار على شكل شريان ساعدوني

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وتناول مضاد للحساسية

هل زيادة الدهون اثلاثية في دم تسبب حبوب دهنية في الوجه؟

قد يحدث ذلك

ما تاثير الجهاز الودي ونظير الودي على عملية التعرق؟

فرط التعرق العام قد ينشا ويتطور نتيجة لسبب غير معروف، او لاحد الاسباب التالية:
خلل في الجهاز العصبي المستقل (Autonomic nervous system). امراض استقلابية
(ايضية - Metabolic)، مثل فرط...

