لدي ثلاث اولاد الاوسط عمره 12 عام ويعاني من التأتأة وهي تخف عندما يكون مع
اصدقائه والثالث عمره ست سنوات وعنده نفس الاعراض ونحن بالسويد ولا يوجد عند
الاطباء هذا التخصص

جلسات التخاطب قد تفيد في ذلك من الممكن البحث عن مرجع علي الانترنت لتعلم كيفية
عمل جلسات التخاطب للطفل وعملها بالمنزل

يحكمني الم في الراس كل يوم من فترة سنة عندما آخذ deanxit يختفي الوجع ذهبت الى
اكثر من حكيم جميعا يقولون تشنجات اريد علاج اللتخلص من الوجع والدواء الdeanxit
او رقم هاتف طبيب لل

هذا هو الصداع التوتري عليك بممارسه الرياضه والاسترخاء وتناول الاكل الصحي

اكتشفت بالصدفه وجود عقده صغيره تحت الجلد اسفل البطن في الجانب الايسر وعند
الضغط عليها تؤلم ، مع العلم لا توجد اي عمليه في هذا المكان ما اسبابهاو هل
يستدعي الامر الذهاب للطبيب؟

تابع مع طبيب جراحه عامه للتأكد

عمري 16 سنه في مره كنت اقوم بثني رموشي فبالخطا قمت بازاله رمشه وبعدها بعده
ايام ظهر مكانها حبه صغيره ليس لها راس والمشكله ايضا ان هناك رموش نمت بها ...ما
الحل؟

الذاب لطبيب الرمد والعيون لازالة الحبة فقد تكون بداية لتكون كيس دهني

عمري 23 سنة،تأتيني سخونة في الوجه خصوصا الخدين مع إحمرار وحرقة بسيطة وأحيانا
قشور بسيطة جدا (هذا على الخدين فقط)وأحيانا تهدأ هذه الأعراض علما بأني لا
أستخدم أي مستحضرات تجميل

الافضل زيارة طبيب لاجراء بعض الفحوصات و رؤية الاحمرار وشكل القشور ليتم وصف
العلاج المناسب

أصبت بحروق23/12من المناطق كان الساق الأيمن عليه حروق ولونه مائل للسواد مع بغض
الجلد الميت لكن إنفخ قدمي تألم مع المشي مع العلم ان قدمي لم يصها الحرق (إنتفخ
بعد 4 ايام من الحرق

تحتاج الى استشارة وعائية لتطمئن على سلامة الاوردة السطحية بالساق المسؤلة عن
عودة الدم من القدم بالاضافة الى تحليل مستوى بروتين الدم الذي ينقص بعد الحرق
ويمكن نقصة...

هل فصيله دم الزوجين توثرعلي انجاب الاولاد مثلا فصيله الزوج
Ø+والزوجةA_الرجاءالرد وجزاكم الله خير

اذا كانت الزوجه سالب و الزوج موجب يجب على الزوجة ان تأخذ لقاح مضاد عند الولادة

السلام عليكم انا الله يحفظك انفي يتقشر مع العلم ان انفي دهني وهذي ثاني مره
تصير لي خلال الاسبوعين وجزاك الله خير

استخدام مرطبات الجلد وعدم التعرض للشمس وتناول الفيتامينات اما اذا تكرر الموضوع
الافضل الذاب لطبيب جلدية

اذا كانت فصيلة دمي AB سالب ..ماهي فصائل الدم الذي استطيع اخذ الدم منها ؟؟

كل الفصائل السالبه

اذا كان الاب من فصيلة Oسالب والام O موجب ، هل من الممكن ان يكون الابناء من
فصائل أخرى ، مع العلم ان الاجداد من الجهتين احد منهم من فصيلة AB

الأبناء جميعا سيكونون O+

