هل يوجدعلاج ناجح للمريض المصاب بفايروس الكبدHvc وهل يؤثر الفايروس على انجاب
الاطفال.ماذا تنصحوني لان خطيبتي اثناء تحليل الدم تبين انها حامله لهذا
الفايروس.وشكرا

توجد علاجات تعتبر ناجحة وهي التي تؤدي إلى الاستجابة الفيروسية الدائمة والتي
تعني اختفاء RNA الفيروس بالتحاليل المخبرية لمدة 24 أسبوعا بعد انتهاء العلاج.
الفيروس لا...

اتعرض من فترة لاخرى لألم حاد فى اسفل ظهرى فى مكان الكلية تقريبا يكون لمدة 15
دقيقة او 30 دقيقة ثم تقل حدته حتى يختفى مع تكراره من فترة لاخرى فما السبب؟

اولا يجب اجراء فحص طبي وسونوغرام للكلية للتأكد من خلوها من الحصيات ، ثم اذا تم
نفي الالتهاب في جهاز المجاري البولية فيكون المك عضليا يحتاج علاج طبيعي بسيط .

زوجتى بتتعالج من القنصر فى الامعاء وتم استأصال جزء من الامعاء وتم معالجتها
كيمائى واشعاعى من شهر9-2011ثم بعد ذلك تم ارتجاع فى المستقيم وتم عمل عمليه تغير
مسار خرج البراز الى ا

و ما هو السؤال ياسيدي---تبدو ان زوجتك تتلقى علاج من طبيب مختص

السلام عليكم انا شاب عمري ٢٤ سنه بصير عندي نغزات بالقلب وبشعر بزوفان بالمعده
وهالشي الو اكثر من اسبوع حتا مرات بصحا من النوم من النغزه مع العلم انا ما بدخن
وما بشرب قهوه ..

التوتر والقلق اكبر المسببات---ولكن فحص الطبيب والتحاليل مهمة

مساء الخير انا اعاني من سيلان الدم من فتحة الشرج مع الدودية و ما بعرف شو اعمل

اعتقد انت محتاجه فحص طبى لمعرفة سبب سيلان الدم ، لان هناك احتمال يكون عندك
بواسير او شرخ بجوار الشرج او ممكن يكون الدم من المستقيم

اعاني من القاولون العصبي وعمل اشعه تليفزيونيه وأخذت اﻻدويه ولكن مش برتاح دايما
تأتي اﻻﻻم من فتره ﻻخري.واحس بألم فالجهه اليسري من الصدر والظهر ونغزات وعملت
رسم قلب من سنه سليم

هذه اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم ومن اعراض
القولون...

اعاني من نغزات في قلبي بذات اليوم من الصباح ولااستطيع التنفس بسهوله ونبضات
قلبي تنزاد عندما امشي

هذه النغزه سببها تقلصات فى عضلات القفص الصدرى وعادة تنتج من التوتر العصبى و
ليس لها علاقه بالقلب

عملت عملية فتق و عملو لي تخدير نصفي و بعد اسبوعان احس بصداع في الراس و عند
تحريك عنقي اليمين او اليسار اسمع صوت وراء عنقي لكن بدون الم .و شكرا

التخدير النصفى يؤدى الى هذه الاعراض

ماهي اسباب التهاب الكبد وهل له علاقه با انسداد القناه المراريه او هو تشبع
الكبد بدهون؟

التهاب الكبد اسم فضفاض و يوجد انواع كثيره من التهاب الكبد و انسداد القناه
المراريه ممكن ان يسبب التهاب بالكبد اما تشبع الكبد بالدهون فليس له علاقه
بالتهاب الكبد

انا اعاني من الم في الجهه اليمين من البطن بالبدايه ومع الوقت صار يصاحب الالم
غثيان مع العلم اني شايله المراره من ست شهور

أخي الكريم تحتاج فحص سريري كامل وامكانية فحوص شعاعية ومخبرية فليس ألم المرارة
وحده يسبب هذه الأعراض ..... والألم باليمين هل هو في الفرة الحرقفية اليمنى أم
بالخاصرة...

