عندي مرض السكر واستخدم جلوكوفانس هل مفيد اومضر

لاشك انه علاج مقبول لمرض السكري ولكن هل هو كافي او لا هذا يحدده فحص السكر
التراكمي

انا مصاب بالسكري ولا اكل اي شي من الادويه ...ولا اشعر باي اعراض ....هل هاذا
سيؤثر فيني

بالتاكيد لان مرض السكري في الغالب غير عرضي ولكن تاثيراته ستظهر لاحقا

فحصت سكر تراكمي فظهر 8% علما اني غير مصاب بالسكر عدت الفحص لثلاث مختبرات وكانت
نفس النتيجة الاطباء اكدوا لي ان تحليل التراكمي في العراق غير معتبر فعملت طيلة
شهر كامل افحص صيام

يجب عمل فحص الصيام و بعد الاكل بساعتين

مارايكم بدواء جاينومت junmet للسكري وهل يسبب هبوط للسكر وهل هو منظم ام علاج
وشكرا

هو ليس منضم لا بل هو علاج للسكر وادا كان عندك منتظم فهو علاج ممتاز وحديث

هل يمكن لمرض السكري في بدايته أن يزول لأنثى!!

حسب نوع السكر و نسبة التحليل و نسبة الانسولين بالدم

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 25 سنة طالب جامعي واعاني من السكري ارغب في
دراسة الطيران واصبح ( طيار ) ولكن سمعت ان مريض السكري لا يمكنه الدراسة هل هذا
صحيح؟ ارجوا الافادة

مريض السكر يدرس كل شئ ولكن بعض المهن التى تعتمد سلامة الاخرين عليهم يجب ان
يكون بصحة سليمة من الامراض

السلام عليك ورحمة الله وبركاته قبل سنتين حللة سكري ونتيجة طلاع قبل الاكل 180
وبعد الاكل 213 ، نسحنوني اتبع الحمية ورجع طبيعي ، والان حللت ونتيجة طلاع قبل
الاكل 170 وبعد الاكل 250 ماذا تنسحوني وعمري 50 سنة

أنت بحاجة للبدء بالعلاج الدوائي ، كالبدء باستخدام الميتفورمين وقد تحتاجين
لدواء آخر لذلك أنصحك باستشارة أخصائي السكري لوضع خطة العلاج والمتابعة تحياتي

لقد قمت بقياس السكر بعد وجبة بطاطس و عد 2 رغيف من الخبز و بعدها قمت بالقياس
الثانى (فاطر) فظهرت النتيجة 165 فهل انا مريض سكر مع العلم بقياس السكر صائم 97
ارجو الاجابة ؟

لا، لست مصاباً بالسكري

والدتي تعاني من مرض السكري المعتمد على الانسولين وتاخذ جرعة واحده يوميا لكنها
الان تعاني من ارتفاع وانخفاض السكر دون اي مسببات واضحه او تغيرات عليها فكيف
يمكنها السيطرة عليه ؟

والدتك تحتاج لعمل تحليل سكر صائم و بعد الاكل بساعتين و سكر تراكمى ووظائف كلى و
العرض على اختصاصى سكر

انا مريضة سكري نوع اول استخدم إبر انسولين اكتوربد ثلاث مرات يوميا مع إبرة
المنظم لانتوس مره وحده يوميا سؤالي هل استطيع ان أبدل إبرة الانتوس بحبوب
جلوكوفاج ؟ لو من باب التجربة اذا تنفع لي او لا لمدة أسبوع على الاقل ؟

لا بالتاكيد لا يجوز

