لفد سبق لي ان اجريت عملية جراحية لازالة كيس مائي من الصنف وقد نجحت العملية وبد
دلك شعرت بالكيس بدا يمتلئ من جديد هل ساجري عملية اخرى

يبدو ـم العملية الأولى لم تستأصل الكيسة، التي يجب استئصالها كلياً، مما أتاح
لها بالامتلاء مرة أخرى، ربما لا بد من العملية أعانك الله.

السلام عيلكم يا دكتور مشكلتي هيا اني لا اقذف الا وانا نائم خاصة بعد ممارسة
العاده السرية ولا يخرج شي الا بعد ما انام والانتصاب طبيعي وكل شي طبيعي عمري 21
وشكرا

يجب اعطاء شرح واضح عن ما تقوله اي هل تمارس العادة السرية ولا تقذف ؟ والقذف
يلأتي بعد ذلك بوقت اشرح ذلك بالتفصيل

هل ارتفاع درجة حرارة السائل المنوي دليل على مرض ما أم حالة طبيعية عند اي شخص

درجة حرارة السائل المنوي لا تختلف عن درجة حرارة اي سائل داخلي في جسم
الانسان..مثل الدم والبول وغيرها......... وهي كدرجة حرارة جسم الانسان الطبيعيه
وبحدود 5و37 درجه مئويه

لدي ألم و إنكماش في الخاصرة اليمنى قمت بفحص بول و دم و لم يلاحظ غير نقص بنسبة
الحديد و قمت بفحص echo و تبين أن لدي غازات في المصران و لكن هذه الغازات أليس
من المفروض أن تسبب لي ألن في كل المصران ؟ فما هي حالتي؟ و ما هي الصور التي يجب
أن أقوم بها؟

اذا كان تحليل البول والسونار طبيعي فلا خوف من الكليتين والالم ممكن عضلي او من
الغازات واضطراب القولون

هل يمكن ان يكون ألتهاب البروستاتا مها كان نوعه سبب في انسداد الحيوانات المنويه
من حيث العدد والحجم واللزوجه؟ *- علما ان احس بالم شديد اسفل السره وهذا الالم
اسهر منه كثيرا وعند القذف احس بالم قوي يشبه الاحتقان.

من الممكن جدا ان يؤثر التهاب البروستات على القدره الجنسيه وكذلك على الحيوانات
المنويه........

هل قد تتسبب العادة السرية في كسر القضيب ؟؟؟

من الممكن حدوث ذلك ..

فتور متقطع بالانتصاب،فحت هرمون و مني و النتيجه جيده ما عدا الحركه ٧٠٪ غ.متحرك
و ٣٠٪ راكد، كنت خاطبا و فحصت بعد ١١ يوم من عدم الاستمناء، ما هي العلة ؟

ليس هناك علاقة بين تحليل المني والانتصاب . ولكن الهرمون نعم . عموما ما دام
هرمون الذكورة سليما وانت شاب ولم تذكر انك تعاني من مرض السكري فأتصور انك تمر
بفترة من القلق...

لدي طفل بكلية واحده عمره شهر ونص وارتجاع بالبول لم يحدد السبب وارتفعت حرارته
نتيجة التهاب البول حاليا ياخذ مضاد وقائي لا اعلم كيف اتعامل مع حالة الولد هل
يوجد علاج

العلاج المبدئي هو بالمضاد الحيوي المناسب للتغلب على البكتيريا ربما يحتاج الى
عمليه جراحيه لاعادة زراعة الحالب ان كان الارتجاع شديدا

انا زارع كلية منذ سنة و شهر و منذ الامس وانا اعاني من ارتفاع عي درجة الحرارة و
اعياء شديد

عليك ان تعملي تحليل وزراعه للبول بالاضافة لعمل تحليل دم لوظائف الكلى للتاكد من
السلامه

السلام عليكم انا عندي 22 سنه افعل العاده السريه ونفسي ابطلها مع العلم ان
افعلها من زمان وظهر عندي في الخصيه الشمال كبيره جدا عن اليمين ويوجد عرق كبير
من تحت القضيب هل ده دوالي

اعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين للتاكد من عدم وجود الدوالي مارس
الرياضه

