السلام عليكم هل االجلوس في الحمام بدون نونيه توثر على عظام الطفل ابنتي عمرها 5
سنوات وتعاني من التفاف القدم الى الداخل هل النونيه توثر على عضامها ؟

كلا لايؤثر.سلامتها

سلام عليكم ابني عندو سعله جافه قويه شو العلاج المناسب الى عمره 4 سنوات

أهلا بحضرتك ............... لازم أسمع الكحة و أسمع صدره عشان أوصل للتشخيص و
بالتالي أقدر أوصف العلاج ،،،،،،،،،،،،،،،

بنتى عمرها سنتين عندها التهاب حاد اخدت دواء اميلين Diphenhydramine HCl +
Dextromethorphan شراب وسيفاكلور شراب .بس الاحظ عليها كثره النوم وعدم الاكل الا
السكريات

لاداعي لدواء السعال بهذا العمر بل ملعقة عسل مرتين باليوم كافي .هل عرضتيها على
الطبيب؟

ابني عمره 4سنوات منذ يومين اصبح يشكو من سعلة مستمرة قمت بمراجعة الطبيب فقال
انه لدى الطف حالة تحسس ووصف له ديكساميثازون وسمعت عنو انو يسمم ولهذا الدواء
اعراض كثيرة

يعني عرضت ابنك على طبيب الأطفال وشخص الحالة بالتحسس..وصرف لك علاجاً..وأنت غير
مقتنع؟!!!!! سلامته!

السلام عليكم ابني عمره 6 شهور وعندو حرارة ممكن نعطيه تحاميل ادول عيار ١٢٥ ؟؟

أهلاً بحضرتك .... نعم ممكن .. و لكن الأهم معرفة سبب الحرارة عن طريق الفحص
الطبي بواسطة أخصائي الأطفال ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم لدي طفلة عمرها 13 عام وهي بالغة حديثا ويأتي لها نوبات ارتجاف وهي
نائمة تستغرق ثواني فما هو السبب

أهلاً بحضرتك ..... ماذا تقصد ب ( نوبات ارتجاف ) ؟ و هل تحدث فقط أثناء النوم ؟

ابني عمره سنة ونصف لديه تحسس من حليب البقر هل احتمالية الشفاء مع تقدم العمر؟

نعم ممكن.تخف تدريجياً مع العمر.سلامته

ابنى عنده شهرين ومولود بعضو ذكرى ضئيل جداولاتوجد خصيه له

أهلاً بحضرتك ..... اعرضيه فوراً علي أخصائي الأطفال لتقييم الحالة جيداً و عمل
الفحوصات اللازمة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

عندي ولد يعاني من تشوه خلقي في صدره في وسط صدره داخل قليلا مع وجود عرق مسدود
ناحية قلبه وايضا مشكل سبينا بيفيدا داخليا لكن غير مءثرة عليه

السلام عليكم اخي الكريم وجوه اكثر من تشوه عند الطفل يوجه الى وجود سندروم اي
متلازمة خلقيه وجود تشوه قلبي مع تشوه في شكل الصدر مع ما يسمى الشوك المشقوق
طبعا لو تشوه...

مرحبا دكتور ... انا ما بحب استخدم البيبي كال لانه مضر وبعرف .. بس استخدمته خمس
مرات وكان للضرورة وابني عمره عشرة اشهر .. هل ممكن هالخمس مرات ضر طفلي ؟

1- رداً على سؤالك ..الله أعلم 2- لا يوجد أي استخدام لهذا الدواء لا في الضرورة
ولا بغيرها.وبالتالي لم أفهم سبب استخدامك.المغص ليس مبرراً!! سلامته

