اعانى منذ ١٠ اشهر من اذدياد فى ضربات القلب وسرعة دائمة واجهاد بدون بذل مجهود
وعند الكشف عند الطبيب قال اعمل اشعة وبعد عمل الاشعة قال لى انى مريض بالتهاب
مزمن فى الشعب الهوائية ثم كشفت مرة اخرى عند طبيب اخر فقال حساسية على الصدر
واستعمل دواء فوراديل وبرونيكستال ولكن مازالت الاعراض تختفى وترجع لى

التهاب القصبات المزمن يحتاج إلى فترة ليست قصيرة حتى يتمكن المريض من السيطرة
عليه كون الأساس في علاجه ليس الدواء فقط بل القدرة على تغير العناصر التي أدت
إلى نشوئه...

والدتي تعاني من كحه شديده جداً تنتابها من فتره الى اخرى الله يشفيها ان شاء
الله ذهبنا الى اغلب مستفيات جدة وافضلها والرقى الشرعية وكل الادوبه الشعبيه
ولكن لآ فائدة أسأل الله لها الصحه ولجميع المسلمين ، اريد اجابه شافيه من احد من
رأى السؤال ان يدلني على حل او دكتور او راقي شرعي بإنتظاركم؟

لكحة المزمنة والتي لا تستجيب للعلاجات تستوجب عمل صور أشعة للرئتين لمحاولة
اكتشاف أي خلل فيها يشير الى مرض ما وفحص للدم وفحص للبلغم . وبعد اجراء الفحوصات
وقراءتها...

بنتى 5 سنوات تشكو من كحة جافة ومستمرة ذهبت بها لدكتور امراض صدرية وبعد الفحص
قال انها تعانى من تحسس بغشاء الانف وحللت IgE طلعت 27 تعالج ب فيندكسين واكتوفنت
واورديكسا هل اى من هذه الادوية يسبب تغير الحالة المزاجية وهل المرض دائم معها
ام يعالج

مرض تحسسي , أنصح بإستخدام زيت حبة البركة ملعقة صغيرة كل 12 ساعة Black seed oil
بالإضافة للدواء وستلاحظ بالتحسن بإذن الله

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا امي مريضه بالربو وتعاني منه كثيراً خصوصاً
اثناء الزكام ويصحبه ضيق شديد في التنفس وكذالك رجفان في القلب ولم نحصل على علاج
جيد وارهقها المرض

اختي الكريمة ، لا يمكن وضع علاج للسيدة الوالدة دون فحصها سريريا ودون معرفة
تاريخها المرضي منذ متى تعاني من الربو وكم عمرها الان وهل تعاني من امراض اخرى ؟
تتزامن مع...

السلام عليكم عندما أريد النوم تأتيني كتمة في صدري وأحس بختناق لم أستطيع التنفس
جيدا ويطير عليا النوم وعندما أعمل بجهد أحس بالراحة وتنفسي يصير جيدا

حساسية قد تكون بسب مشاكل الانف

أعاني من صعوبه اخذ نفس عميق مع ألم في الصدر و زغللة ، أرق شديد و إمساك دائم ،
ما السبب و هل من الممكن أن يكون نقص مناعة

الجواب : ضيق تنفس وألم في الصدر متنقل مرة يمين ومرة يسار وأرق ، والقلب سليم
حسب راي الطبيب فالسبب غالبا عدم استقرار نفسي ننصحك بمراجعة طبيب نفسية و أخذ
العلاج...

اختي عندها 30 سنه وبتبقى كويسه جدا وفجاه بيجيلها ضيق تنفس شديد جدا وتنميل في
جسمها كله ووجع شديد ع صدرها وعملت تحاليل وكشفت اكتر من مره والدكاتره قالتلها
مجرد اجهاد والتحاليل سليمه ومع ذلك بتتكرر الحاله دي اكتر من مره من غير متعمل
مجهود فما الحل

لا يمكنني معرفة الحل الذي تطلبيه مني طالما لا نعرف تشخيص ما تعاني منه اختك ,
لا يمكننا الاختراع بل يجب معرفة سبب ما تعاني منه والذي ممكن ان يكون عضوي او
نفسي ، ربما ما...

كيف اعالج حساسيه الصدر والسعال الشديد

لا بد من مراجعه طبيب الصدريه من اجل الفحوصات الضروريه والعلاج المناسب

الم في جدار الرقبه (القصبه الهوائيه)من حوالي 3 اشهر المضادات الحيويه لاتفيد
بشئ

كيف عرفت ان الم جدار الرقبة هو الم قصبات ... راجع طبيبك العام وهو سيتخذ الموقف
المناسب لعلاجك..

دكتور /ة ماهي سلبيات فتحة التنفس الصناعي ؟ لان مريضنا صعب عليه التنفس ف اضطرو
ان يفتحون له

التلوث ولاسلبيات طالما إنه الحل الوحيد

