ماسبب حدوث اصوات في جوف البطن من المنطقه السفليه بعد الاكل هل يدل ذلك على
الاصابه بالقلون العصبي

صوت القرقعة، أو القرقرة الصادر عن حركة الهواء في الأمعاء. تتخلص من القراقر
بترتيب غذائك وجهازك الهضمي، يعني إفراغ الأمعاء في وقت معين من النهار. التخلص
من الغازات...

بسم الله الرحمن الرحيم ابلغ من العمر 18 سنه و اعاني من الالم في بطتي الرجلين
اليمنى و اليسرى منذ حوالي ثلاثة شهور و احيانا يصل الالم في كعب الارجل ما السبب
لذلك ارجو الرد مع الشكر

الأعراض التي تشكو منها هي أعراض التهاب الرباط الأخمصي، والرباط العلاج فيكون
بالراحة حتى يخف الضغط على الكعب، وتقليل الحركة والأنشطة، وكذلك تخفيف الوزن ،
وينصح...

التيفود عند الام المرضعه

السؤال عام جدا ما المطلوب بالضبط؟

السلام ‘ أود أن استفسر عن حالة تعرضت لها خلال هذه السنة و خصوصا في أوقات العمل
(أنا مدرس عمري 27 سنة): أشعر بالعياء بسرعة و تشنجات كثيرة و في بعض الأحيان
دوران و انزعاج في العينين (في الجانبين) و بعض الحين ترتفع درجة حرارتي و تارة
أحس بألم في البطن و حرقة فالبول و ألم برأس القضيب، لقد استشرت طبيبا فقال لي
إنها أعراض نفسية ناتجة عن الضغط الذي تتعرض له. إني الان في إجازة لكن الألم عند
رأس القضيب لا زلت أعاني منه بالاضافة ألى عدم الرتياح بالجانب الأيسر للبطن. هل
هو القولون؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، كما أن
عليك مراجعة اختصاصي باطني لعمل فحص عام للجسم وفحوصات مخبرية للدم البراز والبول

لدي إنقباض في الصدر وأحس بإختناق وعدم القدرة على التنفس جيداً منذ أن نهضت
بسرعة منذ ساعتان أرجو الرد

ياريت قياس الضغط والسكر .. وبناء عليه نقرر اذا في شئ أو لا .. ضف الى ذلك اذا
كنت عندك مشاكل قلبه او صدرية او في البطن .. والذهاب للمشفى وعمل رسم قلب وبعض
التحاليل ستكون...

الم اسفل البطن (قرب العانة) جهة اليسار ما السبب؟

هذا الالم ممكن ان يكون له علاقه بالمبيض اليسار و ممكن ان يكون شد عضلى فى هذه
المنطقه. اذا كان الالم له علاقه بالدوره سيكون غالبا من المبيض لا اعتقد ان
الامر فيه خطوره...

هل استئصال المرارة يسبب زيادة في الوزن ؟

لاتوجد علاقه مباشره ولكن حصوات المراره قد توجد في الاشخاص ذات الوزن العالي

انا فتاة عمري ٢٧ عام من يومين اشكو من الم في الجهة اليسري من البطن تحت الصدر
الأيسر واشعر بالالم من الخلف في أسفل الظهر أرجو الاجابة

قد تساهم الاعراض المرافقة لالم البطن في تحديد التشخيص، وفي تحديد المصدر
المسؤول عن الم البطن. تشمل هذه الاعراض فقدان الوزن، الغثيان، التقيؤ، فقدان
الشهية واليرقان...

جنوبي توجعني مع مكان اخراج البول ثم انتقل الالم الي الجانب الايسر وانتقل الى
تحت السره

الأعراض تشير الى احتمالية وجود التابات بالمثانة المطلوب تحليل بول بسرعة لو ظهر
دم أو كرات دم حمراء فى البول سوف نحتاج اشعة تليفزيونية (سونار) و اشعة عادية
على البطن...

اريد اسماء ملينات تساعد في التخلص من الطعام بعد اكله

هنالك ادوية مختلفة منها االاكتولاك واللاكسن

