وجودحب ناعم في الضهروالكتف

تحدث الحبوب يجب أن تتوفر عوامل - زيادة في نشاط الغدد الدهنية:نتيجة لأسباب
متعددة ويلعب العامل الوراثي دوراً رئيسياً في ذلك. - قفل مخارج الغدد
الدهنية:يؤدي ذلك إلى عدم...

عن اﻻكزيما لدى بنت عمرها 13 سنه وعندها حول منطقة العين اكزيما هل فى عﻻج معين

العلاج الفعال للأكزما هو تركيبة خاصة حصلت من خلالها على براءة اختراع لها
وللصدفية وهذه التركيبة متوفرة في فلسطين.

والدتي معها ثعلبة براسهامن سنة وراحت عند الدكتور ووصفلها ابر تحت الجلد بفروة
راسها وعطاها مرهم,,وعملت تحاليل وكلشي طلع طبيعي,,وهلق في كتير فراغات براسها
بدنا الحل رجاء

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم علما بان في مثل عمرك
وحالتك يجب ألاّ...

كيف ممكن تصفية البشره مع علم بشرتي لا يوجد فيها حبوب و لكن بوجد سوائب خفيفه و
ليس موحده حيدا

كريم يحتوي اسكوربك اسد

20 سنه ..وجود احمرار كحروق طفيفه مع اختفائها على الساقيين، كثرة التبول، الشعور
الدائم بالتعب هل هي علامات مرض السكر. مع العلم اني حامله لتلاسيميا b

اعملي فحوصات مخبرية كاملة بما فيها السكري ووظائف الكلى والكبد

السلام عليكم . لدي مشكل اعاني منه مند 5 او 4 سنوات وهو ان في فترة الشتاء ايدي
و ارجلي لم يسخنون و و ينتفخون و يصبح لونهم ازرق و في الصيف يصبح لونهم احمر و
حرارتهم مرتفعة . فمادا يعني هدا ???

عليك القيام باجراء فحوصات دم شاملة خاصة وظائف الكبد والكلى

عندي ألم في الحاجب بالضبط تحت شعرات الحاجب يعني في نفس الشعره فيها ألم وهالألم
يستمر من 6 ساعات ل 13 ساعه .

راجعي اخصائي انف واذن وحنجرة ربما تعانين من التهابات الجيوب الانفية

أعاني من صدفية الشعر وجربت العديد من الأدوية كالشامبو وقطرة الشعر ومراهم عديدة
.. كانت تشفى بعد استخدام بعض من هذه الأودية ولكن لا يمر شهر إلا وتعود مجددا

عليك الاستمرار في هذه العلاجات والتعرض لاشعه الشمس المباشره لفتره عشره دقائق
يوميا لان هذا المرض منتكس

اعاني من حكة ينتج عنها بقعة سوداء على سكل حرق على مستوى اليد والذراع والرقبة و
الابط والبطن ما هو هذا المرض وما علاجه

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي مع تناول مضاد للحساسية وابتعدي عن
تناول البيض والسمك والموز والشكولاته والحلويات والمسكنات وادوية المفاصل

انا عندى حساسيه بطريقه كبيرة.مصاحب لحكة شديدة. ما العلاج المناسب له ؟

قبل البدء بعلاج الحكة يجب معرفة سبب الحكة. هل يوجد آفات واضحة على الجلد، هل
يوجد جفاف بالجلد،هل يوجد أمراض داخلية، جميعها أسئلة تحتاج لإجابات. هناك أسباب
كثيرة...

