#  التدخين في بداية الحمل مرتبط بعيوب قلبية عند الاطفال

  
**أخبار الطبي. وفقا للأبحاث الجديدة توصل الباحثون أن التدخين في مرحلة مبكرة من
الحمل تزيد من مخاطر الإصابة ببعض العيوب الخلقية في القلب والشرايين عند
الأطفال**.

و تمت الدراسة على 3435 رضيع ..

و نصح الأطباء أن النساء اللواتي يدخن ويفكرن في أن يصبحن حوامل فعليهن الإقلاع
عن التدخين ، وحتى إذا كنت حاملا فإنها تحتاج أيضا إلى وقف التدخين .والإقلاع عن
التدخين هو أهم شيء يمكن للمرأة أن تفعله لتحسين صحتها وصحة طفلها.  
و أضافوا بأن التوقف عن التدخين يقلل أيضا من فرص حدوث مضاعفات الحمل مثل الولادة
المبكرة ، و انخفاض أوزان المواليد .

  
المصدر: medscape

