سلام عليكم انا من السودان مشكلتي اني ما اسمع بطريقة جيدة اسمع صوت بس ما اقدر
اميز الكلام

نعم عدم تمييز الكلام بسبب نقص السمع يفضل اجراء تخطيط سمع اولا ربما تحتاجين
سماعة طبية

اعاني من بحة في الصوت

يفضل استخدام مليانات الحلق مثل strepsils

ما سبب خروج سائل مر من الحلق وما علاجه ؟

استخدم الغرغره الفمويه مرتين باليوم معا استخدام جهاز تنظيف السان والمعجون بصفه
مستمره

امي تعاني من حبوب تحت الجلد تكون محمرة و مئلمة، فور زوالها تترك بقع زرقاء،
استشارت الطبيب و قال ان السبب هو ميكروب في اللوزتين، هل لهذا علاقة و ما سبب
ظهورها و حل البقع. شكرا.

يفضل مراجعة طبيب جلدية

عمري 22 سنة عندي الم في الجهه اليسار فقط من حلقي و احس بانتفاخ بسيط و ايضا من
ما يقارب شهرين اصاب بضيق بالتنفس خصوصا عند النوم ما السبب؟

هل لديك عقد بالعنق هل نزل وزك كثيرا هل لديك تعرق في الليل هل لديك امراض مزمنة

السلام عليكم البارحة اجريت عملية انحراف وتيرة بأنفي لكني اشتكي من سيلان الدم
من الانف ولا اععرف هل علي مراجعة الطبيب ام انها امر عادي

سيلان الدم ممكن يستمر 3 ايام

اعاني من حكة مفرطة في الانف

هذا حساسيه يفضل استخدام حبوب الحساسية أو بخاخ الحساسيه بخاخ انفي

عندي مشكلة ان خرم الأذن مكان الحلق أصبح كبيراً و اريد تصغييره هل هناك حل بدون
عمليات جراحية وهل العمليات الجراحية تترك أثر على الجلد ؟

لابد من الجراحة وغالبا لا تترك ندبات

انا اعاني من التهاب و رشح و اخدت حبوب loracima هل هو علاج صحيح ام خاطئ
الالتهاب و شكرا

مضاد الحساسية غالبا لا يفيد في الرشح الا اذا كان سببه تحسس

السلام عليكم لقد مرضت باذني مند صغري عالجتها المضادات الحيوية وشفيت إلا أنني
لا اسمع بها جيدا الان لا تؤلمني إلا أنني لا أسمع جيدا وبعض المرات يخرج منها
سائل دو رائحة كريهة

يفضل اجراء تخطيط سمع واذا في سوائل كريهة معناه في التهاب مزمن مع انثقاب غشاء
طبل

