هل يعود وتر رضفة الركبة قويا كما كان بعد الجراحة

نعم يمكن ان يعود قويا اذا تم العمل على تقوية عضلات الفخذ , ينصح مراجعة مركز
علاج طبيعي

عمري20 سنة اعاني من الآم الرقبة واريد علاج

في مثل عمرك الام الرقبة غالبا تكون بسبب تقلص عضلي وضعف عضلات العنق , انصحك
بالعمل على تقوية عضلات العنق والسباحة ومراجعة مركز علاج طبيعي وعدم الجلوس
لفترات طويلة...

انا اشكو من الم في الرقبه يبدأ من الاكتاف ويمتد الى الرأس ثم الى فوق العينين
مما يسبب لي الم شديد وبمجرد اخد كبسولة سلوبادين يزول الالم فما سبب حالتي؟

حالتك تستدعي الفحص السريري , في حال تكرار هذا الالم لا بد من استشارة طبيب
اعصاب , قد يكون الالم بسبب ارتفاع في الضغط , توتر واجهاد وقلة في النوم , تناول
منبهات , التهاب...

الم الركبة فجاءة ما سببه ؟

السؤال غير مفصل , ينصح مراجعة جراح عظام , الاسباب متعددة من ضعف عضلات الفخذ
وملامسة الصابونة لسطح الفخذ الى التمزق الغضروفي , التهاب الركبة اثر كدمة , قد
تحتاج صورة...

أمي عمرها 40 سنه تعاني من الآم اسفل الظهر ماا سببها وطرق علاجها ؟

اسباب الام الظهر كثيرة منها التقلص العضلي , الانزلاقات الغضروفية , ازاحة في
الفقرات , خشونة الفقرات , التهاب الغضاريف , اورام حميدة وغير حميدة , الام
نتيجة امراض مثل...

ما هو مدى فاعلية جوينت كيو لامراض الركبة

تركيبة جلوكاسامين كوندرايتين بتركيباتها المختلفة قد تعمل على تخفيف الالم والحد
من تدهور الغضروف , لا يوجد دراسات موثقة بهذا الخصوص

٢٩ سنه لدي الم باليد اليمني مرافق للكتف من ناحيه اليمني مع الرقبه من الجانب
الأيمن وايضاً الم أسفل الظهر والقدم اليمني من الركبه وأحيانا الورك وباطن القدم
والأصابع وعملت أشعه رنين علي الرقبه والنتيجة سليمه والحمد لله لكن الألم يخفت
ثم يشتد حيث الم اليد والرقبه والكتف من ناحيه اليمين يشتد عند عمل اي مجهود من
هذا الجانب سواء باليد او الرقبه ناحيه اليمين اما الم القدم يشتد مع الجلوس
لفترة طويله وأصبح الألم مؤثر علي حركتي ولا اعرف مالسبب

ما تعاني منه من الام في الغالب نتيجة شد عضلي في العنق والتهاب اوتار الكتف ,
ينصح لك بعمل فحص حامض البوليك وفيتامين ب12 وفيتامين د ومراجعة مركز علاج طبيعي

اعانى من الام فى الظهر كله دائما ويزداد الالم عند الاستيقاظ من النوم .. وعملت
اشاعات على فقرات العمود كله وما فى اى شئ .. ممكن اعرف السبب

الام الذي يزداد مع الحكة يعتبر الما ميكانيكيا , قد يكون نتيجة تقلص عضلي ,
انزلاقات غضروفية , ضعف عضلات الظهر , هشاشة , فراش غير مريح , ينصح مراجعة مركز
علاج طبيعي...

آلام في عضلات صدري اليمين بسبب تعرضي لتيار هوا المكيف واشعر عند الاكل بألم في
صدري فماهو العلاج؟!

ينصح مراجعة اخصائي صدرية , قد تحتاج صورة اشعة للصدر

اجرى صديقي عملية زراعة رباط صليبي وتنظيف الغضروف وبعد اربع ايام بدأ بعملية
الثني والمد هل طبيعي تنثني الركبه كامله بعد اربع ايام وهل زراعة الرباط لا
يستطيع اللعب بعدها

لكي نصل في عملية الثني والمد للمدى المطلوب وبشكل كامل يحتاج المريض تقريبا من
ستة الى ثمانية اسابيع , بعض العمليات على الرباط الصليبي تجرى بطريقة يمكن الثني
بشكل...

