هل ازالة الشعر بالليزر للوجه بالجلسات يسبب مشاكل للبشره خصوصا ان البشره تظهر
بها القليل من الحبوب بين فتره واخرى؟وهل الليزر الحل الامثل لازالة الشعر من
الوجه؟ هل الليزر في المناطق الحساسه لازالة الشعر يؤثر على المراه الحامل؟ ولكم
جززززيل الشكر

ليس لإزالة الشعر بالليزر آثار جانبية معروفة حتى الآن، وهو يعتبر أسهل وسيلة
لإزالة الشعر، وبما أنه موجه لمسافة محددة بالشعر فلا أعتقد إنه يصل أبعد من
الجلد في...

السلام عليكم ظهر عندي دمل كبير او حبة كبيرة في الخصية اليمنة يصاحبها الم امنذ
ايام مع العلم انهو كان حبة صغيرة منذ فترة طويلة فماذا افعل وعلاجه؟وهل لهو
تأثير خطير على الخصية

عليك عمل زراعة لدمل الخصية في اسرع وقت ثم نقدم لك العلاج

السلام عليكم أعاني من حكة شديدة في الساقين أحيانا وبدون أي احمرار أو تغير على
الجلد وغالبا في الليل ،مع التقدير.

هل هنالك احد من افراد العائلة يعاني من ذات الحكة الليلية ؟ابدأبتناول مضاد
للحساسية

ما علاج الفطريات التي تظهر على الخصيتين

يمكن استخدام مضادات الفطريات الموضعية على شكل كريم مثل الكلوتريمازول او
ميكانازول وذلك بتطبيق الكريم مرتين يوميا لحين اختفاء جميع الاعراض والعلامات
واما الحكة...

اريد علاج لإزالة رؤوس السوداء

اولا عليك الإبتعاد عن تناول المكسرات والبض والسمك والموز والحلويات والشوكلاته
وتناول حبة مينوسيكلين 100 ملغ كل مساء قبل النوم على ان لا تتناول الشاي
والحليب...

هل ينفع مرهم contractubex في إزالة ندوب وحفر حب الشباب؟

نعم جيد

لو سمحت يادكتور مامتى طلع ليها حبايه كبيره كده تحت الابط واول مره جت وحطيت
عليها مضاد حيوي وراحت ع طول وطلعت كمان واحده بس كبره شبه كيس الدهن كده
وبتالمها جامد ومش نافع اي مضادات ولا تلج ولا اي حاجه بس الحبايه دي سخنه جداا
ومش بطيق ايديها عليها تعمل ايييييييييييه؟

الدمامل عبارة عن التهابات بكتيرية عميقة في جريبات الشعر تظهر على شكل بثور
حمراء مؤلمة تحتوي على صديد ويحوي مركزها شعرة وتكثر الاصابة عل الوجه أو الاطراف
أو الجذع ....

حبوب حمراء بين الفخذين، حبوب صغيرة حمراء مع وجود حكة وألم، ما هي هذه الحبوب
وكيفية علاجها ؟

الحبوب التي تظهر في الوجه وأماكن الجسم الأخرى قد تنتج لأسباب عديدة، تحديد
السبب يقود إلى العلاج الصحيح، ولن يتم تحديد ذلك إلا بالمعاينة السريرية
والعينية من قبل...

هل استعمال السعد وبذور السكران بعد ازالة الشعريكون بماء الغلي منهما ام يطحنان
بعد الغلي وهذا ما جاء بوصفه طبيه في موقعكم وما الاسماء التي يسمى بها بذر
السكران في العراق او البلاد العربيه الاخرى

بعد نزع الشعر بطريقتك المعهوده أي بالحلاوه أو الماكينه أو الموس تأخذي من عند
العطار نبات السعد وبذور السكران وتأخذي ملعقه من السكران وملعقه من السعد
وتحطيهما في...

ماهو هذا الدواء DEPlwHlTE ممكن اعرف ؟ وهل صحيح بيفتح لون البشره .،.،

هو كريم لازالة التصبغات ويؤدي بالتالي لتفتيح البشرة ..ينصح باسنخدامه تحت اشراف
اخصائي جلدية.

