#  خط رصاصي

خط رصاصي :خط أزرق. تلوين مزرق لحد اللثة، يشاهد عند وجود التهاب اللثة. في
التسمم المزمن بالرصاص والصبغة هي سلفيد المعدن المفرز في اللعاب. التسمم بالرصاص
يحدث عندما يتراكم الكثير من مادة الرصاص في الجسم. يمكن للأطفال والبالغين
الحصول على التسمم بالرصاص عن طريق التنفس أو بلع الغبار الذي يحتوي على الرصاص.
فإنه يؤثر على ما يقرب من كل عضو وجهاز في الجسم. يمكن حتى بفارق ضئيل تجعل
الأطفال أبطأ في التعليم. يمكن لمستويات عالية جدا من التعرض للرصاص يسبب
الغيبوبة، تشنجات , نوبات صرع, والموت. يمكن أن يسبب التعرض للرصاص: تلف في
الدماغ وانخفاض الذكاء السلوك والتعلم المشاكل ضعف النطق واللغة تباطأ النمو
الكلى وتلف الكبد علامات التسمم بالرصاص ليست دائما من السهلان تشاهد احيانا خطّ
رصاصي يكون واضحا واحيانا لا اختبار الرصاص في الدم هي الطريقة الوحيدة لمعرفة ما
إذا كان لدى المريض التسمم بالرصاص.

