عملت فحوصات انترساوند للمنطقه الخصيه والنتائج لم تكن دقيقه حيث اخبرني الطبيب
بانه لدي بوادر فتاق وهناك كيس ضغير ملتصق في الخصيه الشمال وقام بكتابة ادويه لى
لمدة اسبوعين وفي حال لم ينفع االدواء سيقوم باجراء جراحه و لفحوصات الدم كانت
جيده جدا وفحص البول وجود املاح كثيره في البول لكن اشعر بان الكيس اصبح اصغر من
اول وهل سبب الاملاح لاني اخذ ادويه كمضاد حيوي ودواء كومبلاكس

بما ان الكيس اصبح صغيرا فهذا بالتالي مؤشر جيد الى الشفاء التام انشاء الله لا
بد لك من زبادة شرب السوائل للتخلص من الاملاح ومعرفة نوع هذه الاملاح لعمل
الحميه...

تحياتي ..سؤالي هو انه هنك الم في الخصيه اليسرى واكتشفت من خلال تفحصي للخصيه
باصابعي وجود كتله بحجم حبه الحمص اوانتفاخ بجانب الخصيه ارجو المساعده هل هناك
اي خطوره علما باني عمري 40 وقمت بفحوصات منذ 6 اشهر ولم اجد شى ولكن الالم موجود
اشعر به بالخصيه الشمال وقد استعملت طرقة الشد من اجل اطالة القضيب منذ سنه
ولغاية الان

على الاغلب انك تعاني من التهاب البربخ طبعا لا بد من زيارة اختصاصي المسالك
البوليه ليقوم بفحصك يدويا ومن الممكن ان تعمل فحص التراساوند للخصيتين للتاكد

انا بعانى من الم فى فتحت الشرج اثر امساك شديد وبقي هذا الام ملازمنى ( يوجد حك
كثير ) واستخدم مرهم للترطيب ولا توجد نتيجة هل ممكن تكون بواسير ؟

لا علاقه للاملاح بالحيوانات المنويه

السلام عليكم انا عندي صديق عمرة 25 سنه متزوج وعندة اطفال يعني من مشكله اوقات
يشرب كثير من شاي او قهوة او عصير يبول وهو نام هل يوجد علاج اتوقع لدي رخوة في
مسلك البوليه ولكن ماهو الحال

يجب اخذ سيره مرضيه كامله لصديقك...حيث انه يوجد علاجات ولكن العلاجات تختلف
باختلاف السبب وعلى كل الاحوال فانني انصح صديقك بتجنب الشاي والقهوه والمنبهات
خاصه انها...

هل الحجامة تنفع دوالى الخصية من الدرجة التانية اما انها علاج غيرنهائى للدوالى
ولابد من العملية خاصة ان العلاج لم يحدث التحسن المطلوب فى العدد والحركةوكم عدد
الجلسات وماهى الفترةالزمنية بين الجلسةواخرى ومتى يتم عمل التحليل للتأكد من
حدوث تحسن ومتى نستطيع ان نقول انها لم تفيد ويجب اتخاذ مسار اخرللعلاج

اشك ان الحجامه تفيد في حالة دوالي الخصيه عمليه الدوالي عمليه بسيطه جدا
وروتينيه التحسن يلاحظ بعد ثلالاثة شهور من العمليه

انا كنت مصاب بسرطان الخصية و اجريت عملية و ازلت الخصية المصابة و اخذت علاج
كميائى لمعلجة الغدد اللمفاوية فهل لى القدرة الان على الانجاب و لو مليش قدرة هل
يوجد علاج

يمكن معرفة الجواب بعد الاطلاع على نتيجة تحليل السائل المنوي لديك.....

انكسار القضيب في حالة انتصاب قوي وتدلي ملحوض لكيس الصفن مع ازدياد حجم الخصيتين
اولا اشكرك يا دكتور على هاذا المجهود الله يجعله لك في ميزان الحسنات لى الكتور
العزيز ارجوا الاجابة على حالتي مها كن الامر ارجوك انا شاب عمري 23 ابتلية
العادة السرية باسراف في سن المراهقة وفي سن العشرينيات كنت احاول الاقلاع لاكن
دون جدوا مرة مند 3 اشهر جائتني شهوة قوية مع انتصاب قوي حيت حاولة ان انزل
القضيب للاسفل فسمعة انكسار بدون الم ورجوع الذم وبعد يومين لا حضة تدلي كيس
الصفن و ازدياد حجم الخصيتين مشكلتي قوة الانتصاب لم تعد كسابق ولا يمكن حدوة
انتصاب الا بملامسة القضيب مع العلم انه ليس عند سرة القدف وكمية المني اكتر من
ما قبل

بما ان القضيب ينتصب......بغض النظر سواء باللمس او بغيره .....فان هذا مؤشر جيد
ان القضيب لم ينكسر وهو سليم ومعافى بالنسبه لتدلي الخصيتين فانه لا علاقه له
بانكسار القضيب...

لدي من العمر 20 سنه و كنت أمارس العاده السرية من مرحلة الطفولة منذ حوالي 10
سنوات ... و لم أكن قبل البلوغ يحدث إنزال .. و لكن في الفتره الأخيره أحسست
بألالام قاتله في منطقه ( الزايده ) أي أسفل البطن من الجهة اليمني ... و لم أكن
أستطيع النوم منها ... فبارك الله فيكم ... أنا واثق أنها ليست الزايده لان ليس
لها اعراض الزايده أي نعم عندما أقل من ممارسة العاده و التي قد تصل في بعض
الأحوال ل 3 مرات باليوم ... اشعر بنوع من التحسن و لكن الالم لا يزول أبدا ...
فهل هذا الأمر يحتاج إلي نوع من الاشعه و علي أي منطقه سوف تكون ... و اذا كنت
بحاجة إلي علاج فأي العلاج أحصل عليه ؟؟ و اذا تطلب الامر إتشاره دكتور فهل دكتور
مسالك أم أمراض ذكوره ... و هل هذا مرتبط فعلا بممارسه العاده كما أظن أم لا ،، و
ارجو ملاحظة اني لا اعاني من ارتفاع في درجه الحراره او تقيؤ ... و كذلك حتي في
حاله الامتناع عن ممارسه العاده الالام لا تفارقني فأرجو إفادتي

كما ذكر لك سابقا فانني اكرر نصحي لك بالابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه لا
بد لك من مراجعة اختصاصي المسالك البوليه لان الالم الشديد ربما يكون مؤشرا على
وجود حصوه...

هل التهاب البواسيرتقصرعلى انتصاب القضيب

اذا كان المقصود تاثيرها على الانتصاب من عدمه........فان البواسير هنا تشبه اي
مرض اخر مؤلم في هذه المنطقه الحساسه اي ان تاثيرها سلبي و غير مباشر

ماهو علاج اعوجاج القضيب وهل يوجد علاج بدون جراحه

إذا كان الاعوجاج بسيط ولا يتعارض مع الإيلاج أو إدخال القضيب في المهبل وهى
الوظيفة الأساسية له وكذلك لا يوجد الم أثناء الانتصاب فلا حاجه لأي علاج، وإلا
يحتاج لزيارة...

