ابنتي عمرها شهرين و6 ايام طولها150'6 غرام وطولها 62 ومحيط راسها 38 هل هذا
ممتاز ام عادي او ليس جيد بالنسبة لعمرها

هذا جيد و مناسب لعمرها

ابنتى عمرها 8 اشهر وتعاني من الم شديد في منطقة شرج عند خروج البراز و احيانا
قليل من دم وعلما اني ابنتي لا تعاني من الامساك و لا ترضع رضاعة طبيعية فهل
الحليب قد يسبب حساسيه ؟

ما تصفينه يبدو متسقا مع وجود شق شرجي ، لذا انصح بفحصها من قبل طبيب لوصف العلاج
اللازم

عمري 27 سنه,وحامل, ان قلبي يدق دقات سريعه ,واختنق ,ولدي سعال , لم اتناول اي
علاج..نسبة دمي11..وضغطي 110على70 , ما العمل

الرجاء مراجعة اخصائي النسائية

ابنتي عمرها 3 سنوات شعرها خفيف حبيت اضع خلطة زيوت على شعرها لكن نصحوني بعدم
ذلك ارجو افادتي علما ان الزيوت طبيعية والمتداولة عينها ؟

راجعي طبيب جلدية للاطلاع بالنظر والمعاينة قبل ان تستعملي الزيوت...فقد يكون
الامر طبيعيا والزيت لا يضر,وقد يكون هناك سبب مرضي عام بالجسم او ومضعي في فروة
الراس

ابنتي عمرها 3 سنوات تحليل اليوريك 3 بلاس في البول وهي تعاني من الم باستمرار في
مشط القدم من اسفل كذلك كفين اليد علي حد تعبير الاطفال تقول عندي نمل في ايدي
وعند ترك البول دقيقة في وعاء البول يتحول الي ما يشبه الجير ماذا نفعل مع سنها
الصغير؟

عليك لمراجعة طبيب الاطفال لديك,يجب دراسة الوظيفة الكلوية وقياس حمض البول في
الدم و..

ظهرت في ابني عمره ٣ شهور بقعة بيضاء واحده في اسفل الخد الايمن. ماهي ؟ زما
السبب ؟

الكثير من الامراض الجلدية متشابهة,فقد تكون مرض فطري او عدم تصبغ جلدي محدد-
بهاق-او...من الافضل مراجعة اخصائي الجلدية

ابنى عمره 6 شهور أصيب بنزله شعبيه شديده استدعت بأخذ الحقن 500جم مرتين يوميا
ولكن الدكتور قال لى انه لا داعى لأخذ مضاد حيوى شراب الحقن تكفى هل هذا الكلام
صحيح؟؟ مع العلم بأن ابنى أحس ان حالته ازدادت سوء اذ انه يتقئ عند الكحه

مراجعة اخصائى الاطفال لتقبم حالته مرة اخرى وعمل صور شعاعيه للصدر وكذلك فحص دم

ابنتي عمرها 8 اشهر و تعاني من الم شديد في منطقة الشرج عند خروج البراز و احيانا
قليل من دم فما الحل

يظهر عندها شق شرجي بحاجه ان تعطى ملين وعلاج مهم شرجي والعمل ان تتبرز يوميا

اريد اسم دواء لسماط الاطفال فعال( يحتوي على الكرتزون)؟؟ بنتي عمرها سنة وشهر
ويصيبها على الرغم من انني اعتني بنظافتها واستخدم كريمات واقية متل سودوكريم و
بالمرز فما الحل

ازونت د

عندي طفل عمرة 4 سنوات ويحتاج عملية لحمية ولوز ومحتاج دكتور تقة لعملها

هذه العملية من تخصص جراح الانف و الاذن و الحنجرة، و يمكنك البحث في دليل الطبي
عن اطباء اكفاء في هذا الاختصاص

