#  متلازمة داندي ووكر

تشوه ولادي نادر يشمل المخيخ والبطين الرابع ، وهو موه الدماغ بانسداد الثقبة
البطينية . وتتميز المتلازمة بعدم تكون، أو نقص تنسج دودة المخيخ، وتوسع كيسي في
البطين الرابع للدماغ,وتوسع النقرة الخلفية . وقد تترافق مع مجموعة من المشاكل .
ولكن المتلازمة موجودة بوجود هذه الملامح الثلاثة. ويكون لدى 70-90% من المرضى
موه رأسي، الذي يتكون بعد الولادة، وقد تترافق مع ضمور ثقبة ماجندي وربما ثقبة
لوشكا، التي تنضح السائل النخاعي الشوكي، وإغلاقها يؤدي لزيادة مرضية في السائل.
( والتر داندي ،جراح أمريكي 1886-1946، وأرثر ووكر جراح أمريكي 1907 - 1995 تبدأ
الأعراض في الطفولة المبكرة والأعراض السريرية الرئيسة هي التخلف العصبي
الحركي(تأخر التوتر العادي للعضل)والتخلف العقلي وموه الرأس. ويظهر التخلف العقلي
لدى 50% من المرضى والنصف الآخر ربما يمتلك وظائف تعريفية.ويكون المرض أشد إذا
ظهرت الأعراض ميكراً. ولكن أحياناً تتأخر الأعراض حتى اليفع، وقد ترتبط الأعراض
بزيادة الضغط في الدماغ، كالقيء والتشنج والهياج.، أو أعراض تتعلق بوظائف المخيخ
كالتوازن والدوخة وحركة غير عادية في العينين كالرأرأة.

