عندي فلاونزه يابسه شنو العلاج المطلوب اخذه

تحتاج الى الراحة واخذ فيتامين سي (اما اقراص او اكل الحمضيات مثل البرتقال)
بالاضافة الى البانادول كولد اند فلو (Panadol cold & flu) واستعمال اصابع فكس
لفتح الانف واذا لم تتحسن...

انا اعاني من الرعاف هل كي الانف لها مضار

الاسباب قد تكون موضعية تتعلق بالانف و اغشيته او تتعلق بجهاز معين من اجهزة
الجسم او اسباب تتعلق بالمحيط الخارجي مراجعة اخصائي ضرورية لمعرفة السبب يفضل
العلاج ...

انا عاني من التهاب باللوز بشكل شهري و الوجع اللوز مأسر على اكتافي و رقبتي و
وجع ركب ما الحل ؟

استئصال اللوزتين

السلام عليكم..قبل 22 اجريت عملية تجميل انف والان اصبت بانفلونزا هل هناك خطر ع
العملية وما الاجراء اللازم اتخاذه..مع الشكر

انصح باخذ فيتامين سي (اقراص او تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع
استنشاق فكس لفتح الانسداد انصح باستشارة الجراح الذي اجرى العملية.

انا مصاب بالتهاب الجيوب الانفية و خلال الايام الخمسة الاخيرة بدء انفي بسيلان
الدم و ابصق قليلا من الدم مع وجود الم في الصدر والم في المعدة مع ضيق في
التنفس؟ عمري 18 سنة

هذا معناه اما حدوث مضاعفات التهاب الجيوب الانفية او نوبة شديدة جدا من نوبات
الجيوب. يجب المراجعة باسرع وقت ممكن

تنظيف الاذن

تنظيف الاذن بواسطة الاعواد الطبية الموجودة في الصيدليات (خصوصا بعد الاستحمام)
يؤدي الى دفع جزء من الشمع الى داخل قناة الاذن مما يؤدي الى تراكم الشمع قرب
الطبلة...

اشعر ان الهواء الذي اتنفسه يجرح حلقي ،،، ماهو السبب وما الحل ،، افيدوني رجاءً

ممكن التهاب البلعوم انصح باخذ مضاد حيوي مع مضاد تحسس واحتقان مع اخذ سوائل
دافئة وتجنب الابخرة والاتربة والسكائر والمشروبات الغازية اذا لم تتحسن في غضون
يومين انصح...

ابني ٥ سنوات يعاني من التهاب اللوزتين وارتفاع الحرارة هل يمكن اعطائه حقن
سيفترياكسون ٥٠٠ كل ٢٤ ساعة علما بان الطبيب وصفله unictam 250 شراب كل ١٢ ساعة
ولم تنخفض الحرارة .

نعم ممكن بدلا من unictam

لدي مشكلة في الاذن اليمنى لا اسمع منها إلا قليلا اجريت عليا فحوصات كثيرة لكن
جميع الاطباء أكدو لي أنها سليمة من الداخل ولكن لما لا اسمع بها اسمع فيها صوت
الوشوشة

انصح باجراء تخطيط السمع (Pure Tone Audiometry) للتأكد من عدم وجود ضعف في العصب
السمعي , علما بان ضعف العصب لا يظهر بالفحص السريري.

انا مصاب بالتهاب الجيوب الانفية و خلال الايام الخمسة الاخيرة بدء انفي بسيلان
الدم و ابصق قليلا من الدم مع وجود الم في الصدر والم في المعدة مع ضيق في التنفس

هذا بسبب التهاب الجيوب الانفية بسبب كون الازمة التي تعاني منها شديدة مما يسبب
تقرحات في بطانة الانف والجيوب فيحدث النزف واحيانا تنزل الافرازات من خلف الانف
على...

