#  مقراع مطرقة القرع

الاداة المُستخدمة في عملية القرع ( الطريقة المُستخدمة في التشخيص الطبي للعديد
من مناطق الجسم المختلفة كالصدر ,الظهر والبطن لتحديد الرنين المرتبط بالعديد من
الظروف الفيسيولوجية للاعضاء الداخلية ) لامتصاص الطاقة الناتجة عن وتر مطرقة
القرع . في أثناء عملية القرع يُستخدم الاصبع الاوسط ليد الشخص االفاحص ليُظهر
اثراً مُشابها لهذه الاداة , حيث يوضع الاصبع الاوسط لليد اليُسرى للفاحص على
الجدار الصدري لازاحة اي كميّة من الهواء والمتواجدة بين الاصبع والجدار الصدري .
تُصنع هذه الاداة من الخشب , العاج وغيرها من المواد .

