تعب عام و تنميل في النصف الأيسر

يجب عمل فحص للقلب و الاعصاب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دخلت زجاج في كعب رجلي وحاولت اخراجها ولكن
يزداد الألم ويخرج دم عند لمس الزجاجة ولا استطيع ان اراها واخرجها ولا اعلم كم
حجمها بالضبط

عليك الذهاب للطوارئ ليقوموا بازالة الزجاجه و اخذ المضاد الحيوي و تنظيف الجرح
جيدا . سلامتك

انا عمري ١١سنه وطولي ١٦٠ او١٥٨ هل طولي مناسب؟؟

مناسب جداً وممكن تكون أطول بالنسبة لعمرك وغالبا والديك يتميزون بالطول.

اعاني من ضعف الذاكرةوكثرة النسيان وهذا يؤثر سلبا على دراستي لانني ادرس في كلية
الطب.. اتمنى منكم حل اونصيحه لكي اقوي ذاكرتي او طريقة فعالة في الدراسة ...
وشكرا

علاج النسيان وضعف الداكره غالبا تصيب كبار السن قد تكون ناتجه عن الاعراض
الجانبيه لبعض الادويه اوتعاطي المخدرات والكحول في سن الشباب يمكن لعلاج هده
الظاهر عليك...

انا بحس اني بعاني من ضعف الذاكره ومش بعرف اذاكر بالرغم اني بشتاق اوي المذاكره
ونفسي اذاكر بجد وتثبت في دماغي المعلومات بس بعاني علشان المعلومه تثبت نفسي ف
حل مقنع ..

الذاكرة تقوي في ممارسة الرياضة وفي المطالعة والفواكه والخضروات الورقيه
وفيتامين B12 فيتامين D وشرب الماء

اعاني من كثرة الصداع بصفة عامة والشقيقة بصفة خاصة مماجعلني اتناول المسكنات
بكثرة مع ان المسكنات لا تذهب بصداع الشقيقة فهل المسكنات خطيرة وهل في حل
لالتهاب الجيوب الانفية

السلام عليكم .. الصداع النصفي له اكثر من طريقة للعلاج وليس فقط المسكنات لذا
انصحك بمراجعة الطبيب لاعطاءك الدواء المناسب على حسب شدة الالم وعدد نوبات...

مشكله النوم والشعور بالنعاس بعد الاستيقاض والنوم المفاجئ بعده دقائق والنسيان
مع تكرار السؤال

يجب عليك تعمل عمل فصحوصات مثل تحليل الهرمونات .. فيجب عليك التوجه الى باطنيه
غدد

مرحبا اعاني من ارتفاع درجات الحرارة والم في الرئس فهل دواء Ceftriaxone ملائم
لهذه الاعراظ

المهم سبب إرتفاع الحرارة لو إلتهاب بالحلق او اللوزتين بنفع الدواء

السلام عليكم ياجماعة تحليل المخدرات بتاعى طلع الحشيش بس weakopositte
negatyveهل ممكن يعدى من الشركة وﻻ إيه أرجوا الرد عليا ﻻنى فى حالة ميؤس منها من
التوتر

ممكن جدا أن يضهر

السلام عليكم، أنا أعاني من صداع في الرأس منذ سنتين والأن يصاحب هذا الصداع
حرارة في الجزء العلوي الأمامي للرأس، فما هو السبب وما هو العلاج شكرا ووفقكم
الله

السلام عليكم يجب الفحص طبي عاجلا و شفاك الله و السلام عليكم

