السلام عليكم أشعر بحرقة شديدة بعد القذف في منطقة اسفل القضيب و اشعر بها اكتر
في اسفل الرجل اليسرى كحرقان في كفة الرجل اليسرى لمدة حوالي 20 دقيقة وتذهب
لوحدها مع العلم انها تحدث تقريبا مرة او مرتين كل شهر فما السبب وعلاجه وشكرا

ربما يجب أولاً عمل فحص بول وفحص سكري للاطمئنان على الحرقة في البول والقدم!!
وأسبابها. أما الحرقة في الساق اليسرى، فقد تكون من عرق النسا أو من أشياء أخرى
مثل السكري ....

هل يؤثر فيروس الايدز على كريات الدم البيضاء بعد سنتين منالاصابةبفيروس الايدز؟
ايدز,نقص المناعة,عدوى,حمة الايدز,امراض منقولة جنسيا,

الإصابة بالفيروس تؤدي إلى نقص الكريات البيضاءleucopenia وخاصة العدلات، مما
يزيد الالتهابات، ويقلل المناعة وكذلك الصفائح الدموية، وما دام الفيروس موجوداً
فسيبقى...

على متزوجه شهر و نص كيف اقدر ابيض منطقه الفرح منطقه البكيني زوجي يحرجني و عند
الجماع بعض الاوقات احس بالم وزوجي لما ينزل و يبي المره الثانيه ﻻ يحدث انتصاب
حاول و حاولت معه لم يحدث شي و اخر مره اشم رائحه من زوجي?

تبييض منطقة الفرج صعب، ويمكن استعمال المبيضات العادية من لصيدلية أو استعمال
الليمون والوصفات الشعبية، ١- بالنسبة للانتصاب ، ربما يجب تحسين اللياقة البدنية
بممارسة...

عمري 36 متزوج عندي سرعه في الغذف في المضاجه اﻻولي فقط عندما امارس للمره
الثانيه ﻻ يكون الغذف سريع وﻻ توجد متعه مثل اﻻول

عادي أن تكون المرة الأولى مستعجلة، خاصة إذا أسرعت في الإيلاج، ويمكن السيطرة
علي الموضوع إذا تأخر الإيلاج بإطالة المداعبة مما يزيد المتعة ، وعدم الإيلاج
إلا...

عمري 26 الانتصاب عندي افقده بسرعة بعد التحرك هل انا مصاب بتسرب وريدي ام انا
اتخيل ام انا قلق ام ماذا اذا كان هذا تسرب وريدي هل هناك علاج نهائي لهذه الحالة
ام انها ستكون معي طول الحياة ؛( ملاحضة انا لست متزوج

اولا يجب معرفة من ماذا تعاني وهل هناك وجود لما تفكر فيه من تسرب وريدي ؟ هذا
يمكن معرفته ومعرفة التشخيص الصحيح بعد عرض نفسك على طبيب مسالك بولية . هذا هو
الحل

انا فتاة عمري 28 مخطوبة تعرضتو في صغرى لتحرش او اعتداء التعرف بالظبط لاني
أتذكر اني عندما كنت انا تجزون شخص غوفي وانا باملابسي يتحرش بي وحتي الان وانا
متخوفى هل فقدتو عذريتي ام وانا خائفة من الذهاب الى الطبيبة للفحص خوفا من
النتيجة

سؤالك غير واضح ماذا يعني "" اني كنت انا نجزون شخص غوفي ؟؟؟ ما المقصود بذلك
ارجو استعمال العربية الفصحى او يمكن الكتابة بالفرنسية الواضحة والصحيحة على كل
الاحوال...

كيف اميز بين اتساع فتحه الشرج بسبب الامساك و الشذوذ

التوسع بعد الإمساك يعود لطبيعته غالباً بدون تمزق عضلة مصرة الشرح، وكذلك بعد
الممارسة الشرجية إلا إذا حصل تمزق للعضلة أثناء الجنس.

سلام عليكم صديقتي كانت تمارس العاده السريه متابعه الافلام الاباحيه هل يؤثر هذا
عليه بعلاقتها الجنسيه بعد الزواج وماهي نصيحتكم لها زواجها قريب وهي تمارس
العادهه

ينصح بترك العادة وترك مشاهدة الأفلام الإباحية لأنها تشوه الصورة الحقيقية
للمارسة الجنسية، وقد يؤثر على العلاقة السوية.

منذ شهر قامت فتاه بعمل جنس فموي لي وبعد شهر طلبت منها عمل تحليل hivوطلع سلبي
هل بعد ما اكمل 6 اسابيع واعمل اختبار تكون النتيجة سلية بشكل مؤكد؟

إن شاء الله!

انا امارس العادة السرية كل يوم عندما انام في الليل ومرات امارسها مرتين لدرجة
انو ما بيطلع مني اخر مرة هل شي يأثر عليا

إذا كنت تمارسها بهذه الكثافة، فمن الطبيعي أن لا يخرج شيء لأن النبع يجف!! وقدرة
الجسم على إنتاج المنويات محدودة!!

