بنتي عمرها 3 سسنيين وعندها حمو النيل ومش بتعرق ليه اسبوع مع ارتفاع درجة حرارة
االجسم وخاصة دماغها

انصح بزيارة الطبيب من الممكن وجود بؤر صديديو وتحتاج الى مضاد حيوي بالإضافة الى
خافض الحرارة شفاها الله

اريد معرفة مدى فعالية اقراص فيروس سى الجديدة وما هو نظام العلاج بها

العلاج يعتمد على وظائف الكبد وحالته وعمر المريض والبي سي ار الخاص بك . في
حالات كثيرة استفادت على العلاج ونتائجه جيده

علاج بنت صغيرة عمرة سنتين مش قدارة تعمل حمام واصخة

يرجى تحويل السؤال إلى أخصائي أطفال.

ما عدد الطبيعي للغازات في الدم(ABG) و متى نستطيع ان نتكلم عنه Alcalosis or
acjdoss0 اعتذر في حاله كانت الكتابة خاطئة وشكرا ^_^

ABG لقياس مستوي غازات الدم مثل نسبه الاكسجين والتي يجب الا تقل عن 94 بالميه
وتختلف حسب العمر وكذلك نسبه ثاني اوكسيد الكربون والتي تكون اقل من 35 وكذلك
قلويه الدم او...

عندي الام في اعلى البطن مع تقيؤ مستمر حتى اذا امتنعت عن الاكل تستمر معي الحالة
,اجريت تحليل على المعدة طلع سلبي من فضلكم افيدوني, وجزاكم الله خير

يفضل إجراء منظار للمعدة مبدئيا ومن ثم ينظر للاسباب اﻻخرى

السلام عليكم انا احس بوجع خفيف في الجهة اليسرى من الصدر وانا جالس ولا يختلف
عند الجري و استعمل علاج فالسارتان حبوب80/12,5 مرتان (الان كبسول ايوجد فرق) مع
كوكونكورد 5 مرة واحدة

يجب عليك عمل تخطيط للقلب وقياس ضغط الدم

والدتي 85 سنة لا تشتكي من ضغط او سكر عندها تعب والالام في الظهر و ضعف في
الذكرة و امساك مزمن و اكتئاب. من اين احصل على هذا الدواء في البحرين..حيث يوجد
فقط في مستشفيات الولادة

لم تذكرى اى دواء فى رسلاتك

أسباب صداع وقت التفكير وقبل النوم

اعتقد هذا الصداع غالبا سببه التوتر العصبى و جربى دواء اسمه انديرال ٤٠ مج مرتين
فى اليوم لمدة ٣ شهور- هذا الدواء فى الماضى كان يستعمل لضغط الدم و تنظيم ضربات
القلب...

عﻻج آﻵم الظهر

علاج آلام الظهر يتوقف على سبب الالم فآلام الظهر فى مثل سنك ممكن يكون لمرض خطير
و ممكن يكون مجرد خشونه فى العظام بعد عمل اشعه وفحوصات والتاكد من عدم وجود مرض
خطير...

السلام عليكم، عمري 24 سنة لدي آلام في رأس المعدة وغثيان وعدم القدرة على الأكل،
مع انتفاخ في البطن، وتغير في لون البول ( أصفر غامق ) . ما هو سبب ذلك؟ شكرا
لكم.

أخي الكريم هذه الأعراض تتماشى مع كثير من الأمراض يجب أجراء فحص سريري كامل مع
قصة مرضية كاملة وامكانية اجراء الفحوص المخبرية والشعاعية...

