ماذا علاج التاليل اذا اصيبت بالمهبل او عنق الرحم

. طرق العدوى و طرق الوقاية العدوى تتم بواسطة اللمس: ملامسة الجلد المصاب لجلد
غير مصاب وليس هنالك حاجة لممارسة الجنس أو لأن يكون الاحتكاك شديدا لكي ينتقل
الفيروس،...

هل التآليل التناسلية التي تصيب الرجل والمرأة هل تشفاتماماًدون رجعة إذا الشخص
استمر مع الطبيب المعالج دون قطيعة ماهي المدة القصوى لزوالها هل خطورتها على
الرجل نفس المرأة ما هو افضل افضل علاج لها هل علاج المرأة يختلف عن الرجل

التواليل التناسليهGenital warts التواليل التي تنمو على الاعضاء الجنسية
(genital warts) تدعى أيضاً (condylomas)، وهي عبارة عن نتوءات جلدية يتراوح
حجمها ما بين مليمتر واحد وحتى...

لماذا قبل الدوره صدري بحجر اي بسير قاسي اكتير وايضا بسير معي مغص باسفل البطن
ما بقدر اتحرك منه بحس حالي مربوطه بعدين بالنسبه لفحص الهرمون وقتيش افضل وقت
لفحص هرمون حليب الثدي قبل الدوره ولا بعد الدوره واي وقت بالتحديد والدوره بتسبق
قبل معادها بكل شهر معاد اجديد؟

يفضل اجرائه بعد الدوره في الصباح بعد الصيام مده 8 ساعات قبل اجرائه. اما
بالنسبه الى الام الصدر فهي طبيعيه قبل الدوره وذلك بسبب ارتفاع هرمون البرجسترون
وبالنسبه الى...

انا في الاربعين من عمري متزوجة واستخدم حبوب منع الحمل باستمرار الدورة الشهرية
غير منتظمة وعندما تنزل فكميتها قليلة جدا فما السبب

ليس لدي علم عن مدى قله الدوره لديك واذا كانت هذه الكميه تعتبر طبيعيه ام لا
فهنالك عده اسباب قد تؤدي الى خلل بالدوره ومنها: 1\. تكيس على المبايض 2.خلل في
هرمونات الجسم...

هل الأستمناء يؤثر علي الغضاريف و السائل الزلالي الموجود بينها؟

لا علاقة مباشرة بين الاستمناء والغضاريف، ولكنه يحرم الجسم من عناصر غذائية مهمة
للغضاريف وغيرها.

لماذا تكون نسبة الحيوانات المنوية عندي صفر اي لايوجد حي او ميت ومع ذلك لا اشكو
من اي مشاكل عند الاجماع ولكن فقط اشكي من سرعة القذف لدي وعندي دوالي درجة ثانية
في الخصية الشمال

ربما عليك إجراء عملية لاستئصال الدوالي، فقد تتحسن المنويات لديك بعدها، راجع
قذف سريع في القاموس.

هل يوجد علاج نهائي لمرض الهربس التناسلي ؟

مرض الهيربس التناسلي هو مرض ينتقل عن طريق الاتصال مع المصابين. وهو من الأمراض
الجنسية التناسلية المزمنة الذي يُسبب آلاماً عضوية ونفسية واجتماعية للمصاب، إذ
تظهر...

ما علاج سرعة القذف زوجي يعاني من سرعة القذف منذ اربع سنوات هل هذه الحالة بسبب
الما نع الطبيعي للحمل ارجو منكم الرد السريع

لعلاج يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق .
و الدواء الأكثر استعمالا و فعالية هو Clomipramine وهو مضاد للاكتئاب يعطي نتيجة
ايجابية بنسبة...

متى يتم ممارسة الجنس او الجماع بعد عملية ربط دوالي الخصية؟

يمكنك ممارسة الجنس والجماع متى استطعت ذلك لكن لرؤية النتائج لا بد من مرور
ثلاثة اشهر بعد العمليه

انا متزوج من اربع شهور وزجي تشكي من الم عند الجماع الالم ليسى في الحركة
الجماعية الالم عند اكتمل القضيب في المهبل

هناك احتمالين أن يكون هناك التهاب أو جرح في عنق الرحم وهذا ممكن الكشف عليه عند
الاختصاصي ، والثاني أن يكون القضيب طويلاً بحيث يصل رلى عنق الرحم ويضربه حرفياً
وهذ قد...

