لقد سقطت امي على قدمها منذ شهر وذهبت للطبيب وقال انها سليمه لكنها تؤلمها بعد
الاعوجاج فما العلاج

تحتاج الى عمل اشعة وقد تحتاج الى عمل جبس

كيفا اتخلص من الام اسفل العامود الفقري

علي حسب سبب الالم.. نرجو تفصيل الشكوي

هل يوجح تمارين او علاج طبيعي لعلاج تمزق اربطة الركبه واحتكاك الغضروف الهلالي
ولو حبيت ارجع العب كوره يبقي من امته ؟؟!

الرجوع بعد شهرين مع التمارين الرياضية والعلاج الطبيعي

أحاول طرقعة ظهري حتي يعمل صوت مثل طرقعة الأصابع واخشي من أن ذلك أن عليه خطر ما
النصيحة وهل هو بداية الغضروف لا قدر الله

مرحبا بكم لا يفضل عمل هذه الطرقعه للظهر و يفضل المداومه على عمل تمارين رياضيه
لتقوية عضلات البطن و الظهر. تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

انا مصاب بقزيفة هاون بقدمي اليسرا عند الركبه من الاسفل وتسبتت الاصابه بقطع او
تلف الاعصاب ولا استطيع تحريك رجلي للاعلى ولكن استطيع تحركها للاسفل قليلا
الاصابه من ثلاث سنوات

المعلمات غير كافية هناك طرق مختلفة لعلاج مثل هذه الحالات من طرق تحفظية وطرق
جراحية

انا شاب ابلغ من العمر 24 عام اعاني من قصر القامة حيث ان طول امتي يصل الى 167

هذا الطول طبيعي .

بالنسبه الي عملية تغيير مفصل وانا مصابه بالسكنسل ولديه من العمر 40 سنه هل
العمليه ناجحه

ان شاء الله ناجحة

أعاني من الم شديد في الركب عندما اجلس لا أستطيع القيام هذا حصل من بعد ولادتي
عمري ٢٨ ولدي طفله واحده عمرها ٦ أشهر حللت جميع التحاليل سليمة لكن فيتامين د ٢٢

فيتامين د طبيعي وأصلاً لا يسبب هذه الأعراض قد تكون المشكلة زيادة إجهاد ولكن
يجب الفحص السريري عند طبيب مختص غي البداية

العامود الفقري بين الاكتاف وسط الظهر ان لمسه احد او ضغط عليه بالاصبع يؤلمني
كثيرا مثل ان تضرب يدك بشيئ قاسي وتضغط عليها فما السبب عمري ٢١ سنة

بحاجة لفحص سريري أولا

عندي خشونه في الرقبه ويحدث لدي صداع وغثيان فهل هذا من الخشونه التي بالرقبه

نعم، في اغلب الأحيان

