قبل ايام شعرت بالم في الخصيه اليسرى لاول مره في حياتي علما باني ابلغ من العمر
30سنه ولست متزوجا ومع الفحص الذاتي للخصيه شعرت بمثل الوريد او الحيل الملتوي في
الخصيه اليسرى ومع الضغط عليه شعرت بالام بسيطه في الخصيه وفي الرجل اليسرى؟ ارجو
الاجابه دكتوور

يجب الذهاب إلى اختصاصي في المسالك البولية، فأنت تعاني من وجود دوالي في الخصية،
وهي ربما تكون بحاجة إلى جراحة، قبل أن تتزوج، لأنها تؤثر على الخصوبة. وترفع
حرارة...

ما دلالة التحليل التالي وهل يدل على ان الحصى صغيرة أم كبيرة leucocytes Epi +2
blood hb +3 White cells count ul 32 red cells count 34 comment : Ca -
oxalalate seen مع جزيل الشكر

التحليل المرفق لوحده لا يدل على وجود حصى......... للتاكد من وجود حصى لا بد من
عمل صورة التراساوند للكليتين

كانت لدي التهابات مهبليه و زرعت كليه وبعد الزراعه زالت ولكن الان عادت ومعها
ماء هل تؤثر على كليتي

من الممكن جدا ان تؤثر الالتهابات المهبليه على الكليه لذلك عليك الانتباه
ومراجعة الاختصاصي والمتابعه المستمره للمحافظه على الكليه

45 سنة اعاني من حبوب على مستوى العضو التناسلي و بعد ذهابي للطبيب اخبرني بانني
اعاني من السفليس و اخدت حقن بينسلين لكن لم تختفي الحبوب و اخدت ادوية اخرى و
نقص حجمها و الان اخدت فلاجيل فزاد حجمها اكثر

لا يمكن ان يقال لك انك مصابه بالسفلس من دون اجراء فحص مخبري عن طريق
الدم....... بكل بساطه يمكنك تحليل الدم والتاكد الفلاجيل لا يزيد حجم الحبوب

انا شاب عمري ٢٦عندي مشكله مابعد التبول لم تكن موجوده سابقاً وهذي المشكله لها
شهر تقريباً هي وجود قطرات من البول اجلكم الله لم تخرج اثناء التبول تبقى ١٠
دقائق ثم تخرج هل هذا دليل وجود مرض او خلل في المسالك البوليه او المثانه ؟
وماهو العلاج ولكم الشكر

عادة ما تظهر هذه الأعراض بسبب التهابات البروستاتا يجب علاج البروستاتا اولا

حرقة طرف القضيب بعد انتهاء البول

افحص البروستاتا . قد يكون عندك التهاب فيها . أو احتقان فقط .

انا رجل 21 سنة و البول عندى ينقسم لمسارين هل هذا خطير ؟

كلا هذا ليس خطيرا ابدا....ربما يعود الامر للالتهابات مبدئيا يمكنك عمل تحليل
مخبري وزراعه للبول.....

عندي مشكلة بعد التبول وتنظيف القضيب بعد مده اشعر ان هناك نقطة بول خرجت ؟؟ شو
السبب لانه يؤثر علي كتير في صحة الصلاة ؟

كما يقول الفقهاء......ان الصلاة جائزه...ولا تبطل الوضوء... انس الامر ولا تلتفت
له ابدا لان التفكير به غير مفيد ومزعج هذه ليست حاله مرضيه

ممارسة العادة السرية مع احتباس البول دون أدخال شئ تسبب أضرار؟

بشكل عام فإنني انصح بعدم ممارسة هذه العاده القبيحة لا انصح باحتباس البول
الإرادي لفترات طويله

خطوط حمراء على كيس الصفن من دون الم هي عروق او شراين لا اعلم بس انها حمراء
ماهي

هذه مكونات طبيعية وليست بحاله مرضيه

