اعاني من خدر نصفي في جسدي , ما هو السبب ؟

ينصح مراجعة طبيب اعصاب , الاسباب كثيرة منها التعب والاجهاد والتوتر وحتى
الانزلاقات والاورام , لابد من الفحص السريري وعمل الفحوصات الضرورية

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 18سنة اعاني من الم في الركبتين عند المشي
طويلا، وهذه الأعراض أصبت بها عندما كنت اذهب إلى الجامعة على ارجلي بدل الحافلة
وكانت المسافة بعيدة

تجنب ثني الركبة.وينصح بتقوية عضلة الفخذ.بالاضافة للعلاج الدوائي

اشعر بتعب وحرقه في الكعبين حتى وانا جالسه ورجلي ع الارض ولدي املاح خفيفه وليست
منتفخه, حتى الوقوف الكتير يتعبنياما عندما اقوم بمد رجلي لا اشعر بهذا, م سبب
اهذا؟ ومالحل ?!

عزيزتي تحتاجين الى اجراء فحص تخطيط الاعصاب للقدمين. وتقبلي تحياتي

اجريت عملية لرباط الصليبي و قال الدكتور ان العملية ناجحة 100% وقد وضع لي 5
براغي عند الركبة متى يمكنني ان امشي و ارجع الى حالتي الطبيعية ؟

المفروض خلال اسبوعين الى4 اسابيع

نسبة النقرس6.9 لدي الم في منطقة تجمع الاوتار بالقدم اليسري من الاسفل ما هو
وضعي وما الاطعمة المفيدة وما تاثير الشيكولاته علي النقرس وهل لشرب المياه دور
في ذلك

تجنب الاغذية الغنية بللبروتين

الم في الرقبة يمتد الى اليد اليسرى la névralgie

عزيزي تحتاج الى فحص رنين مغناطيسي. وتقبل تحياتي

لدي سكر منذ 16 عاما ومسيطر عليه بالحمية والمشي كثيرا وبعلاج حبة يوميا اماريل
2ام/500 مع حبتين كلاكوفاج500 صباحا واحدة واخرى مساءا الان اشعر بالم في الركبة
وكعب القدم ما هو السبب ؟

الم الركبة غير مرتبط بالسكر.الم القدم قد يكون بسبب اعتلال اعصاب سكري

أعاني من خلع فالكتف الايمن منذ خمس سنوات كيف اتفادى الخلع؟ وهل العملية ضرورية
اذا كنت أعاني من ممارسة بعض الرياضات؟ في حال عمل المناظير مامدى حركة اليد وهل
حركتها تبقى محدودة ؟

تجنب الحركات اعلى الراس وخلف الظهر.ينصح بالجراحة عند تكرار الخلع اكثر من3 مرات

كان لدي كسر في الركبة اليسرى قبل سنة وقد التأم الكسر ولكن لا استطيع مد الركبة
كامل الا بعد إطاله لمدة ربع ساعة وايضاً بعد الاطالة وعند المد يصعب الثني ما
السبب؟

يجب نفي الاسباب الميكانيكية.وينصح بالعلاج الفيزيائي

هل بالامكان ارجاع المادة الزلاليه بالركبه وهل يوجد بعض الاغذيه تعوض هذي المادة
؟

ذلك غير ضروري.يوجد ادوية تغذي غضروف الركبة.افضل العلاج تجنب اجهاد الركبة

