مرحبا بنت اختي عمرها سنة ونصف اكتشفت ان الشفة العلوية لها ملتصقة بلثىة بلفك
العلوي وهي دائما تعاني من فقدان الشهية وتبكي دائما فما الحل لمشكلة الشفة وهل
هي خطيرة

راجعي الطبيب حتى يحكم على موضوع الشفة بعد الفحص و ما اذا كان هناك علاقك بفقدان
الشهية

السلام عليكم متى يمكني ادخال اللحوم و البيض و الكبده الى طعام طفلي مع العلم
انه اتمم التسعه اشهر

ممكن-كميات قليله -اللحم مهروس -الكبده كمان شهرين- البيض مخفوق بدون زيوت

لدي طفل عمره 3 اشهر و10 ايام ينام طوال الليل وفي النهار لا ينام جيدا ابدا ولا
تتعدى نومته ربع او نصف ساعة ارضعه رضاعة طبيعية ووزنه ما يقارب 8 كيلو ما شاء
الله وطوله 65 سم

عادات النوم طبيعية لكن الوزن زائد

طفلي عمره سته أشهر ويعاني من الإمساك ولا يتبرز الا كل خمسه ايام ماهي اهم
الملينات الطبيعية او العلاجية

يفضّل عرضه على طبيب لاستكمال التاريخ المرضي

ابن اخي عمره سنتان وبضعة اشهر بنيته قوية وبصحة جيدة لكن لحد الان لا يتكلم الا
بضع كلمات غير مفهومة ولكن يصرخ بصوت عالي فقط الكلام غير مفهوم هل هذا طبيعي

يجب العرض علي طبيب لاستبعاد التوحد

هل ازالة حبل السرة للطفل حديثي الولادة قبل اوانه يؤذي الطفل

السرة تسقط خلال عشرة أيام الى أسبوعين تلقائيا ولا ينصح بمحاولة إزالتها

ابني يتبرز كل عشر دقائق وبالم بعد اصابته باحتقان بالحلق والاميبا

يجب مراجعة الطبيب

لدي طفل عمره شهر يوجد فيه يرقان في وجهه وعينيه فقط .. وعند كل مره يرضع يتبرز
براز سائل أصفر داكن قريب للبني . هل هناك خوف من ذلك أم انه سوف يتعافى تدريجيا.

غالباً سوف يتحسن.لكن لابد من معرفة نسبة الصفار

ابنتي عمرها 7اشهر تتناول 90 .ml من الحليب 5 مرات في اليوم هل هاد كافي ام ﻻ مع
انها ﻻتستطيع الجلوس ولم تنبت اسنان ماد أفعل افادكم الله

اعطاء الحبوب كالسيريلاك والجزر المسلوق وامهروس جيدا وربما الخضار الاخرى وبعض
اللحوم والاسماك والتعرض للشمس الخفيفه صباحا مع فيتامين د يساعد وربما لا تحتاج
حليب...

ابني عمره 9 سنوات احس بنغزات في الصدر جهه اليسار لدرجه لا استطيع التنفس من
فترة ويحس بان ضلوع صدره تحتك . ما السبب و العلاج المناسب ؟

معلومات السؤال غير كافية.لابد من فحص الطفل عند اخصائي الاطفال واخذ سيرة مرضية
مفصلة قبل وصف العلاج المناسب. سلامته

