والدتي تعاني آلاما شديدة في بطنها وظهرها وبوجود ماء في بطنها اختلف الأطباء في
تشخيص الحالة تليف الكبد استسقاء ورم في الكبد تظهر الأشعات أوراما - كانت تعاني
مسبقا الغدة الدرقية

أتمنى لها السلامة ، لا علاقة للدرقية بهذا الأمر ، لا أدري إن كانت تعاني من أي
مشاكل في الكبد سابقاً ، ووجود سائل في البطن ممكن أن يكون ناتج عن مشاكل الكبد
أو القلب أو...

السلام عليكم منذ فترة لاحظت تغير في حجم صدري واليوم بلصدفة قمت بعصر صدري خرجت
منه نقاط اشبه بلماء هل هذا امر طبيعي مع العلم اني متزوجة منذ سنة وليس لدي
اطفال وموعد الدورة قريب

يفضل المراجعة للفحص. فيوجد عدة اسباب لذلك.

انا عندى 17 سنه ولدى الترمسه فى صدرى منذ حوالى سنتسن ولم تختفى بل انها تكبر
ماذا افعل

هذه كتل ليفية عادة يتغير حجمها مع تغير ايام الدورة الشهرية. يمكن ازالتها
جراحيا لكن يبقى الاحتمال قائما لعودتها او ظهور كتل أخرى. يمكن متابعتها
بالالتراساوند ثم اخذ...

ماهي أعراض سرطان القولون

غالبا تكون على شكل تناوب الاسهال والامساك او حس الافراغ الناقص بالمستقيم
واحيانا نزف هضمي سفلي تترافق مع نقص شهية للطعام ونقص وزن واحيانا فقر دم نتيجة
فقد الدم...

هل يمكن عند استئصال المستقيم كاملا بسبب ورم سرطاني اعادة زراعته او تعويضة باي
وسيلة ؟؟مع العلم انه يوجد كولستمي بلجهه اليسرى من القولون !!

لايوجد شيء اسمه زراعة مستقيم او كولون.

السلام عليكم بسم اله الرحمان الرحيم لدي لفيبروم في الثدي الايسر 3 سم و انا في
السن 17 سنة فهل يوجد دواء ؟ و هل فيه خطورة ؟ و هل بالضرورة جراحة؟

لايوجد علاج إلا الجراحة.وهي ليست خطرة ابدا.

هل خزعة الغدة اللمفاويه اعلى الفخذ تشخص وجود نقائل واورام ثانويه اسفل الظهر؟

نعم. ممكن ان تشخص انتقال الورم

في حالة استئصال كامل للثدى بالاضافة العقد اللمفاوية تحت الإبط تم إعطاء المريضة
علاج إشعاعي وهرموني ،هل يجب أخذت جرعات كيماوي في هذه الحالة؟؟!

لا يمكن لأحد تحديد هذا الأمر إلا الطبيب المعالج ، فهو أعلم بنوع السرطان ومدى
إنتشاره ، ونوع العلاج المناسب .

انا عملت اربع عمليات استأصال للورم حميد ف اللثة والان اعاني من التهاب ونزول
الصديد واشعر برشحة وحراره اثناء النوم هل من الممكن ان يكون بسبب الالتهاب ?

نعم. يبدو ان هذا ناتج من الالتهابات. يجب المراجعة للتأكد وللعلاج

السﻻم عليكم امي تعاني من مرض سرطان الثدي وقد اكملت جرعات العﻻج الكيميائي قبل 8
ايام واﻻن تعاني من الم في البطن واسهال ماهو اﻻجراء اﻻزم ارجو الرد

قد يكون هناك التهاب في الامعاء. يجب مراجعة الطبيب للتأكد

