مرحبا حللت hiv بعد علاقه سنه ونص طلع نقتف وعملت تحليل cd4 بعد سنتين وطلع 567
الاسباب ماهي

تعداد خلايا CD4 + في الناس غير المصابين بفيروس نقص المناعة البشرية عادة من 600
إلى 1500 الخلايا عادة لكل ميكروليتر (مكل) 0.1 غير طبيعي: تعداد CD4 + عد أكبر
من 350 وأقل من 500 خلية /...

القضيب مرتخي مغظم الوقت وانا بعاشر مراتي ايه العلاج والقضيب صغير الحجم ايه
الحل

العلاقه بين الطرفين.....تحتاج الى تفاهم كامل بين الاثنين ومساعدة كل طرف
للاخر.... التفاهم هو الاساس في العلاقه الزوجيه بالنسبه لصغر القضيب فانه لا يهم
...الاستمتاع لا...

لدي قدف سريع بسبب العادة السرية هل اذا توقفت عنها يرجع قدف طبيعي او هناك عﻻج
اخر؟؟

إذا توقفت قستعود لحالتك الأولى، ولكن عليك ممارسة الرياضة وتمارين كيغل كما هي
مشروحة في القاموس، للمساعدة في التغلب على سرعة القذف.

هل ينتقل الإيدز من خلال تدخين سيجارة مع شخص أخر مريض بالإيدزفي حال كان يوجد
بعض اللعاب على السيجارة وأنا لدي تقرحات في الفم هل ينتقل الإيدز بهذه الطريقة
مع العلم إن أصبت بألام في ألعضلات والمفاصل وتوعك وخمول بعد أسبوع من الحادث
لفترة اسبوعين من بعدها شفيت من دون علاج

عليك قطع الشك باليقين، راجع طبيبك واعمل فحص للإيدز ، فالمسألة ليست لعبة!

السلام عليكم دكتور انا اليوم اكتشف وجود 3 حبات على كيس الصفن اللون ابيض تقريبا
وهي يابسه ولا تاثر بالم هي هي خطيرة او انها تسوي عقم ارجوك جاوبني ووجود حبه
داخل الكيس على الخصية اليسار ملتزقه بالخصية من الداخل هل تاثر لو تركتها وهل
تاثر على الانجاب ملاحظة : عند لمس الخصية اليسار من الداخل وجود حبه على الخصية
من الداخل

الغالب أن الحبات البيض على كيس الصفن هي حبات دهنية ولا تؤثر على الانجاب أو
غيره.ويمكن استئصالها بسهولة.بالنسبة للكيس على الخصية، قد يكون كيس البربخ زو
كيسة منوية،...

هل يوجد تحليل يشمل جميع الامراض المنقولة جنسياً

كلا لا يوجد ، كل مرض وله تحاليله الخاصة

لدي فرج اخجل به لان الشفرتان كبيرة هل هذا عادي ?

لا داعي للخجل من التكوين التشريحي للجسم الاشكال مختلفه...وهذا امر طبيعي

هل هناك أطباء لعلاج اللواط

لعلاج الشذوذ الجنسي يجب اولا على المصاب ان يكون عنده النية والاستعداد وان
تتهيأ له ظروف محيطة به تساعده على ذلك والطبيب النفسي هو الذي يستطيع مساعدة
المصاب في...

هل فحص ال hiv في اي مختبر بحاجة لخبير في تحاليل ال hiv ام يمكن لاي لاي مختبر
اجراؤه وما هي احتمالية عدم دقة الفحوصات ؟

تحليل فحص الايدز يجب ان يكون من خلال الفحوصات التي تمكن من تشخيص الايدز :
مقايسة الممتز المناعي المرتبط بالانزيم - اليزا (Enzyme - linked immunosorbent
assay - ELISA) واختبارات اللطخة...

مرحبا هل استخدام مخدر زايلوزل اثناء الجماع يؤثر ويمنع حدوث الحمل ؟ وكذالك دهن
القضيب بزيت الزبتون يمنع الحمل؟؟ اروح الاجابه

استخدام مخدر زايلوزل أثناء الجماع مفروض أن لا يؤثر على المنويات، ولكن يفضل
غسله قبل الجماع بخمسة دقائق. حتى لا ينتل إلى الزوجة.،وزيت الزيتون زيضاً لا
يمنع الحمل،...

