هل ينصح باستخدام غسول الملح والماء الدافء لعلاج الحكة في المنطقة الحساسة (
الشفرتين ) علما اني متزوجة ... ومع وجود افرازات لونها بني الرجاء الإجابة بأسرع
وقت ومشكورين

ينصح بذلك...لكن مع استعمال التحاميل المهبليه وربما علاج عن طريق الفم كذلك

اعاني من الم بالفخد الايمن من الامام عند القذف فقط وينتهي عند الانتهاء ما هو
السبب والعلاج

على الاغلب انه الم مرتبط بالعضلات ولا خوف منه...( خاصه انه لا يستمر )

ما هو التهاب البربخ المزمن؟ وما اسبابه وكيف علاجه؟

التهاب البربخ عباره عن التهاب في البربخ ينتج على الاغلب عن طريق ممارسة
الجنس...... العلاج يتم بالمضادات الحيويه واجراءات اخرى حسب الحاله......

اظهرت التحاليل المادة من القضيب منذ سنة staphylococcus haemolyticusماهي
مضاعفات المرض ؟ لايوجد اي اعراض اخرى

اخي الكريم من المفترض انه عند العلاج الصحيح لا يوجد مضاعفات مع التوفيق

عندي حرقة في البول و عند نزول المني عملت تحاليل رنين البروستات و منظار داخل
العضو و منظار البروستات من المخرج النتائج جيدة و لكن ما زالت الحرقة موجودة
علما عندي ارتفاع في psa

اخي الكريم كنت افضل ان تذكر عمرك وهل تم اخذ خزعات من البروستات او اخذ عصارة
للبروستات للزرع مع التوفيق

انا عندي 12 سنه وطول قضيبي مش طويل ومش بينزل مني فهل ده عادي في سني؟؟؟

اخي الكريم لا بد من مراجعة الطبيب لفحصك وتقيم وضعك من ناحية الطول للقضيب
بالنسبة لعمرك اما عدم نزول المني فهل بلغت وهل يوجد استحلام ليلاً واعتقد انه لا
داعي للقلق...

السلام عليكم اشعر بشكل مفاجيء اني بحاجة للتبول كما أنني أصحو خلال النوم مرتين
للتبول

عليك ان تعمل تحليل مخبري للبول وكذلك للسكري في مثل عمرك يمكنك استعمال علاج (
اومنيك ) حبة واحده مساء يوميا

هل يمكن علاج التهاب البروستاتا المزمن عن طريق اجراء عملية باليزر ام العملية
فقط لمرضي تضخم البروستاتا الحميد ؟؟؟ ارجو الردد وشكرا

العملية تجرى للتضخم وليس للالتهاب .

السلام عندي التهاب في المسالك البولية و الهواء داخل الرحم . هل هدا يوثر علي
الانجاب مستفبلا و ماهو الدواء المناسب

التهاب المسالك لا بؤثر على الحمل . ولم افهم ماذاتقصدين بالهواء داخل الرحم .
استشيري طبيب نساءوولادة .

انا لديه مشكلة التبول اللاارادي عند النوم و عمري 14 ولا اعاني من اي مرض

يمكنك الحصول على المساعدة، فمع المراجعة الطبية الدقيقة والعلاج يمكن الشفاء من
التبول اللاإرادي في الكثير من الأحيان، حتى لو لم تنفعه علاجات في السابق.

