هل الحبوب المدرره التي تعطى للطفل بسبب تهدل الصمام القلبي على المدى الطويل لها
تأثير سلبي على الكلى .وهل يمكن للطفل ان يبقى بهذا المرض فترة طويله لحين
البلوغ..وشكرا

تهدل الصمام التاجي لا يحتاج مدرات الا اذا كان مترافقا مع قصور شديد بالصمام و
قصور في القلب عندها يكون العلاج بالجراحة وتبديل الصمام التاجي , و مرض انسدال
الصمام...

لماذا يوجد 3 صمامات التي تفصل بين الاذين الايمن والبطين اليمن وصمامان اللتان
تففصلان بين الاذين الايسر والبطين الايسر

صمام واحد ولكن ثلاثي الشرفات (3 اجزاء) او ثنائي الشرفات (جزئين)

السلام عليكم دكتور عمري 17...أعاني من ألم في صدري اليسار وانتفاخ والألم
بالتحديد في القلب ويجيني ضيق في التنفس وقت النوم والمجهود وأبغا اتأكد ايش الي
فيني بالضبط.؟

ليس كل ألم صدري في منطقة القلب يكون مصدره القلب ، فهناك انسجة كثيرة يمكنها ان
تسبب هكذا أعراض، وللتحقق ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا

اشعر بضيق بالتنفس وخفقان بالقلب يأتي مرات بدون اي سبب وبعض المرات يصاحبني ثقل
في الراس ورعشه خفيفه في الجسم علما باني عملت تخطيط وفحوصات والغدد وكلها سليمه
هو هو نقص فيتامين د

لا داعي للقلق، لكن ما تصفينه يتفق مع ضغوطات نفسية ليس أكثر، وللتحقق لا بد من
معرفة نتائج الفحص الطبي السريري أولا

انا جاني خفقان لمدة 6شهور وذهبت لعيادة القلب وقال انه سبب سيوله بالقلب واعطاني
حبوب كونكور الان تأتيني الام بقلبي مع رجفه هل هذا شي طبيعي وهل السيوله خطيره

يجب اجراء بعض الفحوصات المخبرية مع اعادة التخطيط و ربما اجراء هولتر للنظم
لاحقا

اعاني من عدم انتظام في دقات القلب واجريت تخطيط للقلب وتحليل الغدة الدرقية
واثبت التخطيط ونتائج التحاليل لاعاني من اي خلل ماهو السبب وهل التهاب القولون
تاثير

نعم ممكن ، فتهيج القولون يصاحبه هكذا تسارعات

ما المعدل الطبيعي لنبضات الطفل عند النوم وهل العدد ٩٠ كبير علما ان الطفل في
العاشرة

عادة دون المائة

السلام عليكم ورحمه الله انا شاب عمري 23 سنه وطولي 165 سم ووزني 57 كغ اعاني من
ارتخاء في الصمام التاجي من الدرجه الاولى تحدث لي الاعراض التاليه تسارع والام
غير معروفه بالصدر

لا داعي للقلق، هذا انسدال بسيط لن يشكل لك أي مشكلة وان كان هناك بعض الخفقانات
المزعجة يمكن لطبيك ان يصف لك علاج وستزول

تحاليل الدم اظهرت 247 تريغليسيريد و218 كولسترول. وصف لي الطبيب علاجا سؤالي هل
اذا بدأت بتناول العلاج يصبح من غير الممكن ايقافه (علاج دائم) ؟

حسب الحالة و عوامل الخطورة الاخرى و الالتزام بالحميّة و الرياضة

لماذا تصلب الشريات السباتي يحدث عند تفرعات الشريان ؟

معظم التصلبات تحدث عند التفرعات وهناك نظريات علمية كثيرة أهمها الأذية عند
التفرع نتيجة تفرق الدم على الفروع من الجذع الرئيسي

