والدتى عندها ٤٧ سنه ووزنها ٨٠ كيلو وأرجو أفضل طرق للتخسيس السريع لانها تعانى
من خشونه فى المفاصل ودكتور العظام نصحها بالتخسيس سواء نظام رجيم معين او تمارين
رياضية معينه مع العلم انها لايوجد عندها سكر او ضغط ولا اى أمراض اخرى أرجو الرد
عذرا للاطاله

أنصح بشرب الشاي الأخضر والإبتعاد عن الدهون والزيوت والشحوم الحيوانية ،نكثر من
الخضار والسلطات والفواكه والشوربات المشي لو أمكن ومتابعة علاج الخشونة بشكل
صحيح

اني نحيفةبصورةغيرطبيعيه مع العلم اكلي ممتاز وحاولت اسمن بعدةطرق ومانجحت
حالياجزعت من روحي عضام الحوض بارزه جدامااكدراستلقي ع ضهري تضهر جداحتى جاي
افكرانتحرلان جزعت من كلام ناس

عزيزتي الموضوع لا يسوى التفكير في الإنتحار واعلمي أن كلام الناس لن يتوقف، ما
يهم هو صحتك ورضاك عن نفسك، أولا يجب أن تتأكدي من أنك لا تعاني من سبب أدى إلى
النحافة...

اريد معرفة فوائد واضرار بلح الطيب

مفيد في اضطرابات الهضم ومعالجة الاسهال وطارد للغازات ومفيد للارق والاضطرابات
الجلديه ونزلات البرد ويمكنك زيارة قاموس موقعنا الطبي لمعلومات اكثر

السﻻم عليكم/ انا عمري 25 سنة ونصف و وزني 56كغم وطول القامة 185سم فماهو الحل
لزياده الوزن وشكراً

زيادة كمية الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات مثل الكوكتيلات
المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات اضافة الى التمر والنشويات والحليب
بالفواكه...

هل يوجد رجيم البيتزا والمقبلات رجاءا اريد جواب منكم لا اريد ان تقول لي ابحثي
عن طبيب تغذية اريد الجواب هسة منكم رجاءاً

لآيوجد ...عجينة البيتزا عبآرة عن گربوهيدرآت وبالتآلي تتحول لسگريآت ومنهآ تسبب
زيآدة في الوزن وبالعلم ان 100 جرام تعادل تقريباً 285 سعرة حرآرية ..

هل عدم الاكثار من الماء سبب في سقوط الشعر وعدم انقاص الوزن؟

نعم من الممكن ان تكون سبب و لن انصحك باستشارة طبيب جلدية حتى يشخص حالتك و
يعالج السبب

هل مرضي حساسيه القمح ان تعيش طبيعي

نعم بشرط الإلتزام بالحمية الخالية من الجلوتين

اعاني من وزني جديد ويسبب لي الاحراج الجميع يقول لي كلي حولت بشتى طرق لزياده
وزني لكن دون فايده عمري 25 وزني 37 طولي 157 هل من طريقه تساعدني لكسب وزن ؟

يمكنك اللجوء لفاتح الشهية والمكملات الغذائية (ensure/ انشور) وحاولي التركيز في
طعامك على الاطعمة العالية بالسعرات.

اريد دواء يزيد الوزن ،، فلدي مشكلة مع الوزن مهما اكل لا يزيد وزني لا ادري ما
السبب و هل لي بدواء يحفز هرمون السمنة كي أزيد قليلا؟؟

يمكنك استعمال دواء PIZOTIFEN. حبة واحدة مساء قبل النوم يفتح الشهية

السلام عليكم انا اعني من نحافة شديدة وليس لدي مشاكل صحية والحمدو لله الا انا
وزني لا يزيد اريد ان تنصحوني بدواء من فضلكم انا وزني46 وطولي1،62 جزاكم الله
خيرا

عزيزتي هل قمتي بفحص نشاط الغده الدرقيه. ؟ ف النحافه قد تكون وراثه ولكن زوري
الطبيب لصرف مكملات أو فاتح شهيه لمساعدتك لكسب الوزن

