اشعر بالم فى جميع عظام جسدى وتورم فى الرجل والم فى البطن والكلى ولون الشفايف
مائل للزرقان وزياده فى الوزن وعدم القدره على الحركه وزنى 74 واعانى من الانيميا
هل اجرى تحليل الغده الجار درقيه ام ماذا اجريت تحليل tsh وكان طبيعى واشعر
ببروده شديده

الاعراض كثيرة ومشتتة وعامة ولاتدل على تشخيص معين يجب مراجعة طبيبك لتحديد
المشكلة وعمل الفحوصات اللازمة

اعاني من سقوط شعري رهيب وانتشار في مناطق اخري في الجسم وعلما اني ذهبت الي طبيب
نساء لا شيء و عرفت اني لدي التهاب الغدة الدرقية ولكن في التحليل لم اجد اي مادة
له في الدم ؟

سقوط شعري --له علاقة بوظائف الهرمونات cortison وتوفر الفيتامينات---الغدة
الدرقية لها تحاليل tsh , free T4---

عندي تساقط بشعر بسبب الغده الدرقيه بإيش تنصحوني لإيقاف التساقط ؟

اذا كان فعلا من الغدة فيجب علاجها عن طريق حبوب الثايروكسين لتعويضها

لدي زياده في هرمون الغده الدرقيه وارتفاع لضغط الدم فما الحل لخفظ ضغط الدم

اذا كان يوجد زيادة في افراز الغدة فيجب علاجها. الضغط ليس بالضرورة مرتبط بالغدة
ويجب علاجه كأي ضغط عادي

طالبة صيدلة احتاج معرفة ..سبب high fsh in hypothirodisim?

FSH يزيد عندما تقل وظيفة المبيضين لدى السيدات او الخصيتين لدى الرجال اما
hypothyorodism فقد يكون الوسيط الاساسي نظرا لخمول الغدة الدرقية لا عتماد الجسم
على هرمون...

التراكمى 10 العادى 136

سكري يحتاج علاج راجع عيادة سكرية

السلام عليكم انا اعاني من خمول بالغدة واخذ علاج ولكن عندما استلقي احس باختناق
بالرقبة بمكان الغدة ووزني لاينزل ماذا افعل علاجي ثيروكسين 50 ارجو الرد وشكرا

يجب التأكد من ان جرعة العلاج سليمة وذلك بالتأكد من فحص الدم TSH. ويجب عمل صورة
للغدة للتأكد من عدم وجود تضخم فيها

اعاني من قصور الغدة الدرقية ولاحظت مؤخرا زيادة تضخم الغدة كيف اوقف التضخم ؟ مع
العلم اني اخد حبوب الثايروكسين يوم بعد يوم

ممكن ان تتحسن الغدة مع الوقت. ولا يوجد علاج اخر لها

اليوم السابع من عملية استئصال كامل الغدة الدرقية واعاني من بحة في الصوت وشرقة
الماء مع العلم ان الجراح أكد أنه العملية كانت ناجحة 99%

بحة الصوت ناتجة عن إصابة بعض الاعصاب خلال العملية. وهي عادة تحتاج الى عدة
أسابيع او اشهر لكي تتحسن

لقد قمت بعمل راديو لرقبتي وأظهرت وجود كيس أو ورم في غدتي الدرقية وأيضا قمت
بتحليل لوظائف الغدة وكانت كاتالي : TSH us 0.625 mUI/L ; T3L 4.84 pmo1/1 ; T4L
0.89

من ناحية الغدة هناك فرق اذا كان هناك كيس او ورم ونوع الورم. بغض النظر عن
فحوصات الدم. طبيبك يستطيع ان يصف نوع الورم

