كم يتطلب من الوقت لينبت الشعر عند الشخص الذي أنهى التداوي بالعلاج الكيماوي،مع
العلم أن الشخص أكمل العلاج مدة شهر،و عدد الحصص كانت 5؟

الجواب يعتمد على نوع العلاج الكيماوي وعلى وجود علاج شعاعي مرافق للعلاج
الكيماوي ولكن و بصورة عامة يعود شعر الرأس للنمو بعد اسبوعين لثلاثة اسابيع على
شكل زغب وبعد...

هل مرض السرطان مرض وراثي ؟؟

لا ، ولكن الوراثة تلعب دور في حدوث السرطان

ماهي إحتيطات لازم تتبعها لعدم إصابة بمرض خبيث

الأكل الصحي الطبيعي المتوازن، ممارسة الرياضة، تجنب التدخين والكحول، تجنب
الإشعاعات ما أمكن، تجنب التعرض لأشعة الشمس لفترة طويلة.. وغير ذلك

خطورة سحب الماية من الرئة المصابة بالورم عن طريق الانبوبة او البزل

لا خطورة فى ذلك ان كان ضمن المعدل الامن

بأخذ خزعة من نفس ورم غدة نكافيه تحت الاذن اليمنى رغم انا اخذتها قبل سبع شهور
هل اكررها مرة اخرى وشكرااا

هذا يعتمد على نتيجة الخزعة الأولى وعلي طبيعة المشكلة

اعاني من سنه من وخز يشبه وخز العقرب تحت الجلد خاصه في الشمس او عند الشعور
بالاحراج او الضغط ياتي بشكل مفاجئ خصوصا بمنطقه الصدر والظهر ارجوكم ما هي
الاسباب وهل ممكن انه سرطان

هذه لها علاقة بالاعصاب وليس باي سرطان

انا عملت اشعة رنين وطلع عندي ورم ليفي وكان هو سبب غزارة الدورة وبعد الدورة
تنزل افرازات مائيه غزيرة من دون دم ولا رائحة ما هو علاجها وكيف ممكن اوقفها
ارجو الحل؟

اذا كان ورم ليفي هو السبب في المشكلة فممكن اخذ بعض الادوية او الهرمونات لتصغير
الورم ولكن اذا كان كبير فقد يحتاج الى استئصال

مرض السرطان هل هو وراثي ؟ ادا كان نعم هل ينتقل من جيل الى جيل ؟ هل محمول على
صبغيات جنسية ام غير جنسية ؟

فقط 10% من الأورام يعتبر وراثي. 90% ليس وراثي. وبعض الأورام ينتقل على صبغيات
جنسية والبعض غير جنسية. راجع مقالتي حول السرطان والاورام

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اولا قبل استفسار اريد ان شكر لكم وانار الله
دربكم مشكلة ابي يعاني من سرطان مثانة بدرجة ثالثة هل هناك العلاج لدلك

نعم هناك علاجات كثيره أهمها الجراحه اذا كانت الحالة العامه تسمح و قد يتم
اللجوء الي العلاج الإشعاعي أيضا اذا كان هناك مانع طبي لإجراء الجراحه

والدي عمره 59 سنه يعاني من تنمل ووخزات في اليد اليمنى كامله وبروده (ورد) يعاني
من سكري وسرطان قولون تم استئصال الجزء الصاعد والمستعرض من القولون قبل سنتين
يستخدم منظم للسكر فقط

إن هذا التنمل لا علاقة له بسرطان القولون الذي كان لديه. إنه يدل على ضغط على
أعصاب اليد أو الشرايين، يجب إستشارة الطبيب للتأكد من الأمر.

