#  مضاد حيوي جديد يقاوم البكتيريا كلوستريديم

٦ شباط ٢٠١١

أخبار الطبي- مضاد حيوي جديد فيداكسوميسين (fidaxomicin) فعال كما هو فانكومايسين
في علاج المطثية العسيرة (Clostridium difficile) و قد يكون أفضل من فانكومايسين
في منع تكرار العدوى، كما أظهرت دراسة جديدة.

عادة يستخدم اثنين من الأدوية اللذين وافقت عليهما مؤسسة الغذاء و الدواء لهذا
الغرض و هما : ميترونيدازول، و الفانكومايسين.

و قد أظهرت دراسة جديدة أن مضاد الحيوي الجديد fidaxomicin فعال مثل المضاد
الحيوي فانكومايسين في علاج البكتيريا كلوستريديم .و هذه البكتيريا هي المسببة
للاسهال بعد أخذ بعض المضادات الحيوية .

حيث تقوم هذه البكتيريا باصابة الجهاز الهضمي و بعد ذلك الاسهال و الاعياء و
التعب . و قد وجد الاطباء في الدراسة أنه فقط 13،3 ٪ من الذين أصيبوا بهذه
البكتيريا عادت لهم بعد أن استخدموا هذا المضاد الحيوي fidaxomicin أما الذين
استخدام الفانكومايسين كانت نسبة اعادة الاصابة 24 ٪ .الطبي

المصدر: webmd

