بنعمرها 4 شهور وعندها غازات في البطن بشكل دائم

كثير من الاطفال يعانون من غازات البطن وهذا ناتج اما عن بلع الهواء اصناء
الرضاعة او تفاعلات اثناء الهضم لذا يجب اخراج الهواء بعد الرضاعة (الدشئة)
واعطاء ادوية مضادة...

بعداذنكم ابن اختي11شهر عنده سخونيه من38-39بترتفع وتنخفض من امس وبالليل بدء
يظهر اجزاءحمراء مدورة في الوجه والذراع ذهبنالطبيب شخصها نزله معويه وذهبنا
لاخرقالحمي قرمزيةايالحل

التفرقة بين النزلة المعوية والحمى القرمزية لا يتم الا بالمعاينة النزلة المعوية
اعراضها هي ارتفاع الحرارة و القيء و الاسهال و المغص احيانا و تكون احيانا
مصطحبة...

اختي عمرها 6 سنوات عدد الصفائح الدموية 95000 وقامت الطبيبة العامة بااعطائها
محلول ملح وسكر بالإضافة لفيتامين C,B complex وهذه المحاليل نستخدمه 3 مرات لمده
يومين هل هذا كافي

يجب عمل فحص فلم للدم وقد تحتاج لفحوصات اخرى

علاج الإكتام عند الاطفال

وما هو الإكتام؟!

علاج زلال البلول عندالاطفال

موضوع معقد وصعب بحثه هنا. يعتمد على سبب البيلة الزلالية Proteinuria ؟ وغالبا
ما تقصدينه بيلة البروتين بسبب التهاب الكلية القليلة التبدل Minimal change
nephritis وهي اكثر شيوعا...

السلام عليكم أتقدم بخالص الشكر والتقدير الي كل طبيب متواجد في هذا الموقع .
بنتي عندها 6 سنوات ونصف وبدأت الاحظ عليها عدم التركيز مع العلم بأن مستواها
الدراسي جيد ما سبب ذلك؟

قومي باجراء بعض التحاليل لها ممكن يكو نقص حديد فيتامين د وكالسيوم او أ
واعرضيها علي طبيب اطفال

ابنتي عمرها سنتان وزنها 9ك ضعيفه وكل فحوصاتها سليمه احاول اعطائها الاكل ولكنها
ترفض اكلها قليل ما العمل

اعطيها فاتح للشهيه وحاولي تنويع الاكل وطريقه عرضه عليها ولاتقلقي من الوزن
طالما التحاليل سليمه

هل استطيع اعطاء طفلي عمره 5 سنين و8شهور .دواء اوسلتا حيث وصفه له الطبيب بعد
تشخيصه انه يعاني من انفلونزا الخنازير

أهلا بحضرتك ..... نعم يمكن إعطاؤه لو كان التشخيص سليما .. و الجرعة هي : 4 مللي
بالفم كل 12 ساعة لمدة 5 أيام ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم عندي طفل عمره 60يوم ويعاني من صعوبه في خروج الغازات و التغوط حيث
يبداء بالبكاء والصراخ بسبب ذلك ماهو العلاج لذلك مع الشكر والتقدير (الحليب
طبيعي وحليب نوع نكتاليا)

السلام عليكم...هل الطفل يبدأ بالصراخ اثناء عملية التغوط؟اذا كان نعم فقد يعاني
ابنكم من الشق الشرجي لذلك يجب فحصه من قبل طبيب الاطفال او اخصائي جراحة
الاطفال...اما...

ما هو بديل دواء ibuflam والاسم العلمي Ibuprofen

حسب في أي دولة تعيشين..هنا في الأردن يوجد: سابوفين...جوفين..أيبوجيسيك..وغيرها

