منذ ثلاث ايام اعاني من حرقة في البول عند نهايته بالاخص والتبول بشكل مستمر طوال
اليوم فما اسباب ذلك وعلاجة

انصحك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات في المسالك
البوليه

السلا م عليكم، انا ابلغ من العمر 25 سنة، اعاني من حبوب على مستوى القضيب لاكثر
من سنة. هي حبوب بيضاء صلبة تستدعي الحك باستمرار وذلك بالليل.. لم اجرب اي من
الادوية. وشكرااا

لا يمكن الحكم على ما ذكرته ربما تكون طبيعيه....... ان اردت الاطمئنان
اكثر...راجع اختصاصي الامراض الجلديه......والحكه الليليه ربما تعود لحساسيه
معينه للملابس مثلا؟

ا لدي ألم حاد في الفخذ الايسر من الناحيه العلويه بين الحوض والفخد واحيانا
الالم يتجه الى الاعلى باتجاه الاعلى نحو الكليه واعاني من ضعف الانتصاب والم في
الخصية اليسرا

بما ان الالم يتجه نحو الكليه والخصيه اليسرى.....فالذي يتبادر للذهن هو وجود
حصوه ( صغيره ) في الحالب الايسر تحتاج الى صورة التراساوند للكليتين مع تحليل
مخبري للبول

حدث لي شئ غريب و هو صغر حجم الخصية اليسري لاكن لا يوجد اي الم فقت تنميل بسيط
هل هذا لة علاج هل معناة عقم؟

ليس بالضرورة ان يعني العقم...... انصحك بعمل تحليل مخبري للسائل
المنوي......للتاكد

هل الحيوانات المنوية عند الرجل تخرج مع السائل المنوي او بعد نزول السائل؟ وما
لونها؟

احيوانات المنويه جزء اساسي وهام من تركيبة السائل المنوي.........

هل الحيوانات المنوية عند الرجل تخرج مع السائل المنوي او بعد نزول السائل؟ وما
لونها؟

الحيوانات المنوية احدى مكونات السائل المنوي ولا لون لها . وهي تمثل كمية قليلة
جدا بالنسبة لحجم السائل الذي ياتي اغلبه من الحويصلات المنوية والبروستاتا .

انا متزوج من سنه وشهرين ولم يحدث حمل يوجد مشكله انى عندى فتق الخصيه ممكن ده
يكون مقصر على قدره على الانجاب

الفتق ليس له علاقة . اعمل تحليل سائل منوي وسيظهر ان كان السبب منك او من الزوجة
.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا شاب عمري 17سنة أعاني من كثرة مرات التبول
والإلحاح على التبول (6-9مرات يوميا)مع أنه كل مرة أتبول فيها تكون فيها كمية
البول قليلة ولهذا أنا أشك أن يكون عندي مشاكل في البروستاتا ولاكن المشكلة أنه
ليس عندي أي أعراض أخرى مثل ألم عند القذف أو حرقة عند التبول أو غيرها فقط كثرة
مرت التبول فأتمنى أن تنصحوني وهل تتوقعون أن يكون عندي مشاكل في البروستاتا؟

لا أتوقع عندك مشاكل في البروستاتا . إذا لم يوجد التهاب في البول ولا يوجد سكري
لديك . فلعلك تعاني من مثانة نشطة او عصبية . اذهب لاخصائي يفحصك . وقد تحتاج عمل
دراسة...

هل انتصاب القضيب عند الاستيقاظ من النوم في الصباح طبيعي انا شخص والحمدلله لدي
شهوة قويه ولكن لا استمتع بالجماع لسرعت القذف عند ايلج القضيب هل هذا امر طبيعي
ارجو وصف طبي

طبعا انتصاب الصباح طبيعي . سرعة القذف يعاني منها الكثير من الشباب . اذا
استبعدنا التهابات البروستاتا هناك بكعض الادوية التي قد تساعدك مثل مضادات القلق
من مجموعة SSRI...

عندما ابول ابول طبيعي ولكن كلما احس اني خلصة تخرج قطرات قليله يعني لا يتم
تفريغ البول دفعه واحده وهذا يقلقني في الصلاه

كثير من الشباب عندهم هذ المشكلة بدون سبب واضح . اذا تبولت جالسا فقف وهز القضيب
قليلا لتخرج القطرات التي في المجرى . حاول الا تطيل الجلوس في الحمام بعد التبول
. قو عضلة...

