أشعر بنسداد في الأنف وأحيانا جفاف وصعوبة في التنفس وكتمة في الصدر حيث. اعاني
من حساسية ونعواج في الحاجب الأنفي من الولادة لكن لم أشكو في الطفولة بشي فقط
الآن 4 شهور معانات ضيق تنفس استخدم قطرات الأنف أشعر بوجود بلغم ملاصق ينزل على
جدار الحلق

تحتاج الى مراجعة العيادة للكشف و تصوير الانف لبيان هل يوجد حاجة لاجراء عملية
ام دواء

ابني عند 21شهر ودايما عنده احتقان في حلقه دايمان احمر عايزه احميه من ده وكمان
اكله ضعيف يعني 21شهر وعشره كيلو ممكن حد يقولي المفروض يكون كام كيلو وكام سم
شكرا جدا ليكو

بالنسبة للوزن يجب ان تأخذه الى طبيب أطفال لانه يوجد لديهم جداول لمعرفة اذا
الطفل بالطول و الوزن الطبيعيين أو أقل أما بالنسبة للإحتقان يجب معرفة أن عنده
لحمية أم لا و...

والدتى لاتستطيع البلع ومصابة بالتهاب الغدد اللعابية فوصف لها الطبيب مضاد حيوى
فتفتته وتشربه والان تشعر بانسداد فى الزور واخاف ان يكون الدواء قد اثر على
المرىء

ليس تأثير الدواء لكن الالتهاب قوي جدا بحيث اثر على البلعوم (الزور) برغم المضاد
الحيوي. احيانا الالتهاب يكون قوي لدرجة يستوجب اعطاء المضاد عن طريق الوريد.
انصح...

السلم عليكم يخرج من انفي قليل من الدم و احيانا اشعر بدوخة كما انني اتعصب على
اشياء تافة

العصبية احد اسباب نزول الدم من الانف و الدوخة. وقد يكون سببها اختلالات
هرمونية. ننصح بالاسترخاء واستشارة طبيبك

عندي ألم شديد بالحلق يشبه الألم بعد عملية استأصال اللّوز مع صعوبة شديدية
بالبلع وحتى الكلام يؤلمني و لكن لا يصاحبه اي اعراض للبرد العادي او الأنفلونزة
(سعال,عطس,رشح,..)

هذآ التهابات حادة فى الحلق وينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للالم مع شرب
السوائل الدافئة بكثرة والبعد عن الاتربة والتدخين والسوائل الباردة

السلام عليكم انا رجل عمري 27 وكنت اتكلم بشكل عادي وفجئ صار الكلام عندي سريع
وملخبط انا على هاذي الحاله سنه ابي علاج لحل هاذي المشكلة

ينصح بمراجعة طبيب التخاطب

أمي معها التهاب فطري حاد في الأذن راجعت الطبيب المختص عمل لها تنظيف 3 مرات و
اعطها مرهم استخدمته مده شهر و سبب لها المرهم تنمل في اطراف الفم والعيين ولحد
الآن تعاني من الألتهاب بشكل كبير ..

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و تنظيف الإذن تحت المجهر و أربع او خمس
حشوات في الاذن

لدي التهاب بلعوم وقصبه من ٣اسابيع واليوم فيه الم عند البلع اسفل الحلق اخذت
مضاد، استشاري صدر يقول هذي حساسيه واعطاني تيربوهلر ولن ينفعك مضادوطبيبتي
العامه قالت يجب اخذ المضاد!

علاج الحساسية هام جدا كما اخبرك الاستشارى

عملت عملية اللوزتين واتعرض اغلبية الاوقات لتسمم مما اضطر بالجلوس بالحمام فترة
طويلة قبل يومين كنت اتبرز ونزل دم خفيف والى الان مازل هناك الم في العانة كيف
اتعالج بدون دك

التسمم ونزول دم بالبراز ليس بسبب استئصال اللوزتين وينصح بعمل تحليل للبول
والبراز لمعرفة السبب وبالتالي العلاج المناسب

عندي طفل عمره 6سنه بعد اللعب اذا في الشمس او داخل المنزل بيرعف سوا بعد اللعب
او في الليل

هذا الرافع بسبب ضعف فى الأوعية الدموية بالانف وقد يحتاج لإجراء عملية كي بالانف

