انا حامل بعد 6 شهور من القيصريه هل فيه ضرر علي او على الجنين

لا ضرر على الجنين و لكن عند حدوث اللام بالبطن مثل الدوره يجب العوده عند الطبيب

انا متزوج منذ 7 اشهر و لم يحث حمل و الدورة لدى زوجتي منتظمة و لكني منذ زواجي و
انا امارس الجماع مع زوجتي بشكل يومي ما عدا ايام الحيض طبعا و لقد لاحظت ان
المني صار شبه شفاف فبما تنصحوني لحدوث حمل؟؟؟؟

اذا كانت الزوجه اقل من 35 سنه يجب الانتظار حتى يمر سنه على الزواج ثم الرجوع
للاطباء و اعطاء العلاج اللازم

هل ركوب القارب مضر بالحامل والجنين علما ان الحمل في شهر الرابع !

لا مانع

السلام عليكم . أنجبت أولا بنتين بصورة عادية وبعد ذلك كل حمل (5 مرات) يتوقف نمو
الجنين في الشهرين والنصف و لقد قمت بالتحاليل الطبية وعالجت ولكن بدون جدوى. وكل
مرة التي يموت فيها الجنين جنسه ذكر. فماهوسبب موت الجنين ؟

ممكن عمل فحوصات على الجنين المتوفي وقت الاجهاض و معرفه كروموسومات الجنين و من
الممكن ظهور سبب الاجهاض و بعض الحالات تكون مرتبطه بجنس المولود حالتك بحاجه
لتعمق و...

هل الحمل فى نفس شهر كى قرحة عنق الرحم واستخدام لبوس البوتيل يرجح الحمل فى انثى
لانى سمعت ان لبوس البوتيل بيخلى وسط المهبل والحم حمضى فبيرجح الحيوانات
الانثوية

لا اعرف ما هو لبوس البوتيل لكن كمعلومه طبيه ان وسط المهبل الحمضي يزيد من
احتماليخ حمل الانثى نظريا

هل يظهر فى تحليل بول الحامل لدى المختبر نسبة حموضة او قلوية البول يعنى اذا كان
البول حمضى يبقى الجنين بنت واذا كان قلوى يبقى ولد

لا علاقه بين حموضه البول و جنس الجنين

ما هي وسائل منع الحمل الأكثر فاعلية بنسبة 100%؟ و ماذا عن حبوب Daiane لمنع
الحمل؟ ماهو أفضل واقي ذكري يمكن استخدامه؟

لا يوجد طريقه 100% و لكن حبوب منع الحمل فعاليتها تصل 99% اذا تم استخدامها بشكل
صحيح و للواقي الذكري المتوفره بالصيدليات و يجب استخدامه بشكل صحيح

انا حامل بالشهر الثالث و اشتكي من تشنج في اخر البطن احسست بالالم منذ يومين فقط
هل هذا طبيعي ؟

اذا كان قليل يمكن الانتظار و لكن اذا زاد او تكرر يجب مراجعه الطبيب باقرب فرصه

خروج الاسبوع 40 من الحمل هل يسبب مشاكل للجنين والحامل

لم افهم معنى السؤال جيدا و لكن اذا كان المقصود تعدي الاسبوع الاريعين لا يوجد
مشكله بشرط ان لايوجد امراض صحيه عند الام مثل ارتفاع ضغط الدم او السكري و يشترط
ايضا...

كيف أعرف ان السائل المنوى تمسك في جدار الرحم هل هناك علامات لذلك؟

لا يوجد علامات لكن الانتظار بعد الجماع من 20-30 دقيقه حتى يثبت اعلب السائل
المنوي بالمهبل

