عندى الاعراض الاتية وعاوز اعرف اية تشخيص المرض الامساك المزمن - انتفاخ البطن
خصوصاً بعد الاستيقاظ من النوم صباحا - وجود غازات بأستمرار طول اليوم عاوز اعرف
اية نوع الاكل والخضروات اللى المفروض أأكلها واية اللى اتجنبه ؟

اولا تخلص من الامساك بتناول حوالي 8 اكواب ماء يوميا وابدأ يومك بتناول من 2 الى
3 اكواب ماء بحرارة الغرفة عند الاستيقاذ فورا ، وتناول الاطعمة المليئة
بالالياف...

كيف اتعامل مع الحموضه ؟! وماهي اسبابها ؟!

لها اسباب عديدة اذا لم تكن تتناول نوع ادوية. و لكن غذائيا خفف من كمية الوجبة
المتناولة و قلل من اضافة البهارات و الفلفل الحار و قلل من اضافة السمنة
الحيوانية و الدسم...

اشكو من ضيق في النفس دائم من اسبوعين وحرقه في منتصف الصدر وصعوبه في البلع
وعملت منظار علوي والنيجه التهاب في المعده مع المرئ وصرف علاج ايموكس 1000 مرتين
في اليوم مع تفانيك 500 مره في اليوم ونكسيوم ماعلاج ضيق النفس علما لايوجد لدي
حساسيه وشكرا

التهاب المعدة قد يصاحب بارتداد مريئي للبلعوم وتحسس قصبات وتضيق بها .قد يحتاج
المريض موسع قصبات بشكل بخاخ .ينصح مراجعة اخصائي صدرية

اشكركم علي اجابة الاسئلة. اريد انا اعرف علاج للامساك المستمر لعدة ايام

ان خير علاج هو الوقاية من الإمساك لقد قلت ان الإمساك يستمر لعدة أيام . معنى
ذلك انه ليس دائم و لكن يظهر لعدة أيام و يختفي. يجب الاكثار من الالياف مثل
الخضار و الفاكهة...

اعاني من انتفاخ بحجم حبه الزيتون اعلى يمين فتحة الشرج واشعر بالام محرقة وانا
قلقة ومحرجة من الفحص السريري ارجو افتدتني بالتشخيص والعلاج إن امكن علماً باني
اعاني من الامساك

لا داعي للقلق , و لكن انا انصحك بعدم الموافقة على أخذ العلاج بدون اجراء الفحص
السريري , و لا تدعي الاحراج حاجزا بينك و بين تلقي العلاج السليم.

السلام عليكم بدي اسال عن كبسولة المعدة هل لها اضرار او اثار جانبية وكم تكلفتها
بالاردن

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، كبسولة المعدة عادة ما تكون آمنة ولا تسبب أية
أعراض جانبية غير مرغوبة. أما التكاليف فاسألي أحد المستشفيات التي يجري بها وضع
هذه...

دكتور عندي مشكلة في المريء ذهبت لاكثر من طبيب وطلب مني منظار وعملت المنظار
واخبروني عندي اتساع في المريء عند رأس المعده وبسبب المريء الاسيد (الحمض) يطلع
للفم وضيق نفس وامساك

يبدو انك تعاني من فتق في الحجاب الحاجز مع أعراض مرض الارتجاع المريئي. نبدأ
عادة بعلاج تحفظي يشمل بعض الادوية التي تخفف من حموضة المعدة بالإضافة إلى بعض
التغييرات...

اشعر بالامتلاء في المعده طوال الوقت مع تجشؤ و غصه في الحلق وراس المعده وايضا
تقلصات والام في المعده اغلب الوقت خصوصا عند الاستلقاء ع الظهر وامساك ولا
استطيع الاكل من ثلاث ايام

تتماشى هذه الأعراض مع الارتداد المريئي او القرحة. يجب إجراء فحص الجرثومه
الحلزونيه فان كانت النتيجة إيجابية عليك بتناول العلاج الثلاثي للجرثومه واللذي
يصرفه لك...

انا اعاني من التهاب البنكرياس (Pancreatitis) هل من علاج ؟ هل من علاج لانتفاo
البطن (Collection) الذي سببه اللتهاب؟ وهل هناك نصائح حول التهاب البنكرياس؟ مع
فائق الاحترام

يختلف حسب نوع الالتهاب حاد ام مزمن وحسب السبب وأكثر الأسباب هي المشروبات
الكحولية وحصيات المرارة

عمري 35أعاني من اوجاع في الصدر و وخز الجهة اليسرى ومرات اليمنى وضيق في التنفس
وانتفاخ في البطن مع كثرة ألغازات وهذا منذ 3سنين و يوميا أعاني من الاوجاع منذ
الاستيقاظ حتى الليل

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

