هل يوجد علاج للانحراف الحاجز الانفي غير العمليه

العلاج هو بالعملية ويكون اجراء العملية تحت التخدير العام لكن يمكن اجراءها تحت
التخدير الموضعي. يمكن اجراء العملية بالليزر ولكن تتطلب تخدير عام.

هل إعوجاج الأنف يؤثر على ملامح العين كأن بها حول ؟

كلا اعوجاج الانف لا يسبب حول ولا يؤثر على ملامح العين.

أعراض إنحراف الأنف

نسبة كبيرة من الناس لاتعاني من اعراض رغم وجود انحراف الحاجز الانفي الاعراض
تشمل 1-انسداد الانف 2-الشخير وتوقف التنفس 3-الاصابة بالتهاب الجيوب الانفية
(الصداع , انسداد...

السلام عليكم..علاج الحبسة الكلامية عن طريق حقن الحبال الصوتية بعد الكشف
بالمنظار..هل متوفر لديكم؟ وهل لطريقة العلاج هذه مضاعفات؟

طريقة العلاج هي العلاج الكلامي

علاج الحساسيه الربيع

بخاخ ستيروئيدي + مضاد تحسس لوراتيدين او ليفوتسيترزين

السلام عليكم انا مصاب بصداع نصفي في الجبهه اليسرا ويصحبه الم في العين اليسر
والم في الاذن اليسر وذهبت الی الدكاتره ليس لدي مشكله سمعيه او بصريه تسبب
الصداع الضغط تمام كله تمام

لابد من عمل اشعه مقطعيه على الجيوب الانفيه والتاكد من حاله الجيوب الانفيه
والحاجزوالانفى

اصاب بالم شديد جانبي الرأس .مصاحبا الما اسفل الفكين مقدمة اعلى الرقبة من
الامام احيانا وكأنه احتقان اللوزتين ممكن بع ساعة يختفي صورة ال x- ray تظهر دسك
رقبة . وانحراف بالوتيرة

عالج الديسك الرقبي اولا ا د محمد سامر الريدي دمشق

هل يمكن إزالة حدبة الانف بالعملية المغلقة مع العلم بوجود انحراف لكنه لا يؤثر
على التنفس وكم من الوقت تأخذ العلمية

نعم حدبة الانف يمكن استئصالها بالطرق الجراحبة الثلاث لتجميل الانف ولا مشكلة ا
د محمد سامر البريدي دمشق

سؤالي هو أنني لدي انحراف في الانف كما أن لدي حدبة و أردت أن أقوم بعملية لأنفي
بهذا الخصوص هل سوف يتأثر شكل الارنبة لأني لا اريده أن يتغير أو يتأثر بتاتا و
شكرا.

اخبر الجراح بما تريد ولن تتاثر ا د محمد سامر البريدي دمشق

ابني يعاني من السعال المستمر لمدة تزيد عن شهرين ونصف في النهار و خاصة في الليل
مع صدور رائحة كريهة من فمه بالرغم من انه لا يعاني من الم اللوزتين اخد الكثير
من الادوية دون جدوى

استئصلي اللوزات ا كان يوجد التهاب متكرر واجري صورة ظليلة مع منظار لنفي الرتوج
والاصابات بالطرق التنفسية العلوية كما يجب اجراء صورة در لنفي توسع قصبي ا د
محمد سامر...

