اشعر بصداع ودوخه والم ف العين وانهمار الدموع ومن يومين بالظبط شعرت بميل فى
الفم ، وعند العصبيه او البكاء بيضهر كده بعوجع بسيطه، محتاج اعرف التشخيص

لقوة العصب السابع على الأغلب. يرجى مراجعة طبيب الإذن و الأنف و الحنجرة

انا مصاب بارتفاع ضغط الدم عمري 64 سنة اتناول عقاقير zynara و tanakan , اشعر
بالم ودوخة اثناء الصباح فقط ورنين في الراس ولا استطيع البقاء في الفراش

ينبغي التحقق من مستوى وقيمة الضغط طبيا أولا لتحديد درجة الاستجابة، واستبعاد
توافق أسباب اخرى لمثل هكذا أعراض.

انا حامل بالاسبوع الثامن اصحو على الم بالجهة اليسرى من الصدر وكان الم من الثدي
الايسر لكنني اشعر ان القلب يؤلمني

على الأغلب الالم عضلي عصبي. اثناء الحمل قد يحدث ضربات قلب زائدة او تسارع
بالضربات قد تسبب الم. اذا استمرت المشكلة فممكن مراجعة الطبيب لإجراء تقييم

أحيانا تعب بدون بذل أي مجهود وإزدياد دقات وألم بالقلب والصدر؛الكتف والعنق
وصولا للفك مع ضيق بالتنفس ودوار مع العلم أني مصابة برينو وخلل في تروية الدم
لليدين

ينبغي التحقق من خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة من خلال فحص طبي
واستبعاد فقر الدم في المقام الأول

اشعر بذياده كبيره في عدد ضربات القلب واحيانا كثيره يؤلمني صدري بشده ويزيد
الوجع في حالات الزعل او العصبيه واشعر بأن يدي اليسري ثقيله واحيانا اشعر اني لا
اريد ان احركها..

من كلانم يبدو أنك تتعرض لإجهاد نفسي أو عصبي لكن لا يمكن الجزم قبل اجراء فحص
طبي سريري أولا

عندي ضغط دم. شخصا من قبل عدة مختصين ووصفت لي عدة أدوية مثل كونكور و ترايتيسو
اتاكاند ودايوفان وابروفيل وكلهم تسببوا سعال أما الكالسيوم بلوكرز فتسببت إمساك
ما الدواء المناسب؟

ممكن مراجعة طبيب القلب لمناقشة خطة علاجية. اذا ثبت ان هناك دليل على الضغط
فممكن وصف أدوية متقدمة من عائلات اخرى و لكن تحتاج الى إشراف دقيق

شاب20 سنة أشعر بقلبي هوى من مكانه او سقط الى المعدة ويأتي هذا ألشعور فجأة مع
كتمت فيالنفس وشلل فالحركةو ألشعور كأن روحي تسحب مني والخوف من الموت مع أن جميع
فحوصات القلب سليمة

يمكن مراجعة طبيب الصحة النفسية خاصة ان فحوصات القلب سليمة.

انا ليا نسبة الدهون عالية من خلال التحاليل وتصل حوالي 200 LDL رغم أن وزنني
57كيلو ووصف لي الكتور حبة تهور 20 بعد حوالي شهرين أحس بالهبوط والضعف وأعتقد أن
السبب هو هذه الحبة

ممكن ان تراجعي الطبيب لإجراء تقييم للكوليسترول و للأعراض و يمكن تغيير العلاج

انا فتاه عمري ٢٣ ضغطي الانقباضي١١٣ والانبساطي ٦٣ واحياناً اشعر بدوار ... هل
فيه خطوره؟؟؟؟ مع العلم انه فيني انيميا'فقر دم '

الضغط طبيعي بالنسبة لعمرك و ليس من المرجح ان يسبب اي أعراض. الدوخة قد تكون
ناجمة عن فقر الدم

ضغط الدم الانقباضي عندي ١١٣ والانبساطي ٦٣ هل فيه خطوره ؟؟

لا، هذا ضغط طبيعي بالنسبة لعمرك

