ضهرت على الجلد بذور بيضاء وصغيره وفي بعض الوقت تؤدي الى الحكه فما علاجها

اين ظهرت والمكان الذي ظهرت فيه

ما رأيكم بزيت ذيل الحصان

لا يساعد على نمو الشعر

م هو علاج اثار حب الشباب

علاج اثار حب الشباب بالليزر الفراكسل والتقشير الكيمائي

السلام عليكم لدي بعض الحبوب المزعجة على المنطقة الحساسة ماذا افعل لإزالتهم

هذه الحاله يجب فحص المريض لتاكيد التشخيص او ارسال صوره

م هو علاج تساقط الشعر

يجب البحث عن السبب اولا ، هل يوجد فقر دم أو اضطراب في الوظيفة الدرقية او قصة
دوائية أو قصة مرض شديد أو ولادة ، اذا كانت الأمور طبيعية يمكن ان يفيد
استعمال...

هل الكي بالتبريد مولم للشرج

يسبب عادة الما لكنه محتمل

كيف اصنع شامبوفعال للقمل

يتوفر حاليا في السوق عدة أنواع من الشامبو فعالة ضد القمل منها شامبو بيرميثرين
وأحدثها شامبو ايفيرميكتين

لدي فرط تعرف في الكفين والقدمين ورائحة كريهة في القدمين

انصح باجراء تحليل للغدة الدرقية قبل بدء العلاج

لدي طفل عمره 3 أشهر ونصف البارحة و اليوم ظهر لديه احمرار كثير في رجليه وكذا
القدمين مع ظهور مجموعة من النقط الحمراء في الرجلين فقط ثم فجأة يختفي الاحمرار
و معه النقط ما السبب؟

احتمال Papular urticaria

ماهو علاج او التقليل من تساقط الشعر والصلع لو تكرمكم وشكرا

الغذاء المتوازن: بروتينات وفواكه وخضروات. استعمال شامبو وبلسم مناسب لنوع شعرك.
تجفيف الشعر قبل تمشيطه.

