السلام عليكم. دكتور..... بنتى فى السادسة من عمرها تشتكى من ان رؤيتها تتقطع بعض
الاحيان منذ عامين ....وذهبت بها لدكتور عيون لم يقتنع بكلامه وقال انها طفلة لا
تدرى ماتقول ... وفحص نظرها ولم يجد شيئا وقال لا يوجد بها شئ ولكن هى مازالت حنى
الان تشتكى فما سبب ما يحدث لها هى تقول ان من حين لاخر الصورة لاتكون واضحة
ومتقطعة ارجوك دكتور ... طمئنى ما السبب؟

بسم الله الرحمن الرحيم بعد التأكد من سلامة العيون عليك الذهاب الى طبيب مخ
واعصاب

عندي حبه متوسطة الحجم الى الصغر كيس دهني من الخارج في عيني اليسرى وسويت عملية
جراحيه فيها وادوني كريم يشيل الاثار بعد العملية ومرهم قطره للعين واحس ارتخاء
صغر في عيني مالعلاج!

قد يختفي هذا الارتخاء تلقائيا. إذا لم يحدث ذلك في خلال ثلاثة شهور فعليك بزيارة
طبيب العيون.

ماذا يحدث اذا دخلت حديده في العين؟ وما الحل؟ ابن عمي جاء الى البيت رأيته مضمد
اريد ردكم في اسرررع وقت لانني خائفة جدا

يعتمد على حجم الحديدة ، وعلى مكان دخولها وإلى أين وصلت وماذا خربت في العين؟
المسألة ليست بهذه البساطة يجب عمل فحص سريري للعين ورؤية العين من الداخل ،
راجعي طبيب...

مرحبا انا ليث عمري 22 سنه من الاردن عيني اليسرى ضربت بحجر قبل 5 سنوات واصبحت
عيني تعاني من ارتخاء في الجفن العلوي ويصاحبها صداع شديد ما الحل الرجاء مساعدتي
وشكرا

في مثل هيك حالة الاهتمام الاول في حدة الابصار اما عن ارتخاء الجفن فيجب فحصه
اولا ثم يمكن عمل عملية جراحية لرفع الجفن اما الصداع فأغلب الحيان ليس من هدول
الجفن

اعاني من بقعة صفراء بجانب البؤبؤ ولا أعلم ما سببها ولكن لها عدة سنوات و تزعجني
كثيرا هل لي بمراجعة طبيب أو وصفه او علاج؟ وسمعت عن تقطير العين بالعسل هل هذا
جيد ويفيد؟

يجب مراجعة الطبيب لمعرفة نوعها وهذا مهم لانه من الممكن ان تحتاج جراحة

ابني 6 سنوات ومنذ 4 أشهر عمل عملية تثبيت قرنيه مخروطيه. .واخبرونى انه لا يمكن
عمل تصحيح لنظره بالليزر عندما يكبر. .هل هذا صحيح. .وما هي أسباب القرنيه
المخروطية

القرنية المخروطية هي عبارة عن زيادة في تحدب القرنية. .وقد يزداد مع تقدم
العمر..وهنالك اسباب وراثية وأسباب مكتسبة..منها التحسس وفرك العين.. التهابات
القرنية المزمنة...

مرحبا ماهو علاج حبوب جوا العين بالجفن بيضاء بتطلع لعندي قبل سنه ذهبت لطبيب
ويعطين قطره ومرهم بس م استفدت عمم بيرجعو حبوب . بتشكركم '

الالتهاب المزمن في الأجفان بحاجة لمتابعة دقيقة من قبل الطبيب والتزام كامل وجدي
من قبل المريض . كما ان فحص باطني للأمعاء والمسالك البولية يساعد في الشفاء .

باسأل عن علاج احمرار العين علما بأني قد وصف لي الطبيب قطرة بيرزولين وما زال
الأحرار موجود

البريزولين يودي الى نتيجة عكسية بعد الاستعمال المتكرر ..اوقفي استعماله وراجعي
الطبيب لوصف علاج لسبب الاحمرار

ابني عمره ١١ شهر صحيت الصبح وجدت جفنه الاعلى من العين اليسرى متورم ربما ناتج
عن لسعة ارجوكم اريد علاج

عليك بزيارة طبيب وفورا

ماهو علاج عوامات العين؟ هل تفيد عملية الليزك لازالتها؟

عوامات العين تختفي بدون علاج ولكن يلزم فحص للشبكية

