مرحبا ويعطيكم العافية، أنا شاب ٣١ سنة، ذهبت الى الكثير من الأطباء، جميع
التحاليل قمت بها وكله سليم، اعاني من شعور بالهبوط وخفة الرأس وكتمة نفس، يقولون
نفسي، وأشعر بخوف دائم

عندك اعراض قلق نفسي... انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

هل هناك علاج دوائي يعطى من غير وصفى لمرض انفصام الشخصية

لا يمكن وصف اية ادوية نفسية نهائيا دون مراجعة طبيب نفسي

سلام عليكم أعاني من قلق نفسي ونوبات الهلع و وساوس قلقيه صرف لي طبيب دواءprozac
و دواء tegrotel هل هي مفيده لي مع العلم كنت أخذ سيروكسات ولم يفيدني كثيرآ

قد تكون مفيدة لك وبالذات علاج prozac .المهم ان تاخذي العلاج حسب توصيات الطبيب
المعالج

الرهاب الاجتماعي عندي مقتصر بعدم القدره على النضر المباشر بوجه الشخص الاخر
وتاثير العين عندي تبدا بالتدميع و احيانا دوخه مع عدم تعرق او خوف من الشخص هل
هذا رهاب اجتماعي وهل له

نعم قد يكون كذلك وبالتأكيد له علاج انصحك بمراجعة اخصائي او طبيب نفسي

دواء الحزن والعصبيه

لا يتم وصف ادوية الا من خلال مراجعتك لطبيب نفسي و بعد ان يقوم بأخذ المعلومات و
معرفة الاعراض التي لديك قد يصرف لك ادوية معينة او قد تعالج بعض الحالات بدون
ادوية...

انا صعب علي ان انظر بعيون الناس واذا نظرت بتضايق كثير وبكون عندي شعور انو
الشخص الي بحكي معه متضايق ..مع العلم انو الي بهذه الحاله ما يقارب ال3 سنين
..هل ممكن ان يكون مشكله في

قد تكون هذه اعراض للرهاب او القلق الاجتماعي

عندي امي مريضة بالوسواس و الان اصبحت تتحدث لوخدها و احيانا تضحك لوحدها و
المشكل انو في بعض الايام ترجع و كانها غير مريضة مع العلم انها تراجع طبيبة
نفسانية

انصح باعادة تقييم التشخيص من قبل الطبيب اتلمعالج.... الكلام مع نفسها أو الضحك
بدون سبب قد تكون اعراض لمشكلة أخرى غير الوسواس

نوبات الهلع تدمر حياتي أستعمل دواء xanax أريد اﻹقلاع عنه و إستبداله بعلاج أنجع
أرجوكم أفيدوني فأنا حائر

xanax هو من الادوية المهدئة المضادة للقلق و يعتبر علاجا مساعدا و مؤقتا لنوبات
الهلع و ليس علاجا رئيسيا .. الاستخدام الطويل يؤدي الى التعود و الادمان, هناك
بعض الادوية...

أعاني من خوف ورهبة كبيرة وتسارع دقات القلب وضيق وصعوبة في التنفس مع تأتأة
ورعشة واحمرار الوجه عند التحدث مع الغرباء

هذه أعراض اضطراب الرهاب الاجتماعي.. المشكلة قابلة للعلاج من خلال جلسات العلاج
النفسي المعرفي السلوكي تحت اشراف الطبيب المختص

اريد علاج للاكتءاب الداءم

انصحك بمراجعة اخصائي نفسي للتأكد من الاعراض التي لديك ومعرفة المدة الزمنية لها
و اخذ السيرة المرضية ومن ثم اعطاء التشخيص والعلاج المناسبين

