السلام عليكم, اريد ان اعرف من سيادتكم ان تفسرو لي هذه الاعراض الجسمية التي
اشعر بها والتي هي كالتالي : الام في المفاصل, اوجاع في الرأس وفي البطن, حبة
الحرارة في فمي , شكرا

لا يمكن تشخيص حالة معينة من هذه الاعراض

منذ فترة اجريت فحص دم بسبب الم بالمعدة وبفحص غزات الدم كان الاكسجين po2 منخفض
كانت نسبته 4.9 وباقي التحاليل جميعها سليمة بالاضافة لتخطيط القلب والان اعاني
من ضيق تنفس فما السبب

هذا يتطلب بعض الفحوصات لكعرفة السبب مثل الفحص السريري او الاشعة او تصوير القلب
بالالتراساوند او غيرها من فحوصات

ما هو الحزام الناري؟ وما العلاج المناسب له؟ هل برهم سوبرافيران supraviran جيد
؟

الحزام الناري التهاب فيروسي يسببه فيروس VZV(varicella zoster virus ) . برهم ال
supraviran لا يكفي للعلاج. يجب تناول حبوب مناسبة لهذا المرض بجرعات مناسبة و
لمدة مناسبة

هل يستطيع المصاب بفقر الدم اللاتنسيجي العيش دون عملية الزرع علما أنه يقوم
بعملية زيادة الدم مرة واحدة في السنة

قد يشمل علاج الحالات المتوسطة من فقر الدم اللاتنسجي: المراقبة الطبية نقل الدم
لتخفيف حدة الأعراض وتعويض الدم المفقود ( نقل خلايا الدم الحمراء أو نقل
الصفيحات...

انا عملت تحاليل صورة دم كامله وظهر ان عدد كرات الدم البيضاء زائد عن المعدل
الطبيعي 2200 مع العلم اني بحس بآلام في المفاصل شديده ودوخه باستمرار ولون
البراز اسود جداماالتفسير?

لون البراز الاسود يدل على نزيف عادو ما يكون في المعدة الا اذا كنت تستخدمي
الحديد او الفحم. اما ارتفاع كريات الدم البيضاء و الام المفاصل تدل على التهابات
انصح بالتوجن...

لدي حالة عمرها 80 سنه تعاني من مرض شلل الرعاش ولديها امساك شديد مستمر من حوالي
14 يوم !!! ماهو العلاج الازم ؟

طالما اني لا اعرف شيء عن المريضة ولا حتى سنها ولا اسماء الادوية التي
تتعاطاعاها طرق العلاج المتاحة لمريض الشلل الرعاش العلاج الأساسى لهذا المرض هو
العقاقير...

من 14 يوم قمت بإزالة الطحال.الآن اشعر بألم في الجهة اليسرى من البطن،اعلى قليلا
اي مكان الطحال تماما.ما تفسير الالم؟سؤال آخر:ما درجةالحرارة المستمرةالتي
تستدعي الذهاب للطبيب؟

نعم ما تشعر به يستدعي الذهاب للطبيب الذي اجرى العملية وذلك للفحص السريري
ومعرفة سبب ما تعاني به

ما هو المغص الكلوي ؟!!

هو عبارة عن ألم حاد في جهاز الكلى والمسالك البولية؛ ناجم بالأساس عن حصى في
الكلى أو في الحوض الكلوي أو في الحالب. تتشكل حصى الكلى عندما يصبح البول كثيفًا
جدًا، بسبب...

اجريت عملية تبرع بفص من الكبد ماذا يجب عليا تجنبه وهل هناك اعراض على صحتي في
المستقبل ؟

يعيش المتبرع حياته بالجزء المتبقي ويكفيه ليعيش حياة طبيعية؛ وبعد6شهور يكتمل
الكبد لأنة الجزء المستأصل ينمو مره أخري اما بالنسبة للمريض فهو سيعتمد علي بعض
الأدوية...

عملت تحليل كوليسترول منذ شهرين وكان 300فاجريت حميه غدائيه وبعد 40 يوم اعدت
التحليل فكان 130فهل ممكن ان ينزل مستواه بالحميه فقط وما هو العلاج له مع العلم
ان الدهون التلاتيه جيده

نعم يمكن ان ينزل بالحمية. اذا استقر عل هذه النتيجة فلا داعي لاخذ علاج

