والدى مريض فيروس سى و نسبة الصفرا عالية جدا مما يؤدى الى حكة شديدة فى جسمة
وظهور الحبوب الحمراء على الجلد فهل شرب اللبن او أكل الموز و البيض يؤدى الى
زيادة الحكة ؟مع الشكر

ليست لها علاقه بالحكه فسبب الحكه اللي عنده هي الصفراء ولذلك يتم اخذ حبوب
اورسوفالك وحبوب للحساسيه ولكن يجب ايضا التقليل من الاكلات التي ذكرتها لمنع
دخوله في غيبوبه...

السلام عليكم.عندي قالون عصبي ودائما ما يسبب لي مشاكل مع صدور اصوات قرقرة ماهو
العلاج وكيف اقلل من اثاره

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، الأعراض التي تعاني منها نعزوها في الغالب إلى
القولون العصبي. عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية
اللازمة...

ماطرق تقليل متاعب الاستسقاء وشفط الماء لمريض تليف الكبد

وسائل الاقلال من سرعة تجمع الاستسقاء لدى مريض تليف الكبد وبالتالي الاقلال من
الاحتياج للشفط 1) الامتناع نهائيا عن تناول أو اضافة ملح الطعام (كلوريد
الصوديوم) ويمكن...

كيغطف نقلل من متاعب الاستسقاء وكثرة شفط الماء لمريض تليف الكبد

هناك بعض الخطوات لتقليل الاستسقاء منها دواء اسمه الدكتون و الجرعه 100مج مرتين
يوميا و لاسيكس على الاقل 80 مج يوميا كما ان نقل البومين وان كان مكلف ممكن ايضا
ان...

العوامل التي تفاقم و التي تخفف و تزيد اليرقان الانسدادي obstructive jaundice

obstructive jaundice سببه في الاثاث انسداد ف القنوات المراريه سواء علي مستوي
القناه المراريه بسبب حصوه او ورم او علي مستوي البنكرياس بسبب حصوه ايضا او ورم
في رأس البنكرياس او...

قامت امي(40 سنة)باستئصال الزائدة الدوديةلكن بعد4ايام لاحظت تدفقا للقيح
فاستشارت الطبيب,قال انه راجع لذهون بطنها فاصبحوا يغيرون الضمادات يوميا مع
اضافة فتحتين هل هذا طبيعي??

هذا التصرف فى رايى غير مقنع

هو ممكن يكون حد عنده فيرس سي خامل ومياخدش ادويه ويعيش حياته طبيعي كانه مكتشفش
ان عنده مرض ولا لازم ياخد دوا ويتابع زى الفيرس العادى

يجب معرفه كميه الفيروس الموجوده بالجسم عن طريق تحليل PCR والاجسام المناعيه
المضاده له وتحديد درجه إصابه الكبد وإذا ما كان هناك تليف بالكبد او خلل بوظائف
الكبد . أول...

هل فحص دم وظائف الكبد كافي للاطمئنان على سلامة الكبد وهل يكشف عن الالتهابات
الفايروسية وغيرها ان وجد من امراض الكبد..؟؟؟ وصورة سونار البطن ماذا تبين او
تكشف

نعم كافي في أغلب اﻷحيان ولكن لايكشف عن وجود فيروسات الكبد خاصه بل يكشف عن وجود
خلل أصاب الكبد دون تحديد (Non specific) وللكشف عن الفيروسات يجب عمل تحليلات
Abs ,Ags وال PCR أما...

انا اعاني من اسهال خفيف منذ خمس ايام وبعد ذالك اصبحت احس بحاجه للذهاب الى
الحمام وعندما اذهب لم يكن هناك خروج ابراز.. وبالاضافه الى ذلك انا اعاني من
خروج الغازات ومن فتره طويل

من الصعب تشخيص حالتك من هذه المعلومات و لكن مطهر للقولون mitronidazole مثل
الفلاجيل 500 مج مرتين يوميا بعد الطعام لمدة 10 ايام ممكن ان يفيدك كذلك ادويه
امتصاص الغزات مثل...

لدي المرارة بالمقلوب و على شكل ثمانية ، تؤلمني كثيرا ارشدوني ماذا أفعل

عليك بإستشاره طبيب جراحه متخصص بالقنوات المراريه

