انا اعانى من انتفاخ او ورم فى قدمى اليسرى ما بين الاصابع وعضلة القدم تشعرنى
بالام ان مشيت كثيرا واحيانا تقف قدمى وتتشنج واشعر بالم شديد فيها وخاصه بالبرد؟
وايضا ظهر الورم فجأة من دون اسباب

ينصح لك مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وعمل بعض الفحوصات
المخبرية فالاسباب للانتفاخ كثيرة

السلام عليكم ورحمة الله ماهو علاج الخشونة

الخشونة قد تكون في مفاصل الركبتين او خشونة في الفقرات ويعتمد العلاج على درجتها
وما تسببه من اعراض كالم او انتفاخ او محدودية في حركة المفصل والعلاج يبدأ من
جلسات...

ما هو افضل علاج لتمزق اربطة الركبه ؟

السؤال واسع وكبير وافضل الطرق تعتمد عاى العمر ونوع الاصابة وطريقة الجراحة
المنوي عملها والتي يقررها الجراح بناء على المعطيات لديه ولكن في جميع الحالات
لابد من...

السلام عليكم دكاترة,,,, انا شاب عمري 35 سنة طولي 170 سم وزني 85 كلغ اعاني الم
في ركبتي اليسرى كلما مشيت كثيرا او اقف لمد ة تفوق 4 ساعات مثلا,,, علما اني
اشتغل استاذ ,,,اشعر وكان العظمين في الركبة يحتكان ببعض فهل من تشخيص لحالتي او
مرهم لتخفيف الالم؟

في الاعمار الشابة يكون السبب في الغالب نتيجة لضعف في عضلات الفخذين , ينصح
العمل على تقوية عضلات الفخذين . من المراهم يمكن استخدام الفولتارين او اي مرهم
يدخل في...

عايز اسلوب تغذيه لانى دائما مجهد ووزنى 65 برغم ان سنى25 واكتافى صغيره واتعب من
اقل حاجه ونمو العضلات بطئ برغم انى اعلب رياضه ولا اجد تحسن وكنت ؤوحت لدكتور
وانا فى سن المراهقه عشان الطول والتغذيه ومن خلال التحليلات اكدت ا ن العضلات
محتاجه تنشيط مع العلم انى سوف اتجوز قريبا ورجوا الافادة؟

65 كيلو من الوزن ليس بقليل لفتاة في مثل عمرك , ينصح لك عمل تحليل فيتامين ب12
وفيتامين د وفحص وظائف الغدة الدرقية ومراجعة اخصائي غدد وستكون اموك على ما يرام
بشرط حياة...

انا فتاه اعاني من الالم اسفل الظهر بعد خروجي من المرحاض قوي جدا يدوم لدقائق
وفي فترات وايام متباعده

أغلب أسباب ألم الظهر هي ضعف في عضلات الظهر نتيجة الجلوس الخاطىء وقلة اللياقه
البدنيه وما دام الألم يحدث لفترة قصيرة أعتقد أن الأمر مرتبط بالجهاز العضلي في
أسفل...

ماهو افضل علاج لألام اسفل الظهر

أفضل علاج هو العلاج الطبيعي الذي يتم تحت اشراف متخصص في ذلك وللوقايه من الآم
الظهر هناك العديد من النصائح مثل تخفيف الوزن , عدم حمل الأثقال, والجلوس
الصحيح.

الأم العظام والتهاب المفاصل

مرحبا بكم ما هو سؤالك بخصوص هذه المواضيع

انا عمري 25 سنة لدي طقطقة على مستوى وسط الصدر عند القيام الصباحي او الاتكاء
على جانبى

في اي مكان من الصدر

السلام عليكم انا لاعب كمال اجسام وكان عندى مزق فكتفي وعالجته عند دكتور وصفلى
علاج طبيعي و ادويا وراحه وارتاح كتفي اول ما رجعت اتمرن وجعنى تانى اعمل ايه هو
قالى التهاب اوتار

هل قمت بعمل أشعة رنين مغناطيسي علي الكتف ؟

