السلام عليكم , اشعر بالآم شديدة في جسمي وخصوصاُ في عضلات اليدين والكتف والرقبه
ماعلاجها ؟!

ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د وفيتامين ب12 ومراجعة مركز علاج
طبيعي

زوجتي انزلقت من علي السلم وحدث كسرين بالساق وكسر بالعظمه خلف الساق وقام الطبيب
بعمل جبس واخشي الا يصلخ ولدي اشعه بعد الجبس باسبوع

لايمكن الحكم على وضع أى كسر بدون مراجعة الأشعة

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته،،،يوجد الم في الفخذ الأيسر تقريبا في منطقه
الوسط ويزداد عن ضغط العمل والعصبية ؟؟

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و تحديد طريقة العلاج

السلام عليكم اشكركم على جهودكم المثمرة سؤالي عن شاب عمره 17 ولديه كسر بمفصل
الفخذ تم تثبيته ب3 مسامير والان يمشي بشكل طبيعي بدون استخدام العكازات لكن
سؤالي هل سيتم ازالة هذه المسامير بعد فترة ام لا وهل كثرة الحركة والقفز تؤثر
عليه ام لا وشكرا

نعم يجب إزالة المسامير بعد 18-24 شهر من تاريخ العملية، اذا التحم العظم وكان
ثابتا في الصور الشعاعية يمكنه العودة الى الحركة والرياضة بشكل طبيعي.

السلام عليكم عندي الم اسفل القدمين سواء كنت واقفة او مستلقية واشعر بعدم
الحيوية فيهما وكدالك الم تحت الكعبين للقدم وعندما اعمل لهما تدليك اشعر بنوع من
الارتياح شكرا لكم

غالبا التهابات بانسجة القدم.. ما طبيعه عمل.. وهل يحدث ورم?

السلام عليكم والدي عمره61 سنه .لا يعاني من امراض والحمدلله . لكن منذ مدة 3
اشهر وهو كل فترة يشعر بألم في عصب او عضلات قدميه فوق الكاحل على طول الساق .
ماذا قد يكون السبب ؟؟

اذا كان المريض لايشكو من اي مرض مزمن كالسكري او غيره. اغلب هذه الحالات سببها
اما سوفان الفقرات القطنيه ومضاعفاتها مثل انسداد القناة الشوكيه والمصاحب بالام
وخدر في...

تورم في الرجل ماسببه

توجد اسباب كثيره ارجو تحديد التاريخ المرضي.. ارجو المتابعه

علاج الام الظهر

تمرين انبساط الظهر.النوم بدون وساده على سرير تجنب نومه الفكر(النوم على الارض)
وتجنب ابساط الفكر(النوم على زوليه او بساط)

كسر بالساق ما الوقت اللازم للالتحام وعمري 40 سنة

بالعلاج التحفظي.. الجبيرة.. من 6 الى 8 أسابيع وبالتدخل الجراحي أسرع بكثير

السلام عليكم خطيبي عندو( flat foot) و هو يعاني الام قليلة في الظهر و الارجل
مفاجئة او عند حمل اشياء ثقيلة هل هذا عادي وهل هو خطير و هل هناك اعراض جانبية
تؤدي الى الشلل او العجز

ينصح عمل صورة اشعة للظهر ومراجعة مركز علاج طبيعي , اذا لم تصاحب هذه الالام
بتنميل الاطراف السفلية يكون السبب تقلص عضلات الظهر بسبب ضعفها

