spine MRI Study of The • Straightened lumbar lordotic curve denoting muscle
spam • Normal dimensions of the bony spinal canal • Relatively reduced signal
brightness and height of l3-40,l4/5 intervertebal disc denoting its
degeneration. • L4/5 posteri

ماتعانين منه هو انزلاق غضروفى بالفقرتين الثالثة والرابعة والخامسة والسادسة
العجزية القطنية مع الضغط على جذور الاعصاب وشد وتشنج بعضلات الظهر والطرفين
السفلين...

لقد وقع اخي على كتفه مانتج عنه ورم في الجهة الامامية من الكتف وعدم القدرة على
تحريك زراعه لكنه يحرك اصابعه ويتحمل الضغط الخفيف على كتفه

ننصح اخيك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على مفصل الكتف المصاب والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك للتشخيص النهائى لحالته
ولوصف...

انا اعاني منذ ١٢ سنة من خلل في (median nerve) انا اعيش في عراق وقاموا اطباء
بعملية تحرير عصب في سنة ٢٠٠٦ ولكن لحد هذه لحظة اعاني من ضعف في يدي ولكن الحركة
مو.فماهو الحل

الحل حسب طبيعة المرض الذي اصاب العصب وطول المنطقة المتضررة الرجاء ارسال تخطيط
عصب جدبد وشرح طبيعة الاصابة بشكل دقيق

انا مريض ضمور عضلات طرفى ومن شهر ظهر الم فى زراعى الشمال مع تنميل فى السبابة
والوسطى لنفس اليد اجريت الفحوصات والاشعات وتبين الفقرة 3و4 الرقبية منقولين
وراكبين على بعض وحددت عملية ولاكن الاطباء لم ينصحونى بعملها لظروف الضمور ماهو
العلاج الامثل

العلاج الامثل هو عملية تثبيت للفقرات بالمنظار الجراحى

انا عملت عملية لاذني اليسار وصار معي لقوة بالجنب اليمين (شلل ) عملت تصوير ,
عصب مضروب بالخطأ خبرني الطبيب المعالج ان مع الوقت بتعافى وصرلي شهرين على نفس
الحال

لقد سبق الاجابة على سؤالك ونصحتك بعمل عملية ترقيع للعصب السابع او الوجهى وعمل
رسم عصب بالكمبيوتر على العصب الوجهى ونصحتك بالعرض على الزميل استشارى جراحة
المخ...

عندي اصابة بطلق ناري في مفصل المرفق والاعصاب مصابة بشدة ولكن غير مقطوعة وطبيبي
قال انني لا احتاج لجراحة انما علاج طبيعي لمدة ١٨ شهر ع الاقل فهل ترجع الاعصاب
للنمو بعد اصابتها

ان كانت الاعصاب غير مقطوعة فالعلاج الطبيعي هو الحل كما تفضل طبيبك المعالج

انا معي جدتي يوجد بها ورم في المخ وهذا الورم حميد ومن قبل ١٠سنوات عملت عملية
باستئصال ورم اخر غير الذي بها الان وعمرها الان66 سنة وهذا الورم مؤثر علي عدم
قدرتها في الكلام وتجميع الكلام وحالته الصحية غير جيدة ويوجد بها ايضا سكر فهل
هذه العملية صعبة بالنسبة لهذا المريض وكام نسبة نجاحها

يجب مراجعة اختصاصي جراحة الأعصاب ليجيب على تساؤلاتك بعد الفحص الطبي والتشخيص
الدقيق.كما يجب معالجة السكري والمحافظة على مستواه في الدم قبل العلاج.

السلام عليكم ابغا اعرف هل الديباكين كورنو ياثر ع الحيوانات المنويه او حركتها
بمعنى هل ياخر الحمل خاصه اذا كانت الجرعه ١٥٠٠ ؟؟ وشكراً مقدما

السؤال من اختصاص الزملاء في الامراض العصبية

هل يمكن لمريض بعمر الخمسين عاما اصيب بنزيف دماغي شديد في منطقة مركز الدماغ
بحيث لا يوجد حاليا اي استجابة دماغية علما بانه اصيب منذ 3 ايام ولا تفيد
العملية الجراحية في حالته ان يمتص الجسم النزيف وان يعود دماغه للاستجابة وهو
منذ لحظتها في غيبوبة كاملة ،طبعا بعد مشيئة الله وارادته ،وانما سؤالي طبيا
وجزاكم الله كل خير

ممكن ان يمتصه الجسم

ماهو إنذار التهاب الدماغ في حال تأخر العلاج ٥ أيام ؟

التهاب الدماغ مرض مهم وحساس ويجب علاجه في المستشفى تحت الرقابة المشددة

