مرحبا اريد ان اسال هل يمكن خلط دواء الحراره للاطفال مع الحليب ام له تاتير ﻻن
ابني ﻻيتقبله وهل توجد ادويه تتفاعل مع الحليب وتسبب التسمم للاطفال شكرا جزيﻻ
لكم

لا مشكلة بالنسبة لدواء الحرارة و لكن يجب ان تكون الكمية قليلة لضمان تناولها
كاملة بالنسبة للطفل اما بالنسبة لباقي الادوية فيتم التأكد من كل دواء على حده

ماهو اﻷفضل للمواليد حليب ببيلاك ام ماى بوى

الرضاعة الطبيعية هي الافضل على الاطلاق

هل يجوز اعطاء الطفل البالغ من العمر سنة حليب كامل الدسم؟واذا لايجوز فا السبب؟

حليب البودره كامل الدسم يكون مقوى فى الحديد والفيتامينات.اما الحليب الطازج
لايكون.فاذا كان الطفل يأكل كل شئى فلا مانع من اعطأه حليب كامل الدسم

هل شراب بونيسان هيمالايا يسبب الامساك عند حديثي الولادة؟!!؟

الاسم العلمي هو المطلوب -ليس معروفا هذا المركب وقبل الاستعمال يجب معرفة سبب
الامساك اذا وجد--بعض حديثي الولاده لا يخرجون اكثر من مره في اليوم -مراجعة
طبيبه افضل...

بنتي طلعت نسبة تحليل ال ptt عندها 109 فهل النسبة مرتفعه جدا وابني ايضا نسبة ال
ptt عنده 94 مع العلم انه اجري له الختان ولم ينزف ومن سنه تعرض لجرح عميق ولم
ينزف

التحليل مرتفع وضروري مراجعة أخصائي أمراض الدم وإعادة التحاليل بصوره كامله

اعطي طفلي مضاد حيوي إينو كسرت سفتر ايكسون 1غرام بالعضل هل هذه الجرعة طبيعي
لطفل عمره اربع سنوات

ذلك يعتمد على الوزن و لكن في الغالب مناسب

الفرق بين حليب نيوكيت جونيور ونيوكيت ادفانس لتحسس حليب البقر لعمر 14 شهر

أهلا بحضرتك ......... كلاهما بهدف تغذية الأطفال المصابين بحساسية من بروتين
الحليب البقري فوق السنة .. و هما متشابهان تقريبا ( باستثناء بعض الاختلافات
البسيطة في...

ما هو سبب كبر حجم بطن الجنين وهل على الجنين خطر ؟

شكرا لسؤالكم....يجب تحديد مدى كبر حجم بطن الجنين...غالبا مايكون حجم البطن اكبر
في الاطفال منه عند البالغين نظرا لكبر نسبة حجم الكبد والطحال الى الجسم بصورة
عامة لكن...

طفلي لا يستطيع النوم مساءً هل استطيع اعطائه بيبي كال يومياً لينام ام له اثار
جانبية؟

1- لايجوز إعطاء أي دواء للطفل بحجة تنويمه 2- البيبي كال دواء مضر ولاينصح به في
أي مكان في العالم سلامته

السلام عليكم.. ابني عمره سنتين ونص صارله 3 اياام برازه تغير الى اللون الاسود
مع العلم لم يتناول اغذية تؤدي الى تغير البراز او أدوية تحتوي على الحديد...
غذاءه تقريبا حليب .. لبن رائب .. ارز .. فنكر ..كيك وهكذا .. ارجو افادتي ..ومع
الشكر

بتوجب عليكي اجراء فحص للدم للتاكد من كريات الدم واجراء فحص البراز

