طفلي عمره ٦ايام وحبل سري نشف وماسقط وليوم نازل منو دم طلعت بقلبا في متل قيح
ومحمرة هل شي خطير وشو لعلاج وشكرا علمآ باقي شوي لتسقط شو اعمل

أهلا بحضرتك ........... وجود علامات التهاب ( احمرار - إفرازات صفراء - رائحة
غير طيبة ) حول الحبل السري ، يستدعي استخدام مضاد حيوي موضعي ( Baneocin powder
) نرشها علي السرة 3 مرات...

عند طفل 18 شهر يستعمل بخاخ من أجل صدر فهو يعاني من حساسية منذ الصغر. يصاحبها
يعالج حاد عند هيجان.أرجو أن تفيدوني بنصيحتكم

أهلا بحضرتك ............ ** أهم علامتين لكحة حساسية الصدر : أنها تزداد آخر
الليل و في الصباح الباكر ، و تزداد مع المجهود . ** لو فيه تاريخ عائلي للحساسية
أو الطفل نفسه لديه...

السلام عليكم اخي لديه نقص اوكسجين عند الولاده و مؤخرا لوحظ انه يقوم بترديد
كلامات بذيئة لا اراديا و عند البحث على الانترنت تبين انه يعاني من متلازمة
توزيع هل من علاج؟

أرجو كتابة المتلازمة بالانكليزي ولم اسمع ماذكرته ويمكن كتابته غير صحيح؟

ابني يعاني من الحمى و التقيئ هل هو من التسنين

لاليس من التسنين. يجب عرضه على الطبيب لتشخيص الحالة والعلاج

ابنتي عمرها سنة ونصف تبكي كثيرا عند التبول علما انها تتناول أموكلان منذ 3 أيام

أهلا بحضرتك ....... ** لابد من اختيار المضاد الحيوي المناسب بناء علي نتيجة
مزرعة البول . ** إذا كان الالتهاب متكرر لابد من استبعاد وجود إرتجاع في الصمام
بين الحالب و...

الطريقه الصحيحه لوضع الكمادات للاطفال

الكمادات اولا يجب ان تكون من صنبور الماء العادي وليس من البراد ويجب ان توضع في
أماكن جريان الدم بغزارة وهي الجبين وتحت الابطين وفي المغبنين وتبديلها باستمرار
حتى...

اخي سيتختن في الايام المقبلة انشاء الله لكنه يعاني من فقر الدم ليست لديه شهية
في الاكل و انا اريد ان اساعده لكي يكون امر الختان سهل و لا يطلب منا الاطباء
تاخير الختان عمره 3س

لايوجد شيء تساعده فيه.فقط قوموا بالختان باسرع وقت.سلامته. لكنك لم تذكر كم قوة
دمه؟

طفلي لم يتبرز منذ 5ايام عمره 5شهور لماذا يرضع طبيعي

من الصعب الاجابة دون فحص الطفل.سلامته

ابني عندو 3اشهر وعندو اسهال

سلامته.معلومات السؤال غير كافية

السلام عليكم انا مرضعه لولد 5شهور وكل فتره تطلع تالول (مدة) وانا لحالي بطلعها
في الثدي الشمال وبترجع تطلع بعد اسبوع مع العلم انو بعد المده بيطلع دم وبتركها
انا خايفه شو المشكل

تحتاجي الا مضات حيوي اسمة cephalexin 500 و فلاجيل

