السلام عليكم انا سمعت اذا قبل ما تنام قعدت على شاشة الجوال او اللاب توب يكون
هناك اعراض خطيره ماهي ؟ وما طرق علاجها؟

يجب ابعاد اجهزة الخلوي من غرفة النوم لان الموجات الكهرومغناطيسيه تؤثر علي
طبيعية النوم وقد تسبب امراض في الدماغ

الوصول للرعشةاكثرمن مر وفي الجسم اثناء النوم بداية ونهاية ان بنت عمري26سنة مكن
الرد من الدكتور الاعصاب شكرا ان من الرياض

هل انت متزوجة.......يجب معاينة طبيب مختص..

ضُرب راسي بقوه بالنافذه ونافذتي من زجاج وَ انكسرت على الرغم من قوة الزجاج اشعر
الان بدوخه وتنميل بمكان الضربه ..هل هناك داعي لطبيب؟

نعم يجب عليك الذهاب للطبيب وعمل الفحوصات اللازمة مثل اشعه مقطعية للراس ...

السلام عليكم ورحمة اللة وبركاتة .. اخواني انا ابلغ من العمر : 19 وزني 59 وطول
168 وغلطت واستخدمت الحشيش لمدة 3 ايام متفرقة وعندي تحليل عسكري بعد اسبوع وش
الحل تكفون فزعتكم

وعليكم السلام ، الماده الفعاله للحشيش تظهر فى تحليل البول والدم لمده ممكن تصل
من اسبوع الى شهر انصحك بعدم تناول الحشيش و الاكثار من شرب السوائل والمياه ،
الشاى...

السلام عليكم انا عمري ١٦ غير متزوجة اعـاني من ألم حول سرة البطن بمجرد الضغط
يألمني اسفل السرة وفوقها ماسبب هذا ؟!

احتمال يكون التهاب بالمعدة أو الاثني عشر ولكن لابد من الفحص السريري وأخذ تاريخ
مرضي اكثر

اشعر بدوخة باستمرار مع الم في الرقبة في الجهة من تحت الاذن اليسرى ؟

انصح بعمل صورة دم وفحص الحديد ومخزون الحديد يمكن عندك فقر دم مع اشعة للفقرات
العنقية ومراجعة طبيبك

انا شاب عندي 25 سنه ولكن الذي يحدث لي يصيبني بالغيظ .. كنت امتلك ذاكرة فولاذيه
احسد عليها .. اما الان فالنسيان اصبح سمة من سمات حياتي .. عدم التركيز اصبح
وصفي ..

علاج النسيان وضعف الداكره غالبا تصيب كبار السن قد تكون ناتجه عن الاعراض
الجانبيه لبعض الادويه اوتعاطي المخدرات والكحول في سن الشباب يمكن لعلاج هده
الظاهر عليك...

أسباب عدم الاتزان المستمر

نطمن الأول علي ضغط الدم واحلل سكر صايم وفاطر FBS .PPBS LIPID profile عشان نطمن
علي الكوليسترول نستشير مختص أنف وأذن نطمن علي الأذن الوسطي والداخلية لو تمام
نتجه لمختص المخ...

علاج ثقل الراس

راجع اختصاصي أنف وأذن وحنجره لفحص الجيوب الانفية وعمل صورة اشعة لها وقد يكون
السبب التهاب الجيوب الانفية

السلام عليكم دكتر انا عمري 18 و10 اشهر واعاني ومنذ 8 اشهر من شيء موذي وهو
حينما انام واغفه وقبل ما استيقض من النوم جسمي يعاني من شلل تام ولا استطيع ان
استيقظ من النوم ولا استطيع ان اتكلم او احرك جسمي سوى احرك الفك السفلي والفم
وبعض اصابع يدي نادرا وكاني مشلول فقط لدي عين لذا اظطر ان استسلم واستمر في
النوم او انتظر حتى يذهب عني هذه الحاله .علما انني غير مدمن على اي شي وكذلك لا
اعاني من مرض.شكرا

السلام عليكم.. هناك تفاصيل كثيرة يجب معرفتها عن حالتك وذلك يتم بالكشف لذا لابد
ان تراجع طبيب مخ واعصاب لعمل الاشعات والتحاليل اللازمة لمعرفة سبب هذه الحالة
وعلاجها...

