استخدم سيروكسات من اسبوعين وغير هذا حبوب منع الحمل جينيرا وقت الجماع مافيني
حماس للجنس برود جنسي لمتى هذا الوضع يتم البرود وارجع طبيعيه

تعتمد حسب طبيعة جسمك.

هل يوجد علاج للتسريب الوريدى و سرعة القذف

التسريب الوريدي هو أحد أشكال إدخال الدواء إلى جسم المريض، تستخدم في علاج سرعة
القذف كريمات تحتوي على مخدر موضعي ، وتستخدم أيضاً مضادات الاكتئاب تحياتي

كان عمرى 17 قمت بالضغط على قاعدة القضيب والقيام باعمال عنيفة للقضيب مما ادى
الى كسره واعوجاجه ولكنى لم افهم هذا فى ذلك الوقت وكنت اقوم بممارسات عنيفه
كالاحتكاك وغيره وانا عمرى الان 26 ..هناك انتصاب وطول فوق ال 12 مع قاعدة
ضعيفة...هل يمكن العلاج؟؟

لا داعي للعلاج..لانه لا يوجد مرض.......(حسبما كتبت التفاصيل) باعتقادي ان امرك
طبيعيه.......

انا متزوجه من سنه ونص وزوجي عنده انيميا منجليه ولا يحدث عنده انتصاب كامل
واحيانا عند الجماع العضو الذكري لايحدث اي انتصاب فسؤالي هل عدم الانتصاب الكامل
ياثر على حدوث الحمل

الحمل لا علاقة له بالانتصاب إذا حدث قذف وهو المهم فقط! طبعاً في الوقت المناسب
أي في وقت الإباضة، وبالكمية المناسبة.

السلام عليكم انا شاب عمرى 23سنة عندى الخصية اليمنى اصغر من اليسرى وعندى انحناء
فى القضيب لاسفل ما العلاج

لا يوجد علاج طبي لتكبير الخصيه .. غعمل أشعه صوتيه للخصيه وإرسل التقرير .. وأما
بالنسبه للإنحناء .. كم نسبة الإنحاء فإذا كانت درجة الإنحناء أقل من 30 % فما
بيلزمك ولا شئ...

لو سمحت انا شخص متوقف عن العادة منذ شهر وبعد التوقف كنت اذا تخيل أي شئ مثير
كان يحدث لدي انتصاب فوري انا وذني 118 فبدأت برجي والآن تغير الموقف فهل حدث لي
شئ مثل ضعف جنسي

الضعف الجنسي لا يحدث إلا لأسباب جسدية أو هرمونية أو نفسية، عليك تحسين لياقتك
البدنية والنفسية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة ،وتنزيل وزنك يساعد
في...

السلام عليكم زوجي يعاني من ضعف في حركت الجهاز التناسلي ماسبب هشي مع العلم عنده
ضعف في الجنس وسرعه قذف وهل ياثر بالمستقبل ولكم جزيل الشكر

لم أفهم ما هو "ضعف في حركت الجهاز التناسلي" عليخ تحسين لياقته البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه
لائحة...

السلام عليكم لدي حبوب او بقع صغيره لايوجد لها آلم ولا احساس. على راس القضيب ؟
وذهبت لطبيب وتخوفت من اسئلته. لاني احسست من فحه انني مصاب بالايدز. ارجوكم ان
تجيبو علي سوال

لا يحسم موضوع لإيدز إلا الفحص الخاص بالإيدز، لأن الأعراض عامة وتحدث في كثير من
الأمراض ، والإيدز لا يأتي من السماء ، بل من العدوى والعامل مع أشخاص
مصابين،فإذا سألك...

مرحبا لدي سؤال أنا متزوجة بعد الجماع أمارس عادة سرية مع زوجي هل يأثر على انجاب
وانا ارغب بلحمل هل يؤثر وصول الحيوانات المنوية المبايض ؟وشكرا ارجو الإجابة
السريعة

السائل المنوي لا يصل إلى المبايض، والعادة السرية لا تمنع الحمل،

كيف اعرف اني مازلت بكرا

بالفحص الطبي، فالفحص الذاتي بحاجة لخبرة قد لا تكون كافية لإظهار الغشاء.

