#  كيف تحسن وضعك الصحي بأبسط الطرق

**  
**يشعر كثير من الناس بالاحباط من حالتهم الصحية والبدنيةج وللتخلص من هذا
الشعور، عليهم باتباع حمية غذائية صارمة، وممارسة تدريبات رياضية فعالة. وهنا
جملة من نصائح وآراء اختصاصيين يمكن تطبيقها لتحسين الحالة الصحية** **.****

**اهزم ألم الظهر باستقامته** **:**

يقول المعالج الفيزيائي والمعد البدني سامي مارغو: "للحصول على وقفة مثالية
-ولتقليص ألم الظهر- اعقد أصابع يديك خلف ظهرك، فهذا الوضع يريح ويوسع الصدر
ويميل أكتافك نحو الخلف، وبذلك يمكنك تعديل وضع الانحناء والاسترخاء الذي يتسم به
أغلبية الناس عند الجلوس".

ويقول الخبير مارغو إن وضعية الوقوف أو الجلوس السيئة، تجنح بالجسم بعيداً عن
هيئة الاستقامة الصحيحة، وبذلك تتحمل عضلات معينة عبء عمل إضافي، في حين تبدأ
عضلات أخرى -مثل عضلات البطن- تضعف بسبب افتقارها إلى العمل. ويمكن لهذه المعادلة
السالبة أن تسبب إجهاداً وضغطاً، خاصة في أسفل الظهر.

 **باعد بين فترات تناول العلاجات والمتممات الغذائية** **:**

ينصح الخبراء بترك مساحة زمنية لا تقل عن ساعتين بين تناول الأدوية، وتناول أي من
المتممات الغذائية التالية:

علاجات عسر الهضم، الكالسيوم (أو فيتامينات تحتوي على هذه المادة المغذية)،
الحليب أو الحديد.

ويرى الخبراء أن هذه المتممات يمكنها أن تؤثر سلباً في امتصاص الأدوية. ويقول أحد
الخبراء: "الحديد -على سبيل المثال- يمنع امتصاص المضادات الحيوية، ويؤثر
الكالسيوم في امتصاص عقار الغدة الدرقية "ثايروكسين".

 **احذر المشروبات والمياه الغازية** **:**

تحذر هيئة صحة الأسنان البريطانية من المشروبات والمياه الغازية لأنها يمكن أن
تؤذي الأسنان.

فبعد تناول أي مشروب غازي، يصبح الغطاء الواقي للأسنان (المينا) أنعم لبرهة ويفقد
بعض مكوناته المعدنية.

ويرى الخبراء أن اللعاب يمكنه منع التلف، ولكن في حالة تكرار عملية غزو المواد
الحمضية للأسنان، لا يجد اللعاب فرصة لإصلاح أو منع الضرر، وبمرور الوقت يمكن
للطبقة الواقية "المينا" أن تتعرض للتلف.

 **مرِّن ساقيك أثناء مشاهدتك للتلفاز** **:**

يقول البروفيسور الان سيلمان، المدير الطبي لهيئة أبحاث أمراض المفاصل في المملكة
المتحدة: "مفاصل الركب هي أهم أجزاء الجسد عندما يتعلق الأمر بالحركة، وذلك لأنها
تحمل معظم وزن الجسد.

وهناك تمرين جيد يمكنك أن تؤديه: استلق على ظهرك وضع وسادتين أسفل ساقيك، ثم
ارفعهما باستقامة لأقصى مدى يمكنك الوصول إليه، بعدها ستشعر بتماسك وقوة في مقدمة
الفخذين، وبذلك يمكن بالمواظبة على هذا التمرين، تدعيم عضلات الفخذين ومفاصل
الركب.

طبّق هذا التمرين عشر مرات (مرتان في اليوم) أثناء مشاهدة التلفزيون، "خاصة في
فترات الإعلانات التجارية".

 **ابدأ يومك بتناول وجبة حبوب مُحضَّرة في المنزل** **:**

في حين يمكن للنخالة أن تجعل الأمور أسوأ بالنسبة إلى مَنْ يعانون حساسية المعدة،
قد يكون نبات الشوفان بمثابة شكل أنعم وأخف من أنواع الألياف النباتية، إذ إنه
بخلاف النخالة، لا يعد الشوفان خشناً، ولذلك يسهل هضمه.

وينصح البروفيسور جون مايبيري، استشاري أمراض الجهاز الهضمي بمستشفيات جامعة
ليستر، بتحضير وجبة الحبوب "الموسلي" المرتكزة على الشوفان في المنزل، وذلك لأن
تحضيرها في المنزل يضمن خلوها من الإضافات ومن الإفراط في السكر، ويمكنك إضافة
مكونات أفضل إليها.

ويرى البروفيسور مايبيري أن أنواع الشوفان -الأرخص ثمناً- التي يمكن جلبها من
متاجر البقالة، لا بأس بها، ولكن يفضل إضافة الزبيب الأخضر إليها.

 **ارتد ملابس ضيقة** **:**

هل سبق لك أن لاحظت كيف يمكن للملابس الضيقة أن تضغط على بطنك؟

تقول المدربة الشخصية سارة أونيل إن ارتداء ملابس ضيقة -عند الخصر والمعدة- أشبه
بممارسة تمرينات رياضية مصغرة ومنتظمة لعضلات البطن.

وتضيف: "الملابس التي تكون فضفاضة حول الخصر تجعلك مترهلاً، وتزيد شهيتك للأكل،
لأنها -ببساطة- تتمدد وتتوسع معك".

وينصح الخبراء بالابتعاد تماماً عن ارتداء الملابس -أو البنطلونات الملتصقة
بالساقين- لأنها قد تفقد لابسها النشاط والإحساس والتناغم في الساقين. ويقول
الخبراء إن الملابس الضيقة تدعم عضلات الفخذين والأرداف وعضلات البطن، وتقوم
بالعمل الذي يفترض أن تقوم به العضلات. وبالنتيجة تتاح الفرصة للعضلات لكي تسترخي
وتتوقف عن العمل للراحة.

 **قس أو راجع نبضاتك ودقات قلبك** **:**

يقول الدكتور ماثيو فاي، الذي يعتبر من الخبراء البريطانيين المرموقين في مرض
الرجفان الأذيني الذي يصيب القلب، "إن آلاف النوبات القلبية التي تحدث سنوياً
يمكن منعها إذا تزايد عدد الناس الذين يتمكن الأطباء من اكتشاف إصابتهم بمرض
الرجفان الأذيني، لأن الرجفان الأذيني، إذا لم يعالج، يمكن أن يؤدي إلى الإصابة
بنوبة قلبية، حيث يتزايد الخطر لدى مَنْ تجاوز عمرهم 65 عاماً".

وأضاف: "القاعدة الذهبية تتلخص في الآتي: إذا لم تكن ضربات قلبك تنبض بثبات
وانتظام كالساعة، فهذا يعني أن الوقت قد حان لمقابلة الطبيب".

ويقول الدكتور فاي: "إن عدم انتظام النبضات الذي يكون عارضاً، يعد أمراً شائعاً،
وفي العادة لا ينبغي القلق بشأنه.

ولكن إذا كانت دقات قلبك غير منتظمة لفترة 20 إلى 30 ثانية، ينبغي عليك أن تقابل
طبيباً".

 **قلل كمية العصير الذي تتناوله في الصباح:**

إذا كنت تبدأ يومك بتناول كوب من عصير البرتقال الطازج، فإن خبيرة التغذية هيلين
بوند تنصحك بتقليص الكمية التي اعتدت أن تشربها، من 250 ملم ل 150 ملم. وبذلك
ستتمكن من تبديد 50 سعرة حرارية، وهذا مقدار مماثل لما تحرقه من سعرات بالمشي
لمدة 10 دقائق.

 **ضع كمبيوترك المحمول فوق كتاب** **:**

يرى الخبير سامي مارغو أن استخدام الكمبيوترات المحمولة -حتى في مكتب- لفترات
طويلة ينبغي أن يُمنع لأنها تعود على اتخاذ وضعية سيئة، وبالتالي، تؤدي إلى
الإصابة بمشكلات وآلام في العنق والظهر.

ويضيف: "الكمبيوترات المحمولة ترغمنا على النظر إلى أسفل، في حين يفترض أن تكون
الشاشة أمامنا مباشرة، من دون الحاجة إلى تمييل وإحناء الرأس. ولمقاومة هذا
الوضع، اعمل على تعلية كمبيوترك المحمول بوضعه فوق كتاب -لمنع نفسك من النظر إلى
أسفل طوال الوقت- وابتع لوحة مفاتيح منفصلة.

وينصحك أطباء العظام بشراء فأرة منفصلة، بدلاً من الاعتماد على الفأرة الحساسة
-التي تعمل باللمس- المدمجة في الكمبيوتر المحمول وقد يفاجأ كثير من الناس إذا
أدركوا أن استخدام مسند القدم أثناء العمل في مكتب، يمكن أن يعرض المرء لآلام ظهر
وعنق ذات أجل طويل.

ويقول الدكتور آدم داليسون: "لإمالة العمود الفقري نحو تقوس أو انحناء طبيعي،
ينبغي أن تكون أقدامك منبسطة ومسطحة على الأرض".

 **اشرب الماء لتتجنب السقوط** **:**

يعاني كثير من المتقدمين في السن من الجفاف، إما بسبب اضمحلال آلية العطش مع
تقدمهم في العمر وإما بسبب أدوية وعلاجات مدرة للبول، تفضي للذهاب مراراً
وتكراراً إلى المرحاض.

ويقول الدكتور فاي: "الجفاف هو في الأغلب السبب الذي يجعل الناس يشعرون بخواء
أدمغتهم ويعرضهم للسقوط عندما يقفون. ولذلك فمن الأفضل أن تشرب كوباً إضافياً من
الماء مع وجباتك (كوبان من الماء مع وجباتك يمكن أن ينقذاك من كسور الوركين
المميتة).

 **استخدم شوكة طعام أكبر** **:**

توصل بحث نُشر في مجلة "أبحاث المستهلكين" إلى أنه وحينما يتعلق الأمر بتناول
الطعام في الخارج -في المطاعم والمقاهي وخلافه- يأكل الناس الذين يستخدمون شوكات
صغيرة أكثر من الذين يأكلون بشوكات كبيرة".

ويعتقد الباحثون أن مَنْ يستخدمون شوكات -وملاعق- أصغر يشعرون بأنهم يخمدون جوعهم
ببطء ولذلك يأكلون أكثر.

 **استخدم الحليب المقشود** **:**

تقول خبيرة التغذية هيلين بوند: "إن استخدام الحليب الكامل الدسم بدلاً من الحليب
المقشود في كوب الشاي الذي تتناوله في الصباح أو في أي وقت، يوفر عشر سعرات
حرارية في كل كوب. فإذا كنت ممن يكثرون من شرب الشاي -تتناول خمسة أكواب في
المتوسط يومياً- ستتخلص من 350 سعرة حرارية على مدى أسبوع واحد.

وإضافة إلى ذلك، يتميز الحليب الخالي من الدسم باحتوائه على كمية إضافية من عنصر
الكالسيوم، الذي يعد أساسياً لسلامة وصحة العظام. "التحول من الحليب الكامل الدسم
إلى نصف الدسم، يوفر 6 سعرات في كل كوب".

