والدي عمره 60سنه يمشي كثيرا صحته ممتازه لكن عنده مشكله الفتق من 25سنه تقريبا
نلاحظ بروزه مثل البيضه في سره نصها داخل ونص خارج هل تنصحونه بالعلاج ام يتركه ع
حاله عنده سكر وضغط

على والدك مراجعة جراح لايجاد حل لمشكلة الفتق

كيف يتم التخلص من غازات المعده؟؟

الغازات بالبطن سببها اضطراب القولون بسبب بعض المأكولات أو الإصابة ببعض طفيليات
الأمعاء .. و ننصح بالتقليل من البقول و المياه الغازية .. و عمل تحليل براز
للكشف عن وجود...

السلام عليكم.عندي 27 سنة اعاني من انتفاخ القولون مما يسبب لي صعوبة في التنفس
ماذا أشرب من فضلكم ؟ و شكرا

عليك تناول الادويه التاليه 1 مهدئات تقلص القولون 2البروبايوتك التقليل من
الاغذيه التي تنتج الغازات ممارسة رياضة المشي المحافظ على اخراج يومي وتجنب
الامساك

ماهو اسباب التهاب المراره

غالبا وجود حصى في المراره يشكل ارضيه مناسبه لالتهاب المراره

السلام عليكم عندي الام على طول المريء من بداية المعدة الى نهاية الحنجرة مع
حرقة والام في الصدر مع بلغم بلون الطين مائل للصفار مع العلم اني كنت ادخن وتركت
التدخين منذ شهر وظهرة

البلغ لا علاقة له بالمري هو بسبب ترك التدخين الإكثار من السوائل وتناول مقشع
لتنظيف الصدر من البلغم

شفايفى بتلزق فى بعضها مع العلم انى ورحت لدكاتره كتير ومحدش عرف يشخص

اعتقد عندك مشاكل في افراز اللعاب ونتوقع مرض سجوكرن ويتوجب عليك مراجعه طبيب
مفاصل وايضا احتمال مرض سكليروديرما يعطي نفس الاعراض وكذلك يتوجب مراجعه طبيب
مفاصل

اعاني من الام شديده في الجهه اليسري في البطن لدرجة لااستطيع تناول اي طعام طول
اليوم

تحتاج للفحص الطبى و عمل ما يلزم من الفحوصات مثل موجات صوتية على البطن او بعض
التحاليل للتشخيص الصحيح ..

مرحبا انا محمد من لبنان في علاج وليس مسكن عن افراز المعدة مادة الاسيد والتي
تجعل الحموضة تطلع الى راس المعدة ارجو ان ترسلو لي اكتر من نوع دواء تحسبا ان
اجده اي صنف منه في بلدي

ارتجاع الحمض من المعدة حالة شائعة يجب تناول وجبات خفيفة وعدم تناول الماء مع
الطعام وعدم النوم بعد الأكل وعند الأدوية zanatc150اوnaxiprazol. 40

اعاني من قلق وتوتر مصاحب باسهال وعدم استمتاع بامور سابقة كنت افعلها واضطراب في
النوم والاكل هل هذه اعراض اكتئاب وماذا عليا فعله

استشارة نفسية للعلاج

ما هي أسباب الغازات فالظهر مع الألم فالظهر من الخلف وجنب وتحت الثدي اليسار

السبب هو اضطرابات في القولون الايسر وتجمع الغازات فيه

