حدث لي اسهال شديد لمدةيومين من سنه وبعدها كثرة تبرز3يوميا لمدة 2 شهر وبعدها
غازات والم في البطن عملت منضار وقالواكلوستورديم دفسل واخذت دوا واختفت من
التحليل لازلت اعاني

الجرثومة التي ذكرت تنمو عندما يحصل خلل بين نسبة البكتيريا النافعة و البكتيريا
المضرة . و نسميه Intestinal Disbacteriosis . و معنى ذلك أن البكتيريا النافعة
أصبحت أقل من...

ابنتي عمرها 4شهور ونصف واحيانا تقيؤها يتطافر كالنافوره ما هو الدواء المناسب
لهذه الحاله

اولا يجب استبعاد ان يكون لديها تضيق في فتحه المعده او الاثني العشري مع العلم
ان اسباب التقئ عند الاطفال تكون كثيرةمن ضمنها التهاب الاذن الوسطى والتهاب
اللوزتين...

هل دواء سيليمارين 140مجم يعالج دهون وانيزمات الكبد المرتفعه؟

هو علاج مساعد و يجب معرفة سبب ارتفاع الانزيمات و علاجه سواء كان ارتفاع مستوى
الدهون فى الدم أو وجود فيروسات كبدية أو أى اسباب أخرى..

ما هو علاج مريض الكبد الدهني؟

مرض الكبد الدهني له عدة أسباب منها وأهمها السكري والبدانة وتناول بعض الأدوية و
المشروبات الكحولية يبداء العلاج بمعالجة السبب وإنقاص الوزن

السلام عليكم أخواني انا أعاني من وجود غازات في البطن ، وتجشوءات على فترات
متفاوتة بصوت عالي .. من فترة 4 اشهر .. أتمنى منكم طريقة للتخلص من هذه الغازات
. وشكرا ..

لعلاج التجشوء يمكن تناول Ranitidine 150 mg حبك قبل الأكل مرتين

السلام عليكم .. اعاني من الم اسفل البطن مايل لليمين علما اليوم هو اليوم الرابع
للدوره وزني 98 وطولي 152 .. ماسبب هالالم .علما قبل سنه كنت اعاني من تكيسات
واختفت مع العلاج .

هذا يسمى الام مصاحبه للدوره الشهريه نفضل استعمال مسكنات بسيطه مثل بونستان
وبسكوبان وفي حاله عدم الاستجابه نفضل عمل سونار ومراجعه اخصائي الباطنيه

بطني مقسوم الى نصفين مافوق السره نحيف ومتناسب مع جسمي واللي تحت السره "بارز
جدا وكبير ومخجل "هل اعرف ماسبب ذلك وهل هاذا الشيء طبيعي وشكرا

هل تشعرى بالوجع عند الضغط علي هذا الجزء او عند العطس او الكحه ام انها مجرد
دهون متراكمه ولا تزعجك ..لتقييم الامر اذهب الى اخصائى جراحه عامه وهو سيساعدك
ويريحك باذن...

عندي إضطراب في البلع و الاكل يقف في حلقي و يحدث احيانا اختناق و عملت كل
التحاليل و الاشاعات و لم يظهر غير ارتجاع مريئي متوسط ..وكل الأطباء يخبروني
أنها حاله نفسيه فماذا افعل ؟

كلام الاطباء صحيح مئه بالمئه عليكى مضغ الطعام جيدا حتى تفتيته نهائيا وشرب
الماء باستمرار وتناول اقراص فلاكسوبرايد قرص قبل الافطار والسحور

ماهو علاج الانتفاخ القالون وماهي الاكلات التي يجب الامتناع عنها

البقوليات منه الفول والحمص والمعجنات والملفوف والملوخية من الخضار الابتعاد عن
هذه الاطعمة وتناول الخبز الاسمراو النخالة وزيادة الالياف تخفف من الغازات
ويمكن...

ما علاج البكتبريا الحلزونيه؟

clarithromycin500mg tab حبة كل 12 ساعة flagyl 500 mg tab حبة كل 8ساعات بعد
الطعام لمدة 15 يوما اضافة لعلاج omeprazol

