لماذا يحدث لي ألام بالقدم اليسري فقط معا وجود حركات داخليه هل حالتي خطيره
وقلقه العمر إقسنه ومدخن

اذا كان الطلق ياتي بصورة منتظمة متكررة عليك الذهاب للمستشفى فورا خوفا من وجود
ولادة مبكرة .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.اعاني من (القرص المتزلق) او ما يسمى في اعاميه
الديسك بين L3 وL4 عملت x-ray للجزء الاسفل من الضهر ونصح الطبيب بعمل ابر
(voltaren ) و (milgamma) انهيت الكورس ولكن كان عباره عن pain killer ليس اكثر
بعد مرور قرابة 6 شهور ازداد الالم بشكل رهيب نصحي طبيب الاعصاب بعمل مساجات

اذا كان الانزلاق دون ضغط على الاعصاب فيمكنك الاستفادة من العلاج الطبيعي وخاصة
الشد والمساج وتمارين تقوية عضلات الظهر واخذ مرخي عضلات

فيتامين د عندي 34 المفترض حسب مقاييس المختبر من 50 الي 70 الطبيب وصف لي حبة
واحدة من فيتامين 400iu d3 لمدة شهر اشكو من الام مزعجة في عظام جسمي والمفاصل هل
الجرعة مناسبة ام تستوجب الزيادة عمري 38 سنة وشكرا

يمكنك اخذ جرعة 5000 وحدة دولية مرة في الاسبوع لمدة شهرين وحبة كالسيوم يوميا
لمدة شهرين وزيادة لياقة الجسم من خلال المشي او السباحة وتقوية عضلات الظهر
وتعريض الجسم...

اذا كانت القدم مصابة والمصاب يستطيع تحريكها هل من المحتمل انت تكون مكسورة او
مشعورة او تمزق اربطة

نعم قد يستطيع , دائما لعدم تعرض الطرف المصاب لمضاعفات ننصح بعمل صورة اشعة
ومراجعة جراح عظام , قد تحتاج لرباط او مثبت خارجي او جبس

مااعراض خشونه الركب

الم اثناء الحركه.. وعدم مرونه

انا عمري 16 عام قبل 10 اشهر قمت بحمل شيئ ثقيل عن الارض وبعد ذالك اصبحت اشعر
بألم اسفل الظهر بالجهة اليسرى وقد قمت بعمل صورة أشعه ولم يكن هنالك شيئ فما
العلاج وجزاكم الله خيرا

اهلا وسهلا بك اخي الكريم قد يكون الشيء اللذي حدث معك هو تمزق بالعضلات او شد
عظلي العلاج : انت تريد راحه , ومراهم مسكنة للألم , وجرب كمادات ماء باردة - ثلج
- ضعها على...

أنا أعاني من حبوب الشباب وقد صرف لي الطبيب كبسولات دوكسيدار مرة واحد يوميا بعد
الغداء . وفي أول يوم بعد تناوله أشعر بألم بسيط الى متوسط في اصبع القدم ، وألم
عموما في المفاصل

هذا من أعراضه الجانبية فهذا الدواء له أعراض جانبية كثيرة جداً، عليك احتمال هذه
الأعراض لعلاج حب الشباب

تعرضت لحادث منذ 19عام اعراضه في اليد اليمنى والرجل اليمنى .فأصبحت لااستطيع
المشي كما كنت .واليد اليمنى ضعيفه جدا ،والان استجد معي الم في الرجل اليمنى من
الحوض الى اسفل القدم ؟

مرحبا بكم يجب إعادة الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل
الإشاعات اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

عندما اضغط باصبعي على حافة االرجل تحت الكعب يوجد الم وبرز عظم على شكل دائري
منذ شهور واصبح هنالك الم عند المشي ما العلاج؟

غالبا تهيج بطانة كعب القدم.. تحتاج الى كعب سيليكون و العلاج الطبيعي

التهاب الوتر الكتف ولا استطيع رفعها للااعلى

جلسات علاج طبيعي

