منذ يومان لدي خفقان لست أدري طبيعته ، فهو مستقر في الجهة اليمنى تحت القفص
الصدري و قريب من المعدة و يتزايد عندما أنام على الجهة اليمنى ، أشعر و كان
انبوب مليء بالماء يتحرك و ينبض و يثير هلعي ، وهذه أول مرة أحس بهدا الارتجاف

نريد معرفة العمر وهل الخفقان ياتي بعد الطعام او الجهد؟ يمكن اجراء تخطيط قلبي
كهربي واذاكانت الاعراض لفترة بسيطة دقائق مثلا قد يكون التخطيط طبيعيا لانه تم
خارج وقت...

اثناء جلوسي لمشاهدت التلفاز وفجاه اقوم سريع يجيني اغمى لثواني واشوف الدنيا
سوداء واحس في جسمي مثل ااكهرباء وفجاه ارجع لحالتي ااطبيعية

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع وتناول الدواء اللازم

انا عمري 19 سنة وطولي 163 اريد ان اطول ما هي الرياضة لكي اطول

يوجد مقال لي بعنوان. كيف تستطيع زيادة الطول بعد عمر 21 ابحثي عنه في مقالاتي
وفيه أكثير من لمعلومت لقيمة وهي ليست خاصة بالفئة العمرية بعد 21 قط.

ما سبب العطش المستمر ؟

التنفس من الفم و ليس الانف

ماهو سبب الدوخة والقيئ عند ركوب السياره وخاصة عند شم راحة البنزين ؟ وماهو
العلاج لان الحبوب في الصيدلية ما عادت تنفعني

هذا اسمه دوران الحركة

لقد سمعت معلومه من طبيب بأن أفضل وقت للرياضه في شهر رمضان هو قبل الافطار. وذلك
لان الجسم لا يملك محزون لحرقه فيبدأ بالتخلص من الخلايا الميته والتي قد تكون
مسرطنه. هل هذه المعلومه صحيحه؟

لم اسمع بهذه المعلومة من قبل, ولكن افضل وقت لممارسة الرياضة هي بعد الافطار
بساعتين الى 3 ساعات .

اشعر دائمآ بوجع الرأس والدوخة الدائمة مع شعور بالاستفراغ لكن لم استفرغ واتعرق
احيانآ ويحصل معي ألم في الراس عند الركوع بالصلاة ! عملت تحليل للاذن ما في شي

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع و تناول أدوية مناسبة

عندي تغير في لون اللسان ونزول في الوزن ملحوظ وهالات سوداء حول العين وجفاف في
الجلد وتشققات في الكعبين وعند تناول الاكل لابد من وجود الماء لصعوبة البلع

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة و انف واذن لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

هل يجب توافر جميع الاعراض ليشبه بمرض معين؟

ليس بالضروري توافرها جميع الأعراض مع العلم ان هذا الامر يختلف من مرض لمرض .

اعانى من كثرة شرب الماء والذهاب الى الحمام كثيراً مع جفاف الفم والحلق فما
السبب

السلام عليكم أخت أم سيف ... يوجد عدة أسباب ومن أهم هذه الأسباب إستبعاد إرتفاع
نسبة السكر في الدم يستحسن زيارة طبيب العائلة الخاص بكم لإجراء الفحص ومناقشة
الأسباب...

