لاحظت ان عضلات ذراعي اليمنى و الصدر اكبر من الناحية اليسرى و و وجود شرايين او
عروق خضراء من الكوع لليد اليسرى , فما العلاج و هل تلك الاعراض من العادة السرية
؟

نعم يمكنك مراجعة جراح عظام وقد يكون من المفيد عمل تخطيط عضلات واعصاب الاطراف
العلوية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا سيدة عمري ٣٣سقطت من ٣اسابيع وبعد عملية
التنظيف شعرت بألم مثل النخزة بين الضلوع الخلفية ومازالت للان عملت مساج وكمادات
دون جدوى اشعر بها عند التنفس تكون قوية او أدا رفعت يدي مع العلم جهة الألم يمين
ولكم جزيل الشكر .

أسأل الله لك الشفاء - يعطيكم العافية برفسور فريح و دكتور ربيع

ما هي الاغذية و العلاج المناسب لمريضة خشونة المفاصل 54 سنة؟

العلاج المناسب هو تقوية عضلات الفخذين وعدم الزيادة في الوزن وتناول الماء بشكل
كاف من لتر الى لترين يوميا اضافة الى تناول الفواكه والخضار والتقليل من الدهون
, صور...

من فضلك انا مريضة بالسكري منذ 10 سنوات اعاني آلام حادة جدا في قدمي بمنطقة
الاصابع و ركبتي من الخلف. ايضا في كتفي الايمن من الرقبة الى المرفق و شكرا

غالبا يعاني مرضى السكري في حال عدم السيطرة على السكر وعدم الالتزام باخذ الدواء
وعدم الخضوع لحمية غذاية من اعراض التهاب الاعصاب المحيطية على شكل حرقان او
حرارة او...

انا رجل في 44 من العمر منذ حوالي 15 سنه وانا اعاني من الم ينتابني من فترة
لاخرى في العضلة بين الكتف والظهر واعتقد ومن خلال صور النت انها عضلة rhompiod
majer مما يجعلني دائم الطلب على التدليك لها .. وقد راجعت بعض الاطباء ولكن من
دون فائدة . الرجاء منكم ارشادي ببعض النصائح ولكم جزيل الشكر والتقدير

نعم هذه العضلة المعنية فهي عضلة كبيرة تمتد من العنق وحتى الكتفين وما بين
اللوحتين وغالبا يشكو المريض من الم خلف اللوحة او تقلص عضلي , في هذه الحالة
ينصح بالعمل على...

انا رجل في 44 من العمر منذ حوالي 15 سنه وانا اعاني من الم ينتابني من فترة
لاخرى في العضلة بين الكتف والظهر واعتقد ومن خلال صور النت انها عضلة rhompiod
majer مما يجعلني دائم الطلب على التدليك لها .. وقد راجعت بعض الاطباء ولكن من
دون فائدة . الرجاء منكم ارشادي ببعض النصائح ولكم جزيل الشكر والتقدير

هذه الظاهرة هي شائعة عند الرجال والنساء للذين يقضون وقتاً طويلا أمام الكمبيوتر
والطابعات واعمال المكاتب بحيث يحصل توتر وشد وانقباض بين العضلات الموجودة
بين...

انا 24 سنه ووزنى 61 وطولى 164 بس جسمى نحيل جدا ومش باين سنى عليا وعضلات ضعيفه
وبدات امارس رياضه الجيم ولكن بعض الناس نصحتنى باخذ مكملات غذائية بروتينات
لتعويض النقص وتقويه العضلات مع التمرين بس انا عايز اعرف اسم مكملات الغذائيه
ملهاش اثر جانبيه وتكون فعاله ؟مع العلم ان الكابتن قد الزمنى ان اخد مكملات
غذائيه تساعد فى بناء العضلات وخاصه البرويتنات انا اخاف الاثار الجانبيه فما هو
الامن ؟

من يمارس الرياضة لا يستطيع الحصول على الكمية الكافية من البروتينات من خلال
الغذاء لذا ينصح بالمكملات الغذائية والبروتينات شرط ان تكون مسجلة في البلد
وتخضع لرقابة...

السلام عليكم انا علي من السعودية اعاني من ثلاث سنوات والالم في الرقبة وكانت
بدايتها في الليل كانت عندي حرارة في جسم ومن ثم وضعت كمادات ونمت وعنده الساعة 3
فجرا اصبح جسمي كله بارا جدا وبعدها ظهرت عندي اللالم في اليد اليسرى ومن ثم
الرقبة والكتفين والان احس في الرقبة الالم وخشونه ودائما احس صرقعت اصوات فيها *
قريت في موقعكم من التشخيص هل يكون عندي بكتريا السل في الرقبة !!! مع العلم عملت
/ اشعة رنيين مغناطيس مرتين حق الرقبة جلسات علاج طبيعي وكذلك ابره صينية ومساج
استخدمت علاجات مرخيات كله ما تحسنت عليها ابدا والتحليل الروماتيزيوم كلها سليمه
والدم سليم

من الصور والتحاليل المرفقة لا يوجد مشكلة حقيقية , ينصح عمل تحليل وظائف الكلى
وفيتامين د والغدة الدرقية ومراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل والعمل على تقوية
عضلات العنق

انا 24 سنه ووزنى 61 وطولى 164 بس جسمى نحيل جدا ومش باين سنى عليا وعضلات ضعيفه
وبدات امارس رياضه الجيم ولكن بعض الناس نصحتنى باخذ مكملات غذائية بروتينات
لتعويض النقص وتقويه العضلات مع التمرين بس انا عايز اعرف اسم مكملات الغذائيه
ملهاش اثر جانبيه وتكون فعاله ؟

أنا أقول لك أن وزنك متناسب مع طولك وهذا يظهر من حساب كتلة الجسم الخاص بك وهي
61÷ 164= 22.7%وزن عادي مؤشرات حاسبية : فئات منسب كتلة الجسم أقل من 18،5= ناقص
الوزن - من 18،5-24،9 =...

ماذا يعني بالفحص السريري

الفحص السريري يعني الاستماع لشكوى المريض ومعاينة وجهه , قد يكون انتفاخ في
الوجه او تورم او بياض العين لونه اصفر وهذا مؤشر على مشكلة في الكبد او لون
شفتيه ازرق وهذا...

