عايزه اعرف الاقراص اللي بيكون مكتوب عليها quick action ما معناها؟

Quick Action -يعني فعالية سريعة كإمتصاص وتأثير

السلام عليكم من فترة حسيت ضغت في راسي وبعد مده صار وجع في اسفل راسي والرقبة
ودوخة خفيفه رحت على دكتور واعطاني فوار للكلس بس ماستفدت شي

مرحبا .. ارجو توضيح المده الزمنيه لظهور الاعراض للمره الاولى . وهل يوجد صعوبه
بالتنفس . هل اﻷلم له علاقه بالرقبه .

لدي مرض erythema متعددة الاشكال.. ما علاجها !؟

ومن الأمور العامة في العلاج أخذ مضادات الهستامين الحديثة مثل الزيرتيك أو
الأورياس أو الكلاريتين أو الزيزال أو التلفاست عند اللزوم ويمكن إضافة فيتامين
ج. وانصحك...

ماذا يعني بالغده التي تضاعف كريات الدم البيضاء أكثر من كريات الدم الحمراء وما
علاجها علما أن الإصابة جائت فجئه وقبل الإصابة كأن هناك التهابات في البلعوم

يجب تحديد اي نوع من الكريات البيضاء علما انه في حالات الالتهاب تتكاثر الكريات
البيضاء نسبيا حسب الالتهاب

السلام عليكم انا عمري 16 تقريبا ولدي طول زائد يعني 188سم هل ينصح ان اقوم بأخذ
دواء لمنع الطول مع العلم قم بأجراء تحاليل من قبل طبيب متخصص وقال لاداعي فهي
وراثة

لا داعي لاخذ اي دواء لانه لا يوقف نموك بل سوف يضرك

كسل وتعب ونعاس دائم منذ الاستيقاظ حتى نهاية النهار

غير نمط حياتك اليومية مارس اﻻنشطه الرياضه وﻻ تجلس وحدك وشارك في نشطاط مدرستك

عمرى 50 اعانى من حرقان بالصدر بعد كل وجبه اكل ليس لدى رغبه بالاكل اريد ان اعرف
السبب

الحرقان بالصدر أو الحموضة له أسباب متعددة منها طريقة الأكل ونوع الأكل أو
اضطرابا فى حركة المرىء وهو مايعرف بارتجاع المرىء أو قرح المعدة والإثنى عشر
عليك بالبعد عن...

بنتي عمرها ٨اسنين عندها حاله نسيان بشده ماذا افعل

أوافقك دكتورة نورا بالكامل

السلام عليكم أنا أعاني من شحوب الوجه وتعب في الوجه و انتفاخ تحت العين وشحوب في
الشفايف أيضا ونقص في الوزن مع أني قمت بالتحليل لفقر الدم و البول والحمد لله
النتائج كلها ايجابية

هل النوم طبيعى وكمان تحليل البول

ألم القدمين حين تدخين السجائر

عليك فحص الساقين بواسطه جهاز الدوبلر للتاكد من ضعف الترويه الشرياني للساقين

