هل تعنبر سرعة القدف عجز جنسي اوضعف جنسي او في حال استمرارها تعتبر علة او مرض
جنسي وهل تؤدي الي حدوث الطلاق لشعور الزوج بالعجز امام زوجته؟

راجع قذف سريع في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/premature+ejaculation

السلام عليكم عندي مشكل يوجد في حول راس قضيب بغض حبيبات داث اللون مائل الى
الابيض !اريد الحل علما انها لا تالليمني لكن تخيفني بعض الشيئ

قد تكون ألوان طبيعية أو ناجمة عن وجود فطريات، يفضل تشخيصها عيانياً، لذلك لا بد
من مراجعة اختصاصي جلدية.

هل الجروح بين الاشخاص السليمين تسبب ايدز اذا كان جميعهم غير مصابين؟ وان شاء
الله يكون اخر سؤال خخخخخ

إذا لم يوجد فيروس الإيدز فلا يمكن نقل شيء غير موجود.

استخدمت عقار الفيناسترايد لتساقط الشعر لمدة 6اشهر لكن اوقفته منذ 5 اشهر بعد ما
احسست بضعف فى الانتصاب هل يستمر الضعف عمرى 20 عام؟

بعد التوقف عن الدواء يعود كل شيء لطبيعته!، فلا داعي للقلق.

لقد سلمت على شخص وكان بيدى جرح سطحى منذ ايام كاد ان يجف وكان بيده جروح سطحيه
كادت ان تجف وتلتئم نتيجه سقوطه على الارض على يده هل ممكن ان ينتقل الى فيروس سى
او بي اوايدز لاقدر الله مع العلم ان جرحى صغير وسطحى وكاد ان يلتئم وشكرا

الاحتماليه شبه معدومه........ لا تقلق

سويت عمليه ازاله تليف بردوني من اللقضيب مع تعديل الاعوجواء به ليكون واقف وتمت
بحمد الله بجمهوريه مصر وبعد اللتأم العمليه الجراجيه قبل حوالي شهرين افقد
الاحساس بلحشفه

هذا يعني حدوث ضرر في الاعصاب الحسية في القضيب وهو ماقد يحصل بعد هذه العملية.
انصحك باستشارة طبيبك

لدى الم فى البطن واحساس بالتقياء مع العلم ان لدى فتق فى منطقة العانه منذ شهرين
فهل هذا احتقان

راجع اختصاصي الجراحه العامه التقيؤ مؤشر ليس بجيد في مثل حالتك

اخويا استأصلو خصيته اليسرى بسبب وجود ورم لم يتمكنو من تحديد الورم .والورم وصل
الى الغدد اللمفاويه وقالو من الممكن استئصال الغدد المفاويه.هل سوف تاثر على
حياته؟او على الإنجاب؟

يجب تحديد نوع الورم....كي يتمكنوا من وضع الخطه العلاجيه

لدي أبن عمره 15 سنه، وهو يعاني من حالة إدمان على عمل العادة السرية. هل يوجد
علاج حقن أو كبسولات مهدئة جنسيا وليس لها آثار جانبية كبيرة ؟

يمكن تجربة مضادات الرشح التي تحتوي على مضادات الهيستامين، راجع طبيبك.

السلام عليكم عمري20 عام لم يحدث بشكل نهائي خروج المني أو شعور القذف مع العلم
أن يوجد انتصاب صلب ويوجد شهوة وطول قضيبي 9سم وبحجم طبيعي هل هذا طبيعي؟ وإلى أي
طبيب أتجه؟ اشكركم

راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

