أعانى منذ شهرين من سخونة شديد بالفخدين من اعلى هل هذا مؤشر على مرض خطير؟؟؟؟

لا هذا ليس بخطير وقد يكون بسبب التهاب غشائي عضلي يمكن مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم سقطت من ارجوحة في وضع الجلوس واعاني الان من الام قوي اخذت اشعة
وقالو لايوجد كسر ماسبب الام اذا اطلت الجلوس

نتيجة الوقوع يحدث التهاب بالعصعص , ينصح لك الجلوس على طوق هوائي وعدم الجلوس
على اشياء صلبة وعمل جلسات علاج طبيعي الجلوس عليه وليس لبسه!!

ضمور العضله الساق هل يوجد علاج

للاسف لا يوجد علاج شاف , العلاج الحالي يتعامل مع اعراض

انا عندي حكه بالكف

هل تقصد الجلد?? ……

لدي ألم برأس الكتف منذ مدة لا تقل عن ال ٦شهور مما يمنعني احنا من حمل الخفيف

مطلوب تصوير للرقبه والكتف واجراء فحص دم CBC ESR CRP LDH Creatinin

عندي الم في قاعدة إبهام اليد اليسرى من حوالي سنة تقريبا سويت اشعة وذهبت للطبيب
فقال لي انت عندك هشاشة عظام والعلاج الوحيد هو التدخل الجراحي. فماذا اعمل؟

استشاره خاصه بعد اجراء فحص هشاشه العضام (DAXA SCAN)

لقد قام رفيقي بدفعي فاصطدم ساعد يدي الايمن بحرف الحائط اصبح مكان الضربة محمرا
ومنتفخ مع الالم عند الضغط عليها هل يمكن ان يكون كسر ؟

استكمالا لما سبق من المحتمل وجود كسر لذا يلزم السرعه في استشارة الطبيب المختص

قمت بحركة غلط بالرياضة والان لا استطيع تحريك رقبتي للشمال هل احتاج لزيارة طبيب

ينصح مراجعة جراح عظام واخذ مرخي عضلي ومسكن الم

السلام عليكم عندي الم اسفل ظهري من جهة اليمين وخدران بلساق اليمنه لحد الركبه
وهذه الفتره احمل اوزان ثقيله ملحل ارجو الرد

هذه علامات انزلاق غضروفي , يوصى عدم حمل اوزان ثقيلة , من الضروري عمل صورة رنين
مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة مركز علاج طبيعي

بعد عمل اشعة الرنين تبين لدي جفاف بالديسك ما يسمى black desk كيفية اعادة تليين
الديسك وشكرا

عليك بالراحة لمدة لاتزيد عن خمسة أيام عدم رفع الاثقال عدم الانحناء للارض من
وضع الوقوف انصحك باجراء العلاج الطبيعي وتطبيق تمارين تقوية عضلات الظهر

