عمري 19 طولي 181 وزني 64 اريد زيادة وزني لانني نحيف جدا // هل علي الدهاب
للطبيب ؟ اريد برنامج للاكلات بالتدقيق و شكرا

أسباب عديدة للإصابة بالنحافة، منها: -عادات غذائية خاطئة مكتسبة منذ الطفولة.
-أسباب وراثية. الإصابة ببعض الأمراض العضوية مثل: \- فرط الغدة الدرقية والسكري.
\- فقر...

انا سمينة و اريد نقصان الوزن و اتبع الريجيم و هو التقليل من الاكل و التنوع في
الاكل ما عدى اكل المطاعم و الحلويات مع المشي نصف ساعة يوميا هل هذا كافي لنقص
الوزن ام لا و شكرا

تقليل الاكل دون حساب الاحتياجات ليست الطريقة الصحيحة لفقدان الوزن بل قد تمنع
الجسم من فقد الوزن اذا كانت الحمية اقل من ١٢٠٠ سعر حراري، وكمية احتياجك من
السعرات...

انا عمري ١٣ سنة واعاني من السمنة او الكرش الكبير بدي ارشق كيف يادكتور. وزني ٥٤
وطولي ١٥٩ كيف ارشق انصحني

وزنك ضمن المعدل المثالي، بالنسبة للبطن ينصح بتقسيم الوجبات بحيث تكون صغيرة
ومتعددة، ومضغ الطعام جيداً، والتقليل من الدهون والأكلات الدهنية والمشي لا يقل
عن 40...

انا اعاني من زيادة الوزن هل يوجد حل يكون مع ممارسه الرياضيه

يجب اتباع حمية غذائية باشراف اخصائي تغذية بالاضافة لممارسة الرياضة فالمهم
لخسارة الوزن هو اخذ سعرات تكفي الاختياجات فقط وممارسة الرياضة، اخصائي التغذية
هو من يحدد...

السلام عليكم انه نحيفه وزني٤٠الا٣٩وزواجي بعد شعرين واريد اسمن واصير حلوا اكثر
شنو تنصحوني اخذ قبل الخطوبه اخذت حبوب الدكسن وكلش صرت حلوا عليهن بس خوفوني من
اعراضهن وتركتهن

1-زيادة عدد السعرات الحرارية اليومية القاعدة الأولى لزيادة الوزن هي أن يزيد
معدل الاستهلاك اليومي من السعرات الحرارية عن معدل الحرق. في المتوسط تحرق
المرأة يومياً...

علاج مشكله النحافه

زيادة كمية الطعام المتناول تدريجيا والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات مثل
الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات اضافة الى التمر والنشويات
والحليب...

هل شراب الليمون مع الزنجبيل والقرفة والشمر و الكمون يساعد كما يقال على زيادة
في حرق الدهون طبعا مع برنامج حمية ومشي مدة 30 د يوميا ( هل هذا الكلام علميا
صحيح )

اهلا بك .. يوجد دراسات قليلة حول هذا الموضوع بان هذه الاعشاب تساعد في عملية
الحرق ولكن يجب عدم الاعتماد الكلي عليها في حرق الدهون ولكن انصحك بما قلتي بان
الالتزام في...

انا شاب اعاني من النحافة الشديدة هل اذا اخدت مكمل غذائي لبناء الاجسام سوف يزيد
وزني بدون الاشتراك في نادي كمال الاجسام؟

اخذ المكمل الغذائي لبناء الاجسام دون ممارسة الرياضة سيؤدي الى حدوث اضرار للكلى

هل القهوة الخضراء تساعد على التخسيس؟

نعم تساعد

كيفك دكتور ارجو الرد على طلبي اريد ان اعرف الاغذية التي يجب عدم تناولها لمرضى
القصور الكلوي

يجب الابتعاد والتقليل من تناول الاطعمة الغنية بالتالي : 1-البروتين
2-البوتاسيوم مثل البطاطا والموز وعصير الاجاص والزبادي والزبيب والمشمش
والفاصولياء بأنواعها ...

