ظهر انه لدي ضرس عقل مدفون كليا ولا يوجد منه اي جزء ظاهر ولا الم هناك ولكنه
مائل وقريب من عصب الفك السفلي هل هناك خطر على الفك بعد الجراحة او تشوه قد
يحصل?

اضراس العقل في غالب الاحيان يتم قلعها للاسف وفي حالتك اذا كانت قريبة للعصب و
لاتتسبب لك باية مشاكل تذكر يفضل أن لايتم خلعها ولكن اذا كانت هناك اية عوارض
متكررة يفضل...

المم في عصب الضرس مع نبض في العصب مع العلم انو محشو من08سنوات

علك مراجعة الطبيب فورا قبل ان تتأزم الحالة وسوف يجري الطبيب بعض الصور و
الفحوصات السريرية

اعاني من تخلخل اسنان القواطع الامامية

تخلخل الاسنان لها اسباب عديدة واهمها امراض اللثة يجب مراجعة الطبيب و ن الضروري
انه سوف يسالك عن بعض الامراض الوراثية في العائلة و عن عاداتك كالتدخين مثلا
ومن...

اسناني الاربعة الامامية زركون،قمت بتغيير اللون عدة 5مرات،هل يؤثرذلك على
الزركون،بسبب دخوله للفرن؟

نعم يؤثر ... يمكن تصحيح اللون بتجربة الوان عدة للمادة اللاصقة .... فهي تنجح في
بعض الاحيان

انا روحت لدكتور اسنان عشان يركبلي سنان اماميةانا عندي4بس متفرقين ف قالي لازم
تركيب ودلوقت هو صغرهم عشان يركب عليهم ف انا عايزه اعرف لو انا محبتش اركب اعمل
ايه عشان ارجع اسناني

للاسف فات الاون كان من المفروض ان يخبرك الطبيب ان كان بالامكان في مثل حالتك
اجراء التقويم ام لا

كسرت سنتين اثر السقوط ثم قمت بحشوهما منذ شهر ونصف ولكن مازلت اعاني من الم بسيط
عند الضغط عليهما.

احيانا يستمر الالم لفترة وجيزة بعد السقوط نتيج للرض.لو استمر الالم اكثر من شهر
ثان يفضل مراجعة الطبيب و عمل الفحص اللازم

الم في اللسان و ظهور حبوب صغيرة عليه مع العلم اني اجريت الفحوصات اللازمة وكانت
ممتازة كما و اني تناولت علاج للفطريات و لكن دون جدوى

السؤال متشعب .يفضل مراجعة طبيب الاسنان و احتمال عليك مراجعة طبيب الاذن و الانف
و الحنجرة

أعاني منذ مدة من سيلان القيح من تحت الناب فهل من وصفة مع العلم ان اسناني نظيفة
ولا أعاني من الرائحة الكريهة وشكرا

وجود قيح تحت الضرس له سببين إما بسبب تموت العصب أو بسبب جيب لثوي الفحص في
العيادة ضروري لحل المشكلة

اقدر استخدم الباندول كمسكن لالم خلع الاسنان بدل المحلول المسكن اللي اعطاني
اياه الدكتور

على الاغلب اعطاك طبيب اسنان البروفين او مسكن نوع اخر واذا كان الباندول يساعدك
على تخفيف الالم فلا مانع و لكن في بعض الحالات نضطر لاعطاء مسكن أقوى من
الباندول.يفضل...

أخبرتني الطبيبة أن استمر في تخليل أسناني مهما كان الالم وكثرة الدم النازل لانه
دم فاسد وان ما ظننته (التهاب لثة) لاني لا انظف جيدا وانه بعد فترة سيتوقف الدم
ويخف الالم، صحيح؟

اذا كنت تعانين من نزيف في اللثة فان هذا نتيجة التهاب في اللثة و يجب اجراء علاج
اللثة في عيادة الاسنان و الاشعة اللازمة -بانوراما- واعطاء العلاج اللازم من قبل
طبيب...

