ما هو اسم هذا المرض التي تعاني اختي منه في الحلق اعراضه تظهر بالم حاد في الحلق
مفاجىء بالكاد تستطيع السيطرة على نفسها وتبدا بالتلفظ بعبارات غريبة لا صلة لها
بالالم ومدة الالم لا تتجاوز الدقيقتين وبتردد من فترة الي اخرى الرجاء المساعدة؟

قد يكون السبب خلل عصبي، يجب زيارة الطبيب وعمل الفحوصات الازمه من اجل الوصول
الى التشخيص الصحيح Dr.Ghanem Ghanem

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ذهبت لطبيب استشاري انف واذن وحنجرة وقال لدي
حساسية في الجيوب الأنفية ، وخلل في قناة استاكيوس -اتوقع هذي القناة بهذا الاسم-
وطلب مني عمل اشعة مقطعية للجيوب الأنفيه . ما أهمية هذه الأشعة؟ وهل فعلاً ضروري
اعملها ؟

نعم ضرورية جدا وتابعي مع الطبيب

اصابتني نزلة برد فتناولت مضاد حيوي اوجمنتين وشعرت بتعب شديد وارهاق فاوقفت
الاوجمنتين ولكني مازلت اعاني من تاثيره على واجد صعوبة في الحركة مع العلم اني
مريضة بالروماتويد

يفضل ان يتم فحصكي من قبل طبيب وعمل فحوصات دم.ويمكن تغيير المضاد اذا كان هناك
داعي لذلك

عمري 16 وزني 80 طولي 170 ضغط الدم وصل عندي 150 80 كنت اعني من الاحتقان في
الحلق والجهاز الذي قست به قديم وليس هناك احد مصاب بظغط في العائله واكلت الكثير
من الملح في اليومان السابقنان

لايوجد علاقه بين الاحتقان اوالالتهاب بالحلق وضغط الدم .ويجب قياس ضغط الدم ايام
متتاليه وفى حالات الهدوء والاسترخاء لتحديد قياس ضغط الدم الحقيقى

ما سبب صعوبة التنفس من الانف

ضخامة قرينات او انحراف وتيرة

السلام عليكم كنت انظف اذني بعد الاستحمام واليوم الثاني حسيت بالم شديد ماهو
العلاج المناسب لهذه الحاله.......وشكرا لكم

وعليكم السلام الاذن تنظف نفسها بنفسها .... لاتقوم بادخال اي شيء بالاذن
لتنظيفها الالم يكون بسبب التهاب اما الاذن الخارجية او الاذن الوسطى التهاب
الاذن الخارجية...

السلام عليكم.انا اعاني من التهاب اﻷذن الخارجية مع تورم شديد في قناة السمع
لدرجة ان الدكتور مايجدر يشوف غشاء الطبله من شدة الورم .واستخدام فتليه للاذن من
خمس ايام وللحين ماطاب

اكملي العلاج مع طبيبك

زكام ورشح مع تعب وصداع قليل

التهاب مجاري تنفسية عليا والعلاج الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات)
مع بانادول كولد اند فلو مع استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات
التي...

مرحبا أبي عمره 60 يعاني من صداع في الجهة اليسرى للرأس مع ألم في الأذن و اللوزة
اليسرى أخد دواء التهاب وإبر ذهب الوجع لفترة لكنه عاد من جديد واللوزة بها قيح
لم يزول بالعلاج

راجع طبيبك واعمل اشعة للبلعوم طبقي محوري

السلام عليكم ورحمة الله أودّ ان اسأل هل استخدام ٢٥ملجم برديزلنون أقراص جرعة
واحدة لمرة واحدة مفيد لعلاج الكحة الناجمة عن الانفلونزا ولم تتحسن بعد
السالبتمول الاستنشاق والمضادات الحيوية وهل اذا أخذت جرعة واحدة وحصل انتفاخ في
الكاحل لكلتا القدمين مؤشر خطير ويدل على إصابة المريضة بمضاعفات خطيرة اذا كان
عمرها ٢٤عام ولم تأخذه قبل ذلك وجزاكم الله خيرا

استعمال الكورتيزون لعلاج السعال الناتج عن الأنفلونزا غير صحيح بل ربما يسيء
للمرض راجعي الطبيب

