امي تعاني من ضغط دم مرتفع وبالرغم من انها تأخذ ثلاث انواع من أدوية الضغط إلا
انه ما زال يو مرتفعا 185/120 ما هي الأسباب لعدم استفادتها من الادوية؟وما هو
العمل لحل هذه المشكله؟

يا عزيزتي: علاج ارتفاع الضغط العنيد قد يحتاج المواجهة بالعديد من الادوية مهما
كثرت كميتها اذ ان الهدف هو ربط جماح الضغط وانزاله الى المستوى المثالي الى
140/80 مهما كان...

ورم الأطراف هل له علاقة بامراض باطنية مثل القولون العصبي مثلا ،

كلمة ورم تعني الكثير لكثير من الناس لا نستطيع الحدس والتخمين عن كنهه وان قصدت
انتفاخ الاطراف بالماء فالقولون العصبي اضعف من ذلك

ماهي أسباب ارتفاع الضغط مع العلم أني لا أعاني من مشاكل في الضغط و قمت بقياسه
بعد الأكل بحوالي ساعتين عمري 20 عاما

العامل الوراثي حيث لوحظ في العديد من الدّراسات أنّ ضغط الدم يوجد في أسرٍ
معيّنة، وفي دراسات أخرى وُجد أنّ الوالدين اللذين يعانيان من ارتفاعٍ في ضغط
الدم سيكون...

شربت بيبسي ثم قهوه بالامس فعانيت من ارتفاع ضغط الدم بعدها ي 40 دقيقه وصل ضغط
الدم الى 170/90 وثم حاولت تهدئة نفسي وأصبح 120/70 بعدها ولكن اصبحت اعاني من
برودة اطراف وارهاق!

العامل الوراثي: حيث لوحظ في العديد من الدّراسات أنّ ضغط الدم يوجد في أسرٍ
معيّنة، وفي دراسات أخرى وُجد أنّ الوالدين اللذين يعانيان من ارتفاعٍ في ضغط
الدم سيكون...

السلام عليكم .. ايهما افضل دواء لعلاج مرض ارتفاع الضغط الدايوفان او الزينوبرل
علما بان لدي ايضاً مرض السكر مع الشكر.

لا يوجد فرق كبير وكلاهما يستعمل بنجاح لارتفاع الضغط لدى مرضى السكري

انا اخد دواء للضغط ازابريل10 مجم علي الرغم ان ضغطي ينخفط ويرتفع 150/100
او100/70

ربما التغير هو القياس او الوقت او في التغذية او في تركيز الدواء

سرعة ترسيب الدم فى الساعة الأولى 13والساعة الثانية 29 لطفلى سنة 4سنوات ونسبة
الهيموجلوبين 11فهل هذا طبيعى

ليست سيئه الطبيعي 13

عمري 17 واعاني من ارتفاع ضغط الدم وصداع دائم ولا استفيد من اي دواء أو مسكن
..... ارجو المساعدة

لا تعرف السبب الدقيق وراء ارتفاع ضغط الدم، غيرَ أن هناك العديد من العوامل
والاضطرابات التي قد تلعب دوراً في نشوئه من مثل التدخين و فرط الوزن أو البدانة
و قلة النشاط...

انا ضغطى مرتفع 190/100 ماذا تنصحني ان افعل

مراجعة طبيب القلب لاجراء الفحوصات اللازمة واعطاء العلاج اللازم لارتفاع التوتر
الشرياني

السلام عليكم انا عايش بتركيا ومن فترة شهر عمينزل ضغطي وعمدوخ بالجمعة 2 او 3
وعمروح عالمشفى بيعلقولي سيروم وبعدا شوي شوي بتحسن وبرجع علا حالتي الطبيعية
ممكن افهم شو مرضي عمر 16

تغذا جيدا

