كيف أحافظ على صحتنى علما بأنى مصاب بمرض السكرى حديثا

لكي تحافظ على صحتك ينبغي تعديل السلوكيات و العوامل التي قد تكون ساهمت في حدوث
السكري، والتي يمكن تعديلها وهي: أولاً: زيادة النشاط الحركي، بعد استشارة
أخصائي...

هل يمكننى استخدام ورق الزيتون فى علاج مرض السكرى؟ علما بأننى اتعالج بالانسولين
فهل اقوم بأيقاف الانسولين وابدا باستخدامه؟

خلال عملي المديد في رعاية السكري، رأيت، وسمعت عن الكثير من مضاعفات السكري
الحادة والخطيرة، وتحديداً حالات الحماض الكيتوني، التي تطلبت دخول المستشفى
للعلاج نتج...

هل مستوى السكر التراكمى فى الدم عندما يكون 6ز6 طبيعى ام لا وهل هنالك حاجه لاخذ
ادويه ام لا مع العلم ان مستوى السكر فى الدم هو 126 وشكرا لكم

السكر التراكمي، هو الاسم الشائع في بعض البلدان للخضاب الغلوكوزي، وهي نسبة خضاب
الدم الذي يرتبط بجزيئات الغلوكوز بسبب ارتفاع سكر الدم، و القيمة الطبيعية هي
أقل من 4,5...

هل تعاطى قرص يوميا من عقار ميتفورين 850 مج وبصفة دائمة لمريض السكرى 2 يكون له
اضرارجانبية للكلى ؟برجاء الافادة وشكرا

لا يسبب الميتفورمين ضرراً للكلى، ولكن يجب تقييم وظائف الكلية بشكل دوري لأنه
يطرح عن طريق البول ويخشى أن يتراكم في الجسم إذا تراجعت وظيفة الكلى تحياتي

اذا كانت المراة مصابة بداء السكري ووزنها 130 ولا تفيد الرياضة ولا الريجيم
القاسي معها فما الذي تتبعه لانقاص وزنها

تمثل البدانة تحدياً كبيراً للمريض والطبيب على حد سواء، فكثيراً ما تفشل النظم
الغذائية، والعلاجات الدوائية والرياضة في إنقاص الوزن بشكل كاف ربما يكون شفط
الدهون هو...

يوجد لدى زوجتي تنمل في أطراف اليدين خاصة عند النوم وللعلم هي مصابه بالسكري
ماهو رايكم الطبي وماذا تنصحونني به وشكراً

أرجح أن يكون السبب وجود ضغط عند مخرج العصب على مستوى فقرات الرقبة، بسبب
استخدام وسادة غير ملائمة، أو بسبب وجود انقراص في الفقرات. ولكن قد يكون هذا
التنميل ناتجاً...

هل صحيح أن بول و حليب الجمل يعالج مرض السكري وإن كان نعم فكيف يتم دلك؟

هناك محاولات لعلاج السكري عن طريق زرع البانكرياس، و بحوث في مجال الخلايا
الجذعية لانتاج خلايا بانكرياس أما ما نقوم به حالياً بإعطاء الخافضات الفموية و
حقن...

تحية طيبة وبعد افيدكم باني مصاب بداء السكري منذو 10 سنوات وانا اشرب شاهي بكثرة
واستخدم محلي السكر كاندريل (canderel) فهل الكاندريل يرفع السكر واذا كان يرفع
السكر ماهو البديل حيث اني الا استغني عن الشاي علما بان استخدم الانسولين ابيدرا
ثلاث مرات قبل الاكل 25 وحدة والانتوس 45 وحدة قبل النوم وتقبلوا تحياتي

لا يؤثر الكاندريل على سكر الدم، فالمذاق الحلو يسببه الاسبارتام الذي لا يتحول
إلى غلوكوز المدخول اليومي المقبول من الاسبارتام هو 40 مغ/كغ من وزن الجسم، أي
بمقدور شخص...

انا مريض بالسكر من سنه ٢٠٠٣ وعامل ثلاث دعامات بالقلب وااخذ انسولين ميكس تارد
٣٠ غلى ٤٠ الجرعه الصباحيه ٢٨ والجرعه المسائيه ١٢ وااخذ كلوكفاج ١٠٠٠ حبه صباحا
وحبه بعد الغذاء وامشى كل يوم نصف ساعه ةلكنى مدخن شرس واشعر بغثيان طول الوقت
وزغلاله بالعين فهل اذيد الجرعه ام اعمل اه

على ما يبدو أنك تفترض أن هذه الأعراض ناتجة عن ارتفاع سكر الدم وقد يكون ذلك
صحيحاً، ولكن لا يمكن الاعتماد على الأعراض لتعديل جرعة الانسولين، فذلك قد يسبب
هبوطات...

هل تسطيع المراة المصابة بداء السكري اجراء عملية شفط الشحوم او الجيوب الانفية
او غيرها وهل لذلك مخاطر وتاثيرات سلبية ارجو التوضيح

يمكن للمصاب بالسكري الخضوع للجراحة عند الضرورة وذلك يتطلب ضبط محكم لسكر الدم،
ولكن يوصى بتجنب الجراحة غير الضرورية أما بالنسبة لشفط الشحوم فيشكل مرض السكري
أحد...

