كيف اعرف ان عضلات فتحة الشرج تمزقت ام لا وهل من الممكن ان يفضح امري

عن اي امر تتكلم ارجو التوضيح ولماذا تتحدث عن تمزق عضلة الشرج ، ما هي عوارضك ؟
هل ان تبرزك طبيعي ها تتحكم بخروج الراز ام يخرج لا ارادياً ارجو التوضيح لكي
استطيع...

اعاني من نزول دم مع البراز وامساك والم في اعلى البطن عملت تنظير قولون
والحمدلله النتيجه سليمه فماهو سبب نزول الدم

لنزول الدم مع البراز اسباب عديدة منها البواسير او تشققات في باب المخرج
والامساك القوي يساعد على جرح باب المخرج او جرح البواسير بالاضافة الى الاميبا
كسبب لنزول...

أعاني من غصة في الصدر وآلام في الصدر والظهر وخصوصا عند البلع وأخذ نفس عميق كيف
يمكن وصف هذه الحالة وكيف يمكن المعالجة

بهذه العوارض لا استطيع ابداء الراي دون معاينتك لذا من الضروري استشارة اختصاصي
جهاز هضمي لاجراء الفحوصات اللازمة ومعرفة سبب عسر البلع وما اذا كان هناك مشكلة
عضوية...

انا أعاني من حرقان اثناء عمليةة الإخراج فما سببه وهل الشرخ الشرجي يوجد بداخل
فتحة الشرج اما بالخارج وانا أستطيع التحكم بالريح والبراز فهل أواجه شرخ شرجي

غالبا يكون السبب شق في الشرج وسببه هو الامساك عالج الامساك اولا وبعد ذلك يمكنك
الاستعانة بطبيب جراح لكي يعاين ويتأكد من وجود او عدم وجود الشرخ في الشرج
لعلاج...

لدي حرقة في البلعوم واضطراب في القولون كتب لي الطبيب جريني واوميز بلس 20
فمارأيكم

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة اما من ناحية الحرقة في
البلعوم ربما تعود الى الارتجاع المريئي على كل الاحوال يجب تناول وجبات صغبرة
وعدة مرات...

أعاني من كثرة التجشأ(تكريعة) و ذلك في جميع الحالات سواء معدة ممتلئة

كثرة التجشوء نتيجة الغازات تجنب التفكير والقلق والنرفزة اهتم بالراحة
والاستجمام ، تناول الطعام بهدوء ، والتبرز ايضا بهدوء ، تناول الاكل الصحي وفي
موعده لا تشرب...

ألم بأسفل البطن بعد تناول بعض الوجبات وإسهال أو إسهال مخاطي أرجو الإفادة

تزاحم الأعضاء والمشاكل في أسفل البطن نتيجة وجود عدة تجمعات في تلك المنطقة
الصغيرة, المستقيم و القولون و الزائدة الدودية ، أجزاء من الأمعاء الدقيقة,
المسالك البولية...

أنا أعاني من القولون العصبي أكثر من 8سنوات سبب لي الكثير من المشاكل الصحية
نحافةوثعلبة وتدهور صحي زرت جل الأطباء والعشابين تناولت كل مايوصف أدوية حتى
الطبيب النفسي لاجديد

تجنب التفكير والقلق والنرفزة الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي
نأكلها وفي...

انا اصبت بشرخ واشعر بالم الشرخ وقت الدوره واشعر بحياء لذاهبي لطبيب استخدم
مغطاس ماء واشعر براحه احترت بين تحاميل ايهم افضل بروكتو جليفنول او نيورهيلا
؟وكيف اخفف منه

يعتمد العلاج على إزاله المسبب الرئيسي ، المغاطس ( الجلوس في اناء أو بانيو أو
جاكوزي به ماء درجه حرارته 45درجه مئويه) الحقن الشرجيه ، و الأدويه المخففه من
الأمساك...

هل الغثيان من عوارض فطريات الأمعاء ؟ و ما هي عوارضه الأخرى الرجاء الإجابة
بسرعة

نعم يمكنها ان تسبب غثيان العلاج . اولا، يجب تقليل عدد فطريات الامعاء المبيضة،
وذلك بواسطة استخدام زيت المردقوش oregano oil، ا. كذلك يجب تناول البروبيوتيك
لتقوية مجموعات...

