اخي مصاب بالفقره الرابعه وتمت العمليه لتثبيت الفقره وشلل رباعي ومعه لاتهاب
الرئوي واحيانا ينقص الأكسجين وعضلات جسمه ضعيفه ماهو العلاج ؟؟ وهل يوجد خطوره
عليه ان نقل من مستشفى الي اخره بالأخلاء الطبي !!

لا خطورة اذا تم نقله مع توفير الاكسجين , علاجه يكون بالتخلص من التهاب الرئة
ومن ثم الخضوع لعملية علاج طبيعي وتأهيل طويلة منعا للتقرحات ولتقوية الاطراف
العلوية...

السلام عليكم لدي الم خفيف في الكتف ف انا لم اعد استطيع مسك الاكياس الثقيلة
واعتقد سبب هذا الالم هو حقبيتي التي احملها في كتفي الايسر اريد ان اعرف كيف
يمكنني تخفيف هذه الالام وشكرا

قد يكون هذا الالم نتيجة التهاب اوتار الكتف او تقلص عضلات العنق , ينصح مراجعة
مركز علاج طبيعي

لو سمحتم انا شاب عندي 16.5 رجلي اليسار تحت الركبة مباشرة يوجد عظمة بارزة
تؤلمني وخاصة بعد لعب كرة القدم ما هو العلاج؟

ينصح مراجعة جراح عظام , قد يكون الالم بسبب التهاب وتر او وجود عظم حميد زائد

انا عندى 30 سنه وعندى حمى روماتزميه وباخد حقنة pencitard من عشرين سنه وديما
عندى الم فى جسمى رغم انى باخد الحقنه كل 15 يوم بس مش بنتظام وبدات اخد معه
اسبوسيد هل منه ضرار ؟ وهل اخذه يوميا ؟ وهل ممكن اخذ الحقنه كل اسبوع خصوصا انى
بتعب فى الشتاء اكتر

ينصح المتابعة مع اخصائي الروماتيزم والالتزام بعلاجه الذي يقرره بناء على الحالة
المرضية والتحاليل المخبرية

شاب ٢٧ان عضم الترقوة في الجهة اليمنى اعلى من الجهة اليسرى وعند الضغط عليه لا
اشعر بألم واخذت اشعة للعضم لايوجد كسر الا اني اشعر بتشنج في هذه المنطقة او شد
فيها وهل هذة تسبب الدوخة او ثقل بلرأس وهل له علاقة بتشنج عروق الرقبة

لاداعي للقلق , لايوجد كسور لديك , تشنج العنق قدد يكون بسبب ميلان او استقامة في
العنق ناتجة عن شد عضلي , ينصح عمل فحص دم شامل , مع وظائف الغدة الدرقية
وفيتامين د وصورة...

الم بالجانب الايمن من اسفل الركبه الينی فقط

لا تذكرين العمر , هذا الالم في الاعمار الشابة غالبا بسبب التهاب اوتار او ضعف
عضلات الفخذ , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

جاءتني طعنة شديدة في ظهري منذ خمسة دقايق ما سببها وما علاجها علما بانها جاءت
بدون سبب

قد يحدث ذلك نتيجة حركة معينة واحتكاك مفصلي او بسبب وجود حصى كلية , لا بد من
الفحص السريري , ينصح مراجعة جراح عظام

عندي الم بالمفاصل والظهر عملت تحاليل طلع نقص فيتامين د 11.2 وهذا النقص شو يؤدي
وشو لازم اخد دواء علما انافي تركيا لكي يوجد الدواء فيها ولكم جزيل الشكر

اذا كانت جميع التحاليل الخاصة بالمفاصل سليمة عليك اخذ فيتامين د 50000وحدة
دولية كل اسبوع لمدة ثلاثة اشهر ثم حبة شهريا لمدة عشرة شهور والاهتمام بالجانب
الرياضية من مشي...

هل ارتفاع نسبة اليورك اسيد هي داء النقرص

في داء النقرس يكون اليوريك اسيد مرتفعا , لكن لانعالج كل ارتفاع لليوريك اسيد
الا اذا صاحبه اعراض مثل الانتفاخ , الاحمرار والالم , يجب التأكد من ضغط الدم
والذي بارتفاعه...

السلام عليكم انا مريضه الروماتويد انا حاليا بقالى كام يوم عضمة الفخده بتتعبنى
لما بقعد بالعضمة اللى تحتها بقالى شهرين ماخدتش الارث فرى لكن منتظمة ع
البيولوجى وحاسه ان جسمى تعبان هل اروح لدكتور روماتيزم وهل ممكن يكون عندى ايه
وزنى 80 طولى 157 عمرى 27مش متزوجه شكرا

نعم عليك مراجعة اخصائي الروماتيزم والالتزام بعلاجه

