السلام عليكم والدتي تعاني من الم في الفك الاسفل تشخيص الطبيب ان الالم ناتج عن
ضغط طقم الاسنان علي العصب الخامس نسبة لتاكل اللثه استخدمت tegretol زال الالم
وعاد مره اخري. الحل؟

الحل بالتوقف عن استخدام الطقم مؤقتا و هي بحاجة الى عمل جراحي لزيادة سمك العظم
في تلك المنطقة حتى لا يتاذى عصب السن. الافضل مراجعة اخصائي جراحة الفم و الفكين

السلام عليكم .. هل استطيع الذهاب لطبيب الأسنان لتقطيع العصب وعمل الحشوه ؟؟
علماً إني حامل بمنتصف الشهر السابع .. فهل هناك ضرر من إبرة التخدير على الجنين
؟؟

و عليكم السلام ... لا يوجد ضرر و الطبيب سيتخذ احتياطاته اللازمة

لو سمحت عندى تقدم فى الفك السفلى بمقدار درس تقريبا هل يمكن تركيب تقويم اسنان
عمرى 19 سنة لانى اخاف من الجراحة واسنانى ليس بها اى خلل غير تقدم الفك

نعم يا عزيزي بامكانك تركيب تقويم الاسنان

أني أعاني من إلتهاب حاد في اللثة

عليك بالذهاب لطبيب الاسنان لمعرفة سببب الالتهاب وعمل تنظيف للثة من الكلس
والترسبات الجيرية

وضعت جسر اسنان منذ شهرين لكنه في كل مرة يقع اريد معرفة افضل انواع الاصق وما هي
اطول مدة يمكن لهذا الاصق ان يشد بها الجسر

اسباب عدم ثبات الجسر عديدة .... منها: وجود تسوس في الاسنان المثبتة للجسر ....
قصر طول الاسنان .... عدم استخدام اللاصق الجيد... التقنية الخاطئة في استعمال
اللاصق كوجود لعاب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد الاستشارة بدأت تقويم اسناني في السنة
الماضية لسبب بروزهم للأمام وقام الدكتور بنزع ضرس واحد من جهة اليسار ولم تظهر
أي نتائج فطلب ازالة ضرس

ما هو السؤال؟ يظهر لي الاستفسار مكتوبا غير مكتمل... ارجو اعادة طرح السؤال مرة
اخرى

السلام عليكم كان لدي نزف في اللثه في البداية فوق احد الأسنان لكن لاحقا لاحظت
احمرار السن تحت اللثه المصابه ومؤخرا بدأ السن بالتكسر جزء صغير منه تحت اللثه
ماهو العلاج لمثل وضغي

تقديم علاج مكثف للثة و التاكد من المسبب لكي يتم ازالته مثل وجود تسوس قريب من
اللثة او حشوة قديمة و سيئة .... و كذلك علاج السن المناسب حسب درجة التهدم
كالحشوات التجميلية

انا عامله قص لثه مرتين بس بكل مرا ترجع لثتي تلتهب مثل قبل استعملت لها غسول
الشاي الاخضر وجل الشاي الاخضر ولافاد.

لا بد من زيارة الطبيب أولا للوقوف على تشخيص الحالة و معرفة اسباب حدوثها .... و
من ثم إجراء تنظيف الأسنان و تجريف اللثة ... و من ثم اتباع التعليمات الصحيحة من
طبيب...

لدي سؤالان؛ ذهبت الى طبيب الاسنان واخبرني ان ازرع لان لدي ضرسان على اليمين و
ضرس على اليسار في الفك السفلي واريد بعد ذلك ان اركب تقويم ف هل تؤثر الزراعه
على التقويم؟

لا بد من التنسيق مع الطبيبين و الافضل استشارة اخصائي التقويم اولا فبعض الاحيان
يحتاج الطبيب لتحريك الاسنان الى فراغات. و بالتالي قد يتك اغلاق الفراغ دون
الحاجة الى...

لدي ضرس مصاب بالتسوس ويؤلمني وكافة اسناني تحكني ما هو السبب والعلاج من فضلك

عليك مراجعة طبيب الاسنان لازالة التسوس وعلاج الضرس المصاب بالتسوس

