هل بإمكاني قطع دواء الالتروكسين عيار 50 مكغ فجأة؟ لأن الطبيب وصفه لي منذ شهر
بقصد التنحيف و ليس لدي مرض بالدرق إنما أصبح ضغطي عاليا لا يستجيب على الأدوية

نعم تستطيعين قطعه و لا يحدث اي مشاكل المشكله في تناوله بدون وجود سبب في الغده

اريد انقاص الوزن بعيدا عن الخلطات مثل القرفة و الزنجبيل...و نصاءح لممارسة
التمارين الرياضية بشكل سليم لان لدي انزلاق غضروفي و كيفية علاج هذا
المرض...اتمنى الرد السريع ....و شششكرا

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

السلام عليكم أرجو من الدكاترة الكرام أن يعطوني وصفة غدائية أتناولها يوميا
لترسيخ شيء حفظته و عدم نسيانه مع تحديد طريقة التحظير ووقت أكل الوجبة. و شكرا

ركزي على الاطعمه التي تحتوي على دهون صحية غير مشبعه مثل : المكسرات وزبدة الفول
السوداني و الافوكادو وزيت الزيتون وحبوب الكتّان

كم سعرة حراريه تحتوي معلقه المته الصغيرث

40 calories

صباح الخير انا من لبنان من فترة ٨ شهور عملت عملية قَص معدة و نقص و زني ٣٠ كيلو
و من فترة بلش عندي وجع ضهر بينزل عا رجلي اليمين و بينملو أصابع اجري ،

كم العمر ؟ اذا كان ٣٥ فما فوق يجب مراجعة طبيب مختص بالمفاضل والحبل الشوكي
والقيام بفحص الاشعة السينية للعمود الفقري

كيف اخسر وزني الزائد؟

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

هل طول 1.72 جيد ؟ وكم وزن مناسب للطول 1.72؟

إن تناسب الطول والوزن يختلف من شخص لآخر ومن ذكر وانثى، رياضي غير رياضي, الجيل
.مراهق او ما بعد الاربعين، لذلك عليك باستشارة اخصائي لقياس منسب كتلةالجسم، حجم
البنيه...

كيف استطيع زيادة وزني

عمليــة زيادة الوزن تعتمد بالأساس على زيادة كميــّة الأكل المتناول خلال فترة
اليوم حسب مبدأ السعرات الحرارية .. يجب تناول الأطعمة الغنية بالمغذيات مثل __
اللحوم...

السلام عليكم بنتي عمرها شهرين تنام لثواني و تصحى وشهيتها انقطعت معادت ترضع
كثير ونحفت مع العلم معندها اي مرض

قلة النوم عدم شبع

هل شرب بذر الكتان يكبر الصدر و هل هو جيد للصحة

نعم بذر الكتّان ممتاز للصحة فهو غني بالألياف والدهون الصحية الغير مشبــعه
(أوميغا3) ولكن لا يوجد له علاقة بتكبير أو تصغير الصدر

