قمت بتحليل لهرمون النمو والكرتزول فأظهرت النتائج التالي Cortisol 10.1 GH<0.05
انا رجل وعمري ٤٢ سنه ارى بان هرمون النمو منخفض فهل له مدلول ام لا يشكل قلقا
وما هو علاج ذلك علما بان هرمون الغده الدرقيه طبيعي.

يفضل زيارة طبيب الاختصاص للوقوف على الحاله جيدا واتخاذ الاجراء اللازم

امي عندها كسل غدة وصل ل9 بس هي بتتعالج وآخر مرة عملت الفحص طلع 3 الدكتور
حكالها منيح .بس بدي استشيركم

نعم. هذه النتيجة جيدة. يجب الاستمرار على نفس الجرعة

السلام عليكم لدي اختي تعاني من نقص في الغددبنسبه 20 بالمئه فقط وكانت تأخذ حبوب
نقص الغدد حتى عمر 16 وصار لها ست سنوات ﻻتاخذ هذه الحبوب هل يؤثر عليها؟

خمول الغدة مزمن وعادة العلاج لا يتوقف عليها تحليل الهرمون لمعرفة اذا كانت
تحتاج للعلاج ام لا

السلام عليكم هل الغدة الدرقية تؤثر على الحمل؟

نعم لذلك يجب علاجها اذا كان بها خلل قبل او اثناء الحمل

متى يجب علي القيام بإعادة تحاليل الغدة الدرقية علما بأني اتممت شهرين وانا
اتناول الدواء.. وشكراً

حسب الحالة ممكن إعادة الفحص بين شهرين الى 3 اشهر

هل يوجد مانع من استخدام حبوب ديكساميدdexamethasone علما اني اعاني من قصور في
الغدة الدرقية ?!

لا مانع اذا كان من قبل الطبيب المعالج

مرحبا .. اود الاستفسار عن نسبة هرمون الغدة الدرقية في الدم وهل تزيد ام تقل مع
التقدم بالعمر .. وهل النسبة تنطبق على من هم في عمر ١٠-٢٠ سنة .. شكرا

تقدم العمر قد يسبب نقص افراز الهرمون كعامل طبيعى لتقدم السن

اول شي سويت عمليه للغده الدرقيه وتم ازلتهاواستمر في الدوءبشكل يومي ومنتظم لاكن
بعدفتره طويله اجتني دقات سريعه في القلب وسويت تخطيط في القلب ولقلب طلع سليم بس
في اهتزاز في قلب؟

يجب عمل فحص الدم للتأكد من مستوى الهرمون. ربما تحتاجي الى تقليل الجرعة.

السلام عليكم اعاني من تورم بالاصابع عن تعرضها للبرودة مع احمرار وخدر خفيف
ويزول هذا التورم بعد نصف ساعة تقريبا مع العمل اني عندي قصور بالغدة الدرقية
واخذ علاج ثايروكسين ٥٠

بعض حالا و هو قصور الدورة الدموية للاطراف فى الشتاء اعتلال الغدة يكون مصاحب
لمرض رينودز Raynauld و علاجة اسبرين 150 مج يوميا، ينصح بمراجعة الطبيب.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته أنا عملت تحليل للغدة وطلعت النتيجة ١٠ السؤال
هل هذي النتيجة للغدة الخامله أم التشبطة ؟ وهل هذا النوع من الغدة يلزم أخذ لها
علاج مدى الحياة ؟

إذا كان هذا التحليل الهرموني المحفز للغدة TSH فهو مرتفع قليلا مما يعنى أن
الغدة خاملة و يجب عمل تحليل هرمونات الغدة نفسها freeT3_ freeT4 لتحديد الحاجة
إلى علاج أم لا

