اعانى من ان المنطقه اللى حوالين الفم سمراء فما علاج ذلك؟

اسمرار لون البشرة يكون بسبب زيادة افراز مادة الميلانين التي تصبغ الجلد باللةن
ا لسمر ، استخدمي مرطب كريم إي 45 ,كذلك كريم فيد آوْت أو بيوتي آند شايْن مرتين
يوميا مع...

اعاني من سواد كبير لركبتي ...كيف اضمن بياضهما من دون اثار جانبية ؟

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

ذكرتم من قبل خلطة نبات السعد والسكران لتخفيف نمو الشعر ولكن عندما طبقت الخلطة
كانت النتيجة خلطة مطاطية لا تفرد على الجسم (لم تلتصق بالجسم ) وبعد اسبوع
انتفخت الخلطة وتعفنت!!! ما هو السبب؟ !!! أرجو المساعدة؟

السبب عدم دقة في تحضيرها، ننصحك بمراجعة العطار الذي اشتريتها من عند ليعلمك
كيفية التحضير والكميات والوقت.

السلام عليكم عندي حبوب في الوجه دهنيه كبيره تختفي وتعود ارجو علاج طبيعي وشكرا

كم عدها؟ كم حجمها؟ مكان تةاجدها وهل هي منتشرة على جميع الوجه؟ ما هي ظروف
ظهورها وظروف إختفائها؟

دكتور حكمت ليش متضايق من اسئلتي

لا والله ما أنا متضايق بالعكس مبسوط بس لأني كنت مرهق واالساعة تجازت منتصف
الليل فأردت أن أرتاح. وأقصم لك بالله إني بعد ما أغلقت اللابتوب عدت فتحته تحسبا
أن تكوني...

السلام وعليكم انا اعني من المسمات في الوجه ولون وجهي فيه بقع سوداء وشكر

أهم أسبابها الاستخدام الخاطئ للبخار عند تنظيفها، أو عدم استخدام قابض للبشرة
بطريقة جيدة بعد البخار مما يساعد على توسع المسامات، وأيضا امتلائها بالأتربة.
ولعلاج...

اريد منتوج لترطيب البشرة انا بشرتي جافة

جليسوليد الأحمر الأصلي والفازولين وكريم دوف

ساعدوني زواجي قريب والمنطقةالحساسةوالشفرات والابط والاكواع والركب عندي غامقة
أريد وصفاللتفتيح علما بأن بشرتي حساسة جدا ودهنية ولكم مني جزيل الشكر والتقدير

استخدمي كريم فيتامين سي وتناولي البرتقال والليمون وتناولي حبة فيتامين سي يوميا

يوجد حبوب على كتفي تزداد

Azetro tap

لدي جفاف وقشور في مقدمة العضو الذكر ولون البشرة يميل الي اللون الوردي ؟

عليكرالتوجه لطبيب تناسلية للفحص الاكلينيكي.

