#  جراحة جديدة باستخدام الليزر تساعد في علاج إعتام عدسة العين

أخبار الطبي. تم تشخيص مايك ميوسكر والبالغ من العمر (80 عاما) بالساد (إعتام في
عدسة العين) في كلتا عينيه.  
  
وقال ميوسكر "عندما كنا نذهب أنا وأصدقائي نلعب الغولف أقول لهم : أين ذهبت
الكرة؟ " وقال:" لا أستطيع رؤية هذا الحد".  
  
يؤثر إعتام عدسة العين على أكثر من 20 مليون أميركي، والعدد آخذ في الارتفاع .
كما تؤثر على سن المواليد، وتشير التقديرات إلى أنه بحلول عام 2020 م، سيصاب أكثر
من 30 مليون شخص بإعتام عدسة العين .  
  
وقال الدكتور إيريك دونين فيلد وهو استشاري لطب العيون في لونغ آيلاند: " **يمكن
تعريف إعتام عدسة العين بتعرض عدسة الشخص إلى الغباش داخل العين وعند حصول ذلك
يصعب على العدسة أن تنفذ الضوء إلى العين فيفقد المريض البصر** "

إذا لم تتم معالجة الأمر ، يمكن أن تتسبب إعتام عدسة العين في فقدان البصر
بالكامل ولكن يمكن إجراء عملية جراحية لإزالة إعتام عدسة العين وإعادة البصر
للمريض. تتطلب الجراحة جرح العين بشفرة ومن ثم إزالة العدسة المصابة بجهاز
الموجات فوق الصوتية.  
  
ولكن الآن هناك خيار بل وأكثر كفاءة من العمليات الجراحية ألا وهو **الجراحة
بالليزر**.  
  
قال دوني فيلد: "تتطلب الجراحة بالليزر استخدام جهاز خاص يسمى **ليزر الفيمتو
ثانية (femtosecond laser)** الذي يساعد على فتح العدسة بعد إجراء شق في العين ثم
يقسم العدسة إلى أرباع صغيرة ". و أضاف: "تتطلب الخطوات الرئيسية عناية تامة في
جراحة إعتام عدسة العين وتجرى الآن يدويا باستخدام الليزر الدقيق"  
  
خضع ميوسكر لعملية جراحة إعتام عدسة العين باستخدام الليزر في شهر تموز وقال أنه
يرى الآن أفضل من ذي قبل بكثير .

المصدر: foxnews

