#  هل يعرف هاتفك الذكي إن كنت مكتئباً أم لا؟

أخبار الطبي-عمّان

\- وفقاً لدراسة جديدة نُشرت في مجلة الأبحاث الطبية (The Journal of Medical
Research) **فإنّ الهواتف الذكية يُمكن أن تُستخدم لتحديد الأشخاص الذين يعانون
من أعراضالاكتئاب مع دقة تصل إلى 87٪، مما يساعد في نهاية المطاف على رصد الأشخاص
المعرضين لخطر الاكتئاب، وتمكين مقدمي الرعاية الصحية من التصرف بسرعة أكبر.**

\- بعد تحليل البيانات، وجد الباحثون أن أولئك الذين قضوا معظم الوقت على هواتفهم
الذكية كانوا أكثر عرضة لإظهار أعراض الاكتئاب. وكشف البحث أيضا أن إمضاء معظم
الوقت في المنزل وعدم وجود جدول أعمال منتظم لكل يوم هي عوامل أخرى لنفس المرض.

\- الاكتئاب يؤدي إلى الشعور المستمر بالحزن وعدم الاهتمام.

الأرقام الرسمية للمرض يصعب التنبؤ بها، ولكن قدًرت مراكز السيطرة على الأمراض
والوقاية منها أن 1 من كل 10 أميركيين لديهم علامات الاكتئاب.

\- **الدراسة:**

  * طُلب من المشاركين تعبئة استبيان عبر الإنترنت يتألف من أسئلة ديموغرافية وأسئلة "استبيان صحة المريض-9" حيث يُستخدم هذا الاستبيان عادة لقياس شدة أعراض الاكتئاب المبلغ عنها ذاتياً. **الأعراض الأكثر شيوعا للاكتئاب** مثل الحزن، والتغيرات في الشهية واضطرابات في النوم موجودة ضمن الاستبيان.
  * تطبيق الهواتف الذكية الذي تم استخدامه في الدراسة يُدعى "Purple Robot" والذي يستخدم نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) وبيانات استخدام الهاتف خلال أسبوعين ماضيين. 

\- **النتائج:**

  * كشفت نتائج الدراسة أنّ الأشخاص الذين تظهر عليهم علامات الاكتئاب يميلون إلى استخدام هواتفهم 3 مرات أكثر مقارنة بالمشاركين غير المكتئبين. حيث كان متوسط ​​الاستخدام اليومي لهم 68 دقيقة، مقارنة مع 17 دقيقة لغير المكتئبين.

من المعروف أنّ إصابة الأشخاص بالاكتئاب، تجعلهم يميلون إلى الانسحاب وتُفقدهم
الدافع أو الطاقة للخروج وفعل الأشياء، مما يجعل العبث بأجهزتهم الذكية هي المهرب
الوحيد ولذلك يمكن استخدام المعلومات من الأجهزة لمراقبة الأشخاص الذين هم عرضة
لخطر الاكتئاب وتقديم معلومات للأطباء عنهم.

**إقرأ أيضاً:**

الاكتئاب.. اضطراب نفسي قد يكون قاتلاً

هل من علاقة بين الاكتئاب وزيادة الوزن؟

كيف نقلل من اكتئاب بعد الولادة

كيف تتعامل مع اكتئاب زوجتك بالطريقة الصحيحة؟

**المصدر:**

Journal of medical research: Mobile phone sensor correlates of depressive
symptom severity in daily-life behavior: an exploratory study

medicalnewstoday: Does your smartphone know if you are depressed

