هل اطباء الجلدية في الزرقاء يصفون ابر التبييض ام يعتمدون على الادوية والمراهم
طبيبي جمال التميمي هل يستطيع مساعدتي وهل لها مخاطر كالسرطانات مثلا وشكرا

ما دام الدكتور جمال التميمي هو طبيبك فيمكنك الإستفسار منه حول الموضوع فهو ذو
خبرة ممتازة.

طفلى عمره 6 سنوات ويعانى من أكزيما فى باطن يده ووصف لى الطبيب دواء مومنتا وقد
أستفسرت عنه عندكم وقال الطبيب انه لا ضرر من تكراره كلما ظهرت ولكن عندما تشفى
هذه الأكزيما فانها تترك آثار فى يده مثل حبوب صغيرة جافة او تظهر كجرح قديم
لأنها احيانا توصل الحال بها كأنه جرح ويخرج منه دم بسيط فهل هناك علاج للتخلص من
هذه الاثار نهائيا وجزاكم الله خيرا على تعاونكم معنا

إدهنيها بمرهم فيوزيكورت أو بيتنوفيت-N مرتين يوميا، وبعد شفاء هذه الآثار
المدمية وإذا بقي آثار سمراء أرسلي لنا وسنصف لك الكريم المناسب.

اعانى من الام حادة عند نزع الشعر من الاماكن الحساسة اريد معرفة هل من الممكن ان
اجد علاج مخدر لهذة المنطقة عند عمل السويت فيها

بعض الطرق لتخفيف الألم اثناء ازالة الشعر 1- لتخفيف الالم و ازاله الجلد الميت و
الشعر الصغير جدا.....تخلطين خميره مع عسل ويخفف قليلا بماء ورد وليمون......
تدهننين المنطقه...

كيف استطيع التخلص من حب الشباب في وجهي فهو موجود في وجهي بشكل رهيب جدا ارجوا
افادتي و مساعدتي

علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادات هرمون الذكورة واستخدام
لوشن موضعي ويعتبر دواء آيزوتربتنويْن أفضل دواء بدل المضادات الحيوية ولكن
يجب...

السلام عليكم ... للتجاعيد ... هل يوجد ادوية مناسبة لتخفيف التجاعيد او التخلص
منها عن عمر يناهز الاربعينيات ويناسب البشرة الحساسة وغيرها ؟؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. حقن البوتكس والفلر أو كريمات تحتوي على حامض
الهيالورونك والكولاجين. أو جلسات ميزوثرابي أو PRP.

اشعر بحرقان في الباط الايسر منذو اكثر من اربع سنين متقطع علما بانه ليس هناك
ورم و لا اي شئ و لم يستطع اي دكتور علاجه حتى اللان ارجو الافادة و لكم وافر
التقدير

راجع اخصائي اعصاب

لدي اكلان في منطقة الفخذ وانا عمري 68عام

استخدم كريم يحتوي مضهد للفطريات وكورتيكوستيرويد

ماهي اهم الفيتامينات مفيده لللجسم والشعر المرة

فيتامين دال والزنك والكالسيوم وبي12

انا اعاني من قله الشعر مع اني اكل كلشي مغذي وما عندي امراض وبعمل كتير ماسكات
للشعر بس هالشي ما عم يفيدني ...

شوية تحاليل لضبط الهرمونات والحديد والزنك اذا ما فيها شي عليك بمحلول مينوكسيدل
5% على بصلات الشعر باستمرار راجعي طبيبك

لقد ضهر بعض الحبوب الصغيرة جدا و الجروح علي القضيب و حبوب في الابط و لكن لا
أشعر باي ألم في البول و لا في القضيب ولا حكة هل هي ال ppp أو STD؟ الرجاء
مساعدتي و شكرا

لابد من الفحص عند طبيب

