هل الثايروكسين يعمل عندد السيدات برود جنسي ولا تشعر بالشهوه نهائيا وشيل الغده
هل له تاثير على الرغبه الجنسيه

نعم له تاثير عند مرضى قصور الدرق

السلام عليكم انامتزوجه ولدى طفلين من فتره ليست قصيره اصاب بحرقه عند الجماع ولا
يطفئها الا الاغتسال بالماء مع العلم انى تابعت كثيرا من الاطباء ولا تزال
المشكله

احرصي على شرب كثير من الماء. التبول قبل وبعد الجماع. استخدام جل اذا كان هناك
جفاف في المهبل. زراعه بول و إذا ثبت وجود التهاب استخدام مضاد حيوي مناسب حبه و
احدث بعد...

ما معنى انه تحليل pcr 1602401

طبعا النسبة عالية جدا راجعي احد استاذة الكبد في مصر ويوجد علاج جديد في مصر
لعلاج فيروس س لمدة ثلاثة اشهر وتقيم الكبد بعد ذلك

بعدما شفيت من التهاب المجاري التناسلية مازلت اعاني من فقدان الرغبة الجنسية
والانتصاب مند 6 اشهر وزرت عدت أطباء مسالك بولية وبعد الفحص قالو سليم فتوجهت
الى طبيب نفسي هل حقاسليم

قد يكون السبب نفسي، ولكن قد يكون أيضاً ناجم عن فقدان اللياقة البدنية نتيجة
المرض الطويل!! وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة...

انا يادكتور لست عذراء وزواجي قريب ابغى حل للمشكله في ايش تنصحني فيه ارجوك

يمكن مراجعة اختصاصي/ة نسائية للبحث في الموضوع.

ظهرت حبة على قضيبي فجأة و احياناً تضايقني عندما ينتصب عضوي فهل من الممكن أن
اعرف ما سبب هذه الحبة و انا امارس العادة السرية كل يومين و هل من اضرار

قد تكون ورم دهني أو دمل، ويفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق
والعلاج.

هل دواء الامانتادين قد يقلل من الرغبه الجنسيه

كلا لم يتم تسجيل اي شيء من هذا القبيل لحد الان حول هذا الدواء

بالنسبة لتمارين الجلك هل الانقطاع عنها لفترة يعني العودة من الصفر و عدد مرات
قليلة؟ هل من الطبيعي اني لاحظت الفرق بالحجم بعد شهر من التديب لكن الفرق في بعض
الاجزاء كان اكبر.

هل تعني أن النتيجة إيجابية؟؟؟

السلام عليكم لدي مشكله وهي انه بعد القذف وخروج المني يتحول الى شفاف خلال دقائق
قليله مع العلم ان كميته جيده ولونه وقت القذف جيد لكن هنالك ضعف في القذف
والسائل يتحول للشفاف

أثناء عملية القذف، تمر المنويات خلا أقنية القذف وتختلط مع السوائل من الحويصلات
المنوية والبروستاتا والغدد البصلية الإحليلية لتشكيل السائل المنوي.
الحويصلات...

خروج ماء ابيض لزج من القضيب بعد التبول وبدأ يؤلمني أسفل الظهر ماهي الاسباب
..شكرا

لا علاقة لخروج ماء ابيض لزج من القضيب بعد التبول بآلام الظهر، والغالب أن لديك
التهابات بولية، قد يشمل العلاج احد التدابير التالية: \- ألم الظهر هو عرض شائع
لذلك يجب...

