لدي في أسناني الامامية شفافية أي أنها تبدو كأنها شفافة و قد اقلقني هذا الامر
هل من علاج و شكرا

ان شفافية الاسنان امر طبيعى وتعطى احيانا ناحيه جماليه غير مسبوقه ولكن اذا كان
وجود تسوس اسنان شكله شفاف يقوم طبيب الاسنان بكشف ذلك بالفحص الحسى داخل...

أسناني الأمامية طويلة وبارزة مقارنة مع باقي الأسنان هل إذا وضعت التقويم سيؤثر
على المضع بحيث ستصير غير بارزة وفوق الفك السفلي هل سيستدعي ذلك بردها من طرف
الطبيب وهل البرد ضار

تحتاجى الى صور اشعه ودراسه للفكين

ماهو علاج لأنحسار تآكل اللثه أو لوقف هذا التأكل حيث أنني ذهبت للطبيب وعمل لي
تنظيف فقط وشكرا

ان من السهل علاج انحسار اللثه ا والحد من انحسارها وذلك بطرق متعدده ومنها
الاستعمال الصحيح لفرشات الاسنان من الاسفل الى اعلى فى الفك السفلى ومن الاعلى
الى...

بعد خلع اضراس العقل من الجهة اليسار لم يذهب التنميل في الجهة اليسرى من اللسان
ومضى على الخلع سنة و اربع اشهر و يوجد صعوبة في الأكل هل يمكن يكون شي خطير ؟ و
هل ممكن يتعالج ؟

حسب الشكوى هناك نقص حس في الجهة اليسرى , بعد خلع ضرس العقل وهو ناتج عن رض في
العصب السنخي السفلي , وهو اختلاط وارد الحدوث في هكذا جراحة ,والتي تتطلب قبل
اجرائها دراسة...

ماهو علاج الكيس او الخراج الذي يوجد في اللثة عند السن الامامية مع العلم اني
قمت بعلمية لازالة الكيس ولكن الكيس رجع من جديد وهو يؤلمني كثيرا ومع العلم باني
قمت بتلبيسة للسن الامامية بعد قيامي بتقويم لاسناني

الاصل الطبي في ازالة الكيس ان يستئصل تماما ولا يسمح له بالعودة , ويتم ذلك من
قبل طبيب متمرس او جراح فكين , ويعتمد ذلك على نوع الكيس وسبب الكيس والطبيب الذي
اجرى...

خلعت ضرس العقل قبل ٣ ايام ولكن الدم مستمر بشكل خفيف وظهور طبقة بيضاء على الجرح
هل هذا طبيعي مع العلم ان السن قد انكسر ولم يخرج بالكامل!

لا يمكن الحكم على وجود بقايا الا من خلال صور الاشعه اما النزيف يمكن استخدام
كيس الشاي ووضعه نص ساعه مكان الجرح

ما هي اسباب التهاب العصب

يعزى التهاب عصب السن الى ما يلى : 1-- وجود تسوس فى الاسنان 2-اصطدام السن او
نعرضه لحادث ما 3--تركيبات الاسنان احيانا تؤدى الى التهاب عصب الاسنان 4-
المبالغة في...

كيف احافظ علي نضافة اسناني من التسوس

السلام عليكم كي نحافظ على اﻻسنان من دون تسوس يجب ان نعرف كيف تتسوس اﻻسنان
تحتاج البكتريا الى السكر والوقت والحامضية والاسنان لتكوين التسوس اذا علينا ان
نضع حدود...

لتخفيف الورم الناتج عن التهاب الضرس يفضل استخدام كمادات باردة ام دافئة ؟

بشكل مبدئي يمكنك استخدام الكمادات البارده لتخفيف تدفق الدم الى منطقه الورم.
لكن عليك مراجعه الطبيب لعمل اللزم من فتح السن وتصريف الخراج اذا لزم جراحيا

ماهو علاج لجج الاسنان ؟ لجج الاسنان هو الم بالاسنان لاتعلم من اي ضرس او سن

ممكن تأخذ أي مسكن لحين الذهاب للطبيب

