#  تناول الحساء المعلب قد يكون ضارا بالصحة

أخبار الطبي. أكد العلماء، في دراسة جديدية نُشرت في مجلة الجمعية الطبية
الأمريكية، على أن هناك خطر عند تناول الحساء المعلب الجاهز، حيث تشكل المواد
الكيميائية المبطنة للعلبة، و التي قد تصل إلى جسم الانسان عبر الطعام، خطراً على
صحة المريض.

قام الباحثون بإجراء فحص لعينات البول من 75 متطوعاً، اشتركوا في الدراسة، وجدوا
فيها نسبة عالية من مركب البيسفينول أ، و هي مادة أثبتت عدد من الدراسات السابقة
أضرارها السلبية على صحة الانسان، و قد سبق منع استخدامها في صنع زجاجات الأطفال
في الإتحاد الأوروبي، إلا أنها لا تزال تستخدم في صنع معلبات الطعام و في علب و
قوارير بعض أنواع المشروبات الغازية بسبب قدرتها على منع الصدأ و إبقاء المادة
المعلبة طازجة.

تعلق الدكتورة جيني كارويل، رئيسة الفريق المسؤول عن الدراسة في جامعة هارفرد،
بأنه بات من المعروف أن شرب المشروبات المعلبة في بعض أنواع البلاستيك الصلب قد
ترفع من نسبة البيسفينول أ في الجسم، و لكن ما توصلت إليه الدراسة الجديدة هو أن
معلبات الطعام قد تشكل الخطر الأكبر، خاصة بسبب الاستخدام الواسع لها.

قُسم المتطوعون في الدراسة إلى مجموعتين، طلب من الأولى تناول 12 أونصة (حوالي
1/3 ليتر) من الحساء الطازج و الثانية تناول نفس الكمية من الحساء المعلب ، مرة
واحدة في اليوم و لمدة 5 أيام، وبعد استراحة خلال فترة نهاية الأسبوع، طلب من
المجموعتين تبديل الأدوار فيما بينهما.

أظهرت فحوصات البول التي أُجريت لهم وجود مادة البيسفينول أ في حوالي 77% من
العينات التي أخذت من المجموعة التي تناولت الحساء الطازج، و في 100% من عينات
المجموعة التي غعتمدت على الحساء المعلب. و قد أظهرت النتائج أن التناول اليومي
للحساء المعلب رفع نسبة البيسفينول أ 20 ضعفاً؛ حيث كان متوسط نسبتها في المجموعة
الأولى هو 1,1 ميكرغرام/ليتر مقارنة ب 20,8 ميكروغرام/ليتر في المجموعة الثانية،
وهي نسب و صفها الباحثون بأنها عالية جداً.

و لم تتطرق الدراسة إلى المخاطر الصحية التي يمكن أن تسببها هذه المادة، غير أن
العلماء أكدوا على ضرورة إجراء دراسات في المستقبل لمعرفة تأثيرها بدقة و مدى
خطرها على الجسم البشري، و أكدت الباحثة في جامعة هارفرد ،كارين ميشيلز، على
ضرورة إلغاء هذه المادة و منع استخدامها في تغليف المعلبات.

إلا أن ردود الفعل على الدراسة لم تكن موافقة لتوصيات العلماء؛ فقد طالبت وكالة
المعايير الغذائية البريطانية بإجراء دراسات أكبر على الموضوع قبل أن تستطيع منع
استخدام هذه المادة، و رفض تحالف شمال أمريكيا للتغليف المعدني نتائج هذه
الدراسة، و استبعد أن تشكل مادة البيسفينول أ أي خطر على الصحة.

المصدر: bbc

