هل مرض k-f ring wilson disease عند عمل ثلاثة دلائل من فحوصلت يكون 100 % المرض
موجود او ان هناك احتمالت امراض اخرى خاصتا واني عملت الفحوصات الثلاثة 1
clinical chmistry random plasma glucose 96 normal 70-140 serum ggt 110tt
normal 10-60 segrum gpt alt 71tt 10-41 2 special chemistry: ceruloplasmin 19L
normal 20-60 3 فحص طبيب العيون عبر المجهر لحلقة العين وقدم التقرير التالي:
this pt with posetive k-f ring wilson disease وشكرا

مرض ويلسون هو مرض وراثي نادر يصيب تقريباً واحداً من كل 30,000 شخص على مستوى
العالم. وتكمن مشكلة هذا المرض في عدم قدرة الجسم على التمثيل الغذائي لعنصر
النحاس والذي يترتب...

الدى عمره 62 عاما طع عنده بالصطفه فيرس س عملنا pcr طلع 4 مليون عاليه هل معنا
ذالك ان الحاله خطيره والكبد تليف مع العلم لم تظهر عليه اى اعراض خالص وى
الامساك بس من فضلك دكتور طمنى لانى قلقان جدا لحد اما نروح للطبيب انا فى غايه
القلق والتعب والحيره

بالنسبة لتحاليل الفيروس سي .بعد التعرض للفيروس بشهرين او ثلاث يظهر في جسم
المريض اضداد للفيروس وكشفها يدل على الاصابة .اما عند التعرض بالايام الاولى
للاصابة حيث...

صديقتي متجوزه ووجد انها مصابة بالتهاب كبد وبائي نوع سي،،،هل ينتقل الي زوجها؟هي
حامل هل ينتقل الي الجنين؟وهل هناك ادويه يجب عليها عند الحمل وبعده،،الدكاترة لم
يعطوها شئ

لايوجد علاج وقائي او لقاح لالتهاب البد c ينصح ب تجنب الحقن غير الضرورية وغير
المأمونة تلافي استعمال مشتقات الدم غير المأمونة جمع التالف من الأدوات
الحادة...

لماذا بعد تناول السيدوفاج اذهب للتغوط بعد فتره قصيره وهل ممكن خروج الدواء الذى
تناولته مع الغائط

ما هو الاسم العلمي لهذا الدواء حتى أستطيع الإجابة

السلام عليكم ،، هل من الممكن استئصال سرطان المستقيم من الدرجة الثالثة دون
تحويل مجرى الاخراج الى فتحة في البطن ، و اعادة المجرى الى حالته الطبيعيه عن
طريق الشرج

في كثير من الأحيان تصحب جراحة سرطان المستقيم إجراء جراحة ثانوية لتثبيت فتحة
خارجية دائمة في جدار البطن للتبرز وتسمي فغر القولون colostomy وبدونها قد
لايتحكم المريض في...

إذا ممكن علاج الامساك

تغيير نظام الطعام وتناول الاطعمة المليئة بالالياف اذ يجب الاعتماد على تناول
الكثير من الخضار خاصة السلطات الطازجة وتناول الفاكهة بالاضافة الى الاكثار من
تناول...

علاج فيرس سي

العلاج لا يوجد علاج محدّد ضدّ التهاب الكبد B. والغرض من خدمات الرعاية هو
الحفاظ على راحة المرضى وتوازنهم التغذوي المناسب، ويمكن علاج الحالات المزمنة من
التهاب...

كيف القضاء على دودة الاسكارس

البيتدازول ٤٠٠ مجم مرة واحدة

ماهو العلاج للقولون

التقليل من الاطعمة التي تسبب لك الاعراض ولا يمكن تحدديها لانها تختلف من شخص
لاخر منها ( البقول، الحليب، الفلفل الحار) وتجنب الاغذية العالية بالدهون
والمقالي ، وينصح...

لدي امساك وصعوبه في التبرز واللام في الظهر وتم وصف الحقنه الشرجيه من قبل
الطبيب ولكن اخاف منها وهل هناك بديل

لا يضر اجراء الحقنة الشرجية لكن بعد ذلك استمر بالتالي : يجب تغيير نظام الطعام
والاعتماد بشكل اساسي على تناول الاطعمة المليئة بالالياف ، مثل الخضار الطازجة
تناول...

