متى يذهب تأثير الحشيش لاني صرلي 3 ايام و احس حالي مو مركز 100 ما راح و ما دخنت
الا نص سيجارةساعدوني

ردة الفعل لسيجاره واحده قد تكون قلق وخوف اذا استمر لأسبوع فلا بد من مراجعة
الطبيب النفساني

هل برافاماكس "modafinil" يقلل من اعراض انسحاب الترامادول اكبرى مشاكل الانسحاب
هي الكسل و وجع بالمعده

لا انصح باستعمال اي علاج للتخلص من الادمان الا باشراف الطبيب النفساني

كنت اتعاطى الحشيش اخر مرة فقط دخنت مرتين من سيجارة قبل شهر ومن قبل كنت اكل
قطعة صغيرة جدا من اسبوع لاسبوع كم تبقى المادة في البول والدم عمري ١٨ وزني ٥٠؟

شهر وقد انتهى لا يظهر في البول

اخي يتعاطى المخدرات بشكل كبير و لا يريد اخذ العلاج هل هناك ادوية ممكن شراؤها
له ليتعالج بالبيت و شكرا لكم

لا يوجد علاج للادمان بهذه الطريقه لا بد من ادخاله المستشفى للعلاج

ماهو علاج الادمان ؟خصوصا للبالغين

اخطر مراحل الادمان هي مرحلة المراهقة فالقدرة على التحكم متدنية والترجيح
العقلاني قليل والاندفاعية عالية وحب الاستطلاع والتجربة الجديدة عال وغلبة
النزوات...

مسائ الخير انا بسمة عمرى 21 سنة متزوجة تعطيت عقار الترمدول والحمد الله بطلت من
شهر وافكر بلحمل حتى لا ارجع لادمان تانى ممكن نصيحة

النصيحه في ان تهتمي بصحتك فلا غيرك قادر على ابعادك عن تناول وادمان العقار
سلبيات التعاطي تؤثر بشكل سلبي كبير على الحمل والصحه عفاك الله

انا حششت لمده خمسه ايام متواصله وقطعت شرب الحشيش وبعد 15 يوم من توقفي حللت هل
سيظهر في التحليل افيدوني تكفون انا انتظر الاجابه

هذا يعتمد على طريقة التعاطي وكمية الجرعة ومدة الادمان، وحالة الأستقلاب في
الجسم فهي تختلف من شخص لأخر والفارق كبير حيث تختفي أثاره عند البعض في مدة 3
أيام بينما عند...

انا كنت اتعاطى مخدرات عندي 3شهر وانا اتعاطى و توقفت عنها حوالي اسبوعين وعندي
تحليل للمخدرات اريد شى يزيل هده من جسمي و البول

يوجد طبيب اخصائي لهذه المشكلة انصحك بأخذ رأيه وسوف يساعدك على ترك الادمان!

مرحبآ .. يحدث معي غثيان ولكن فترات يأتي ويذهب .. واحيانآ اشعر بل غثيان عند
الاستيقاظ .. علمآ بأني اتعاطى ترامدول ولكن بحرعات معتدله 150 من حوالي سنه ..
اتمنى الرد .

الغثيان من المعده و تناول الترامادول يؤثر عليها ككل المسكنات توقف عن تناوله

انا اجريت فحص عسكري ولكن قد تعاطيت قبل شهر ونصف سيجارتين حشيش من النوع الصلصال
بكمية قليلة حجمها كحجم فصمة التمر وخلطها مع التبغ هل سيظهر ام لا عمري 18 طولي
161 وزني 58

لا يظهر بالفحص

