#  موسوعة الطبي تنفرد بإضافة قائمة أدوية مصر

أخبار الطبي. قام الطبي بإضافة قائمة الاسماء التجارية للأدوية في مصر إلى موسوعة
الأدوية في الطبي. و تضم الموسوعة حوالي 680 اسم علمي و أكثر من 8000 من الاسماء
التجارية المتوافرة لها في كل من الأردن، السعودية، لبنان، الجزائر و الآن مصرز و
تعد الموسوعة المصدر المجاني الوحيد للأدوية المصرية.

وتعد موسوعة الأدوية الأكبر والأشمل في الوطن العربي، حيث تشمل على شرح مفصل عن
الادوية ,لتشمل معلومات عامة عن الدواء، استخداماته، موانع استعمالته،
الاحتياطات، الاعراض الجانبية لاستخدام الدواء، التداخلات العلاجية، كيفية تخزينه
و غيرها من المعلومات المهمة المستمدة من المصادر العلمية الموثوقة و التي يتم
مراجعتها و تحديثها بشكل دوري.

و تتميز الموسوعة بسهولة البحث و التصفح، حيث تم تقسيم و تصنيف الادوية أبجديا،
حسب أجهزة الجسم، حسب الأمراض، و حسب الدول التي تتوافر فيها.

و سيتم إضافة المزيد من الدول العربية إلى القائمة و بشكل تدريجي حتى تشمل
الموسوعة جميع الدول العربية ان شاء الله .

