انا متزوجة و دورتي هالشهر استمرت 3 ايام بالعادة من 5 ل 7 ايام و لكن الذي
اخافني اني من اليوم الثاني الى اليوم اي الرابع لدي حمى و الم بالمفاصل لم اعرف
مصدرها اول مرة اشعر بها

راجعي طبيب باطني

الكبدة او كبد الدجاج مضر للحامل في الأول الاشهر ؟

لا تكثري منه

انا حتى كبرت واكتشفت ماعنذي بضر متل باقي البنات وماقلت لاحد وخايفة يتقبلها
زوجي المستقبلي ولا لا

لا تقلقي.....

السلام عليكم هل بجوز اكل حب الرشاد للحمل مباشرة بعد انتهاء الدورة الشهرية
أرجوكم اريد الحمل بسرعة

ولماذا تأكليه.؟

لدي تكيس في المبايض واعاني من زياده الوزن بشكل مستمر - حاولت عدة مرات اتباع
نظام غذائي صحي مع الرياضه ولكن احيانا يكون الوزن ثابت ! كيف اخسر وزني الزائد
واتخلص من التكيس؟؟

الاساس في نقص الوزن هو تغيير كامل في نظام الغذاء متضمنا بالدرجة الاولي
الخضروات والماء وبالمصابرة حتي نزول الوزن بالتبعية سوف تتحسن حالة المبايض

من سنين ادخلت اصبعي وانا جالسه وعندما وقفت ومسحت وجدت دم ذهبت من ايام للدكتورة
نساء وتوليد وقلت لها اني وقعت ونزل مني دم وأريد ان اكشف وكشفت وقالت لي انه
موجود وانا لازلت قلقه

لا تقلقى حتى لو كان مره واحده لن يظهر

السلام عليكم : ما سبب ارتفاع هرمون الحليب بعد الولاده ( لم ارضع بسبب فقداني
لطفلي ) رغم وجود دوره منتظمه كل 27 يوم تأتي ، وتحاليل غدد سليمه ، وتصوير الرحم
والمبايض سليم .

يرتفع هرمون الحليب اثناء الحمل وبعد الولادة حتى ولو لم ترضعى والافضل ان
تتناولى حبوب لتجفيف الحليب وخفض مستوى الهرمون بالدم

هل اذا ذهبت الي دكتوره لتفحص ان غشاء البكاره موجود ام لا وخائفه اذا هو موجود
وتقوم بفتحه بلغلط عند الفحص

ممكن ان كانت غير خبيرة

ما هو نوع التخدير المفضل خلال العمليات القيصرية?

قد يكون التخدير كلى او نصفى ويحدد ذلك أخصائي التخدير على حسب حالة المريضة

مرحباً.. انا غير متزوجه وعملت اشعه للرحم فقال لي الدكتور بان هناك كيس داخل
المبيض وقال ان هذا الامر طبيعي لان المبيض يستعد للدوره الشهريه فهل هذا فعلاً
طبيعي ولا يشكل خطر ؟

قد يكون كيس وظيفى اى يختفى مع نزول الدورة وهذا النوع لا يمثل اى ضرر وللتاكد من
انه كيس وظيفى لابد من عمل السونار ايام الدورة الشهرية

