السلام عليكم عندى مشكلة وهيا عندما استيقظ صباحا اشعر بعفج عند بلعومى بين صدرى
يؤلمنى وخاصة عندما أكون فى حالة جوع وكذلك فى فترة الصيام يتعبنى هدا الموضوع
كتيرا بحيت اخد له ادوية خفيفة من الصيدلية لتخفف على فما السبب ؟؟ وهل يستحق
المعالجة ؟وانا اخاف من انه بيتحول لحالة قرحة افيدونى باقرب وقت ممكن

ارجو منك ان تعيد السؤال وتشرح كلمة عفج التي جاءت في سؤالك لان كلمة عفج في
العربية تعني الاثني عشر او duodenum

أعاني من مشكلة رائحة الفم الكريهة من حوالي 10 سنوات وأنا عمري الآن 24 سنة.
بالرغم اني أنظف أسناني بالفرشاة والمعجون أكثر من 3 مرات ف اليوم. وانظف لساني
كذلك. وأستخدم غسول الفم ليسترين بشكل شبه يومي. وآكل علك نعناع ومبتعد عن البصل
والملفوف والشاي والأطعمة القريبة., ما الحل ؟

تتعدد العوامل التي تتسبب بظهور رائحة كريهة للفم ومنها : تناول بعض الاطعمة
كالبصل,الثوم وبعض التوابل اهمال العناية بنظافة الفم والاسنان حيث مما يتسبب
بتراكم بقايا...

َّسلَأّمَ عٌلَيِّګمَ أّنِيِّ عٌمَريِّ 18َّسنِهِ وِعٌنِدِيِّ ګبِر بِطّنِيِّ
وِنِتّفِّأّخَ مَأَّّسبِبِ أّرجِوِ ردِ

ممكن ان تكون غازات. واسبابها كثير مثل بعض انواع الاكل او القولون العصبي. اذا
كانت هناك اعراض اخرى فيجب المراجعة لاجراء الفحوصات اللازمة

امي عندها القولون العصبي لماتغضب اوتخاصم يرتفع عليها

يرتفع ماذا ؟.؟.؟ يجبب تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب
تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق
في...

لا أستطيع تذوق الطعام وخصوصا من جهته لساني اليمني مالسبب؟

يجب استشارة طبيب انف اذن حنجرة لفحص اللسان ومعرفة ما اذا كان هناك سبب لما
تشعري به ربما هناك بكتيريا وفطريات على اللسان يجب تنظيفها يوميا كلما نظفت
اسنانك...

السلام عليكم ، اعاني من اسبوعين تقريباً من رعشه بالجسم وخصوصا الاطراف وتعب
وخمول وضيقه وصدري احس فيه شي ودقات قلبي تزيد ومعدتي دايم مو مرتاحه وقلة شهيه
وغثيان ، ماهو السبب؟

هذه الأعراض في سن صغيرة (18 سنه) يمكن أن تكون نتيجة التوتر والشد العصبي ولكن
يجب فحصك بواسطة الطبيب لاستبعاد أية أسباب أخرى

لدي ابن عمره ٨سنوات مصاب بالإسهال والحراره والآن له ٣ايام ومغص شديد وألم في
الرأس

يجب زيارة طبيب الأطفال بدون تأخير. لإجراء الفحوصات اللازمة و أخذ العلاج
المناسب.

الم في البطن بعد عملية المرارة

المعلومات المعطاة مبسطة جدا لدرجة يصعب الاجابة عن الموضوع

السلام عليكم عندي مشكلة بالمعدة انتفاخ وكثرة التجشوء وحرارة دائمة بالجسم والم
في بداية المعدة في المنطقة بين نهاية الاضلع بالوسط مع العلم انه مدمنة قهوة
وليمون حامض ..

زيادة في الحامض في المعدو. التهابات في المريء.. انصح باستعمال اي من الادوية
الخافضة لافراز العصارة في المعدة و الحمية الغذائية التي من اهمها القهوة و
الحمضيات و...

اشعر بانزعاج وتخمرة بعد تناول شئ يسير من الطعام واشعر بان معدتي لا تهضم الطعام
ولا اشعر بالجوع لفترات طويلة تمتد حتى ال١٢ ساعة

عسر الهضم (Dyspepsia)، وهو ناجماً عن مرض من أمراض المعدة كالتهاب المعدة
بالجرثومة الحلزونية أو القرحة المعدية أو الإثني عشرية، أو اضطراب في وظيفة
المرارة، وغالباً ما...

