هل تنصحو بتناول علاج lecital وماهي اعراض استخدام العلاج

يحتوي علاج ليسيتال على السيتالوبرام وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب ومن اثاره
الجانبية: نعاس أو أرق غثيان، جفاف في الفم فرط التعرق انخفاض الرغبة أو القدرة
الجنسية أو...

هل صحيح ان أعطاء الهيبارين عن طريق العظل يسبب heamatoma ما سبب تكونها؟

يعطى الهيبارين تحت الجلد ولا يصح التليك لان التدليك قد يؤدي الى حدوث تورم دموي
في المنطقة المحقونة. اما بخصوص العضل، فهو يتسبب في سيولة الدم مما يؤدي لحدوث
هيماتوما...

السلام عليكم . هل يمكن استعمال مانع الحمل اثناء استعمال حبوب الديكساميثازون
0.5 ملغ قرصين في اليوم ؟

يعتمد ذلك عاى نوع حبوب الحمل ولا يجوز تناول اي ادوية دون استشارة الطبيب

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته سؤالى لحضراتكم دواء سيبروباى 500 مضاد حيوى
اقراص ممكن استخدمه لالتهاب اللوزتين ولحضراتكم جزيل الشكر

الافضل هو الاموكسيسيللين ..والسيبروباى اقل فعاليه

أنا متأخر عن تناول المضاد الحيوي أكثر من ساعة هل هذا يظرني

طالما ف حدود ساعه او ساعتين لا مشكله اطلاقا

سلام عليكم هل يوجد مخدر عام او بنج عام بخاخ

يوجد حقن تعلق فى العمليات الجراحيه..البخاخ موجود فى المستشفيات فقط

انا اريد ان انقص وزني ھل ھاذا الدواء physiophormine لھ دور في انقاص الوزن ومتى
يبدء في ظھور فعالينھ؟

هو دواء يستخدم في الاصل لارتفاع السكر في الدم حيث يقلل من امتصاص الجلوكوز في
الامعاء و يحسن من حساسية الانسولين فيساعد علس حرق الجلوكوز و يستخدمه بعض
الطباء كعامل...

هل يمكن استخدام دواء استيكان المحتوى على المادة الفعالة اسيتالوبرام مع دواء
ترايتون المحتوى على المادة الفعالة ترايميبيوتين او دوسبتالين المحتوى على
مبيفرين

نعم، يمكنك استخدامهما معا ..

استخدم الاندرال حجم 10 هل هناك تعارض مع حبوب المضادة للحموضة ؟

انت بتاخد اى نوع من مضادات الحموضة؟!

ما هو دواء kietyl

الاسم العلمي: Bromazepam (برومازبام) ينتمي العلاج إلى عائلة البينزوديازبين
التي تمتلك تأثيراً مهدئاً و منوماً، حيث ترتبط بمستقبلات خاصة بها في الدماغ،
مما ينشط عمل...

