#  مجهر تفرسي الكتروني

احد انواع المجاهر الالكترونيّة التي لا تُكوّن فيها صورة كاملة للعيّنة عن طريق
حُزمة الالكترونات الا انه ينتج صورة العينة عن طريق مُعاينة العينة بواسطة حزمة
الكترونيّة مركزة تُمسح عبر مساحة مستطيلة من العينة . في كل نقطة من العينة
المُراد فحصها تفقد حزمة الالكترونات جزءاً من طاقتها ويتسبب فقدان الطاقة في
تحوّلها الى اشكالاً اخرى كالحرارة , انبعاث الكترونات ثُنائيّة ذات الطاقة
المُنخفضة وانبعاث الضوء والاشعة السينيّة . لكون الصورة الناتجة عن هذا النوع من
المجاهر تعتمد على العمليّات على سطح العيذنة اكثر من عمليّة النقل فانها قادرة
على اظهار عيّنات كُتليّة بعدة سنتيمترات في الحجم وحقلها ذوعمقاً كبيراً ولذلك
يتميّز بقدرته على اظهار الصور بابعادها الثلاثيّة .

