انا حللت inr وطلعت النتيجة 1 علما باننى اتناول قرص اسبرين اطفال يوميا فهل
استمر فى تناوله

تحليل INR ليس له علاقة بتناول الأسبرين ولكنه مقياس لتناول عقار "وارفارين"
اسبرين الأطفال 1-2 قرص يوميا يساعد على منع الجلطات وليس عقار لسيوله الدم كما
يشاع ولذلك استمر...

ماهو العلاج الفعال لمرضى المصابيين بالكريسترول؟

الكوليسترول مركب شحمي موجود طبيعيا في الجسم وضروري لبعض الوظائف الحيوية وغيابه
أو اضطراب مستواه يشكل حالة مرضية تستوجب العلاج الذي سيكون وفق نوع الاضطراب

أعاني من ضيق نفس تعرق بالوجه تعب عند المجهود. قمت بعمل تخطيط قلب واشعه نوويه
للشرايين وايكو جميعها سليمه واشعه للصدر سليمه. لإدري ماسبب تحياتي عمري ٤٠
وزني٦٢ طولي١٦٤ غير مدخن

سبق أن تمت الإجابة بعمل أشعة مقطعية

هل فتحة بسيطة بعضلات القلب مؤثرة ام انه بسيطة ؟

السؤال غير واضح برجاء ذكر ملخص تقرير الأيكو كاملا

لقد عملت صورة coronary ct و تبين انه لا يوجد شيء سليمه لكن ما سبب الدوخه و
غثيان و وجع الصدر و الفك السفلي و الرقبه من جهة اليسار

اخي الكريم سلامة الشرايين الكليلية او شرايين القلب لايعني الا يكون هناك اعراض
توجدتشاخيص تفريقية عدة تسبب الم صدري مع ct soronary طبيعي مثل التهاب التامور
خناق...

عندي سرعة ضربات قلب واخذ ايزوبتن ٢٤٠ممتد المفعول قرص يوميا منذ ست سنوات والان
اشعر بطنين بالاذن والام بالمفاصل مع العلم اني اعاني من القولون فهل هناك بديل
عن الايزوبتن؟

الادوية من عاىلة مثبطات بيتا مثل البروبانولول ٤٠ ملغ مرتين يومياً

هل الخوف من الاصوات له علاقه بمريض القلب علما بان ولدي يخاف من اي صوت حوله وهو
مريض قلب رباعية فالت وكهربه وضمور بالمخ ويعاني من عدم التركيز فما سبب الفجعات
هذه وهل لها حل

لا فالخوف سببه نفسي في الغالب وللتربية وللمحيط دور أساسي في تكون عناصره
وأسبابه

حقن لي طبيب الحساسية vaxigrip يوم الاربعاء ومن الاربعاء وانا تعبانة و لا اقدر
على فعل اي مجهود و بعض المرات تتسارع نبضات قلبي هل هدا طبيعي

لا داعي للقلق فقد تكون استجابة مفرطة وعابرة، لكن من الأفضل معاودة نفس الطبيب
للتحقق من ذلك

هل الخفقان له تأثير على الدماغ

سبب خفقان القلب ارتفاع نسبة البوتاسيوم في الدم اذا كان العلاج لارتفاع الضغط
يجب علي طبيبك تغير العلاج اما اذا كان بسب قصور في عمل القلب علي طبيبك تعديل
الجرعة مع فحص...

أنا شاب 32 عاما و أعانى أرتفاع بضغط الدم و دائما 140/100 و بتحليل الدم وجد
(Vitamin D3,25 OH)بنسبة 10，6 فوصف لى Dekristol 20000 I.E حبة أسبوعيآ فهذا سبب
ارتفاعه و للدواء خطر ؟

لا علاقة لنقص فيتامين د بالضغط و تعويضه لايشكل اي خطورة

