ما مستقبل المفاصل التي يحدث فيها فرقعة شديدة و ثم الشعور بعض الشيء بيبوسة في
المفصل و ألم؟ و ما علاجها؟

صوت الفرقعة في المفصل ناتجة عن حركة الوتار ز انزلاقها فوق نتوء عظمي و هي غير
مخيفة, من اجل حماية المفصل و الحفاظ عليه يجب العمل على تقوية عضلات الفخذ,
انصحك بمراجعة...

دكتور انا عندي الم بالمفاصل واحس بتعب كثير وركبي بوجعني وتوني طالعه من ولاده
واصابع يدي بوجعوني كثير

الاعراض التي تشكين منها هي اعراض شائعة عند الحوامل وبعد الولادة نتيحة رحلة
الحمل، وانتي بحاجة الى بعض التمارين الرياضية من اجل تقوية العضلات وبالنسبة
لاصابع...

اختي تعاني من اوجاع في المفاصل وراجعت طبيب عام وقام بطلب فحوصات مشتبها بالحمى
الروماتزميه وكتب لها ابر بنسلين السؤال ما تخصص الطبيب الذي يجب مراجعته للتأكد
من التشخيص دكتور امراض قلب او امراض مفاصل

طبيب متخصص فى الامراض الروماتيزمية

لو سمحت انا كنت عامل حادثه من 6 شهور وعامل عمليا ف رجلي ولسه هاعمل عمليه كمان
واخذت التامول كمسكن ولكني تعودت عليه كيف يمكنني الاقلاع عنه نصف قرص كل 24 ساعه

يجب تخفيف الجرعه واستعمال مسكنات عاديه . نبدأ بالبنادول ونأخذ حسب شده اﻻﻻم
واذا استمر اﻻلم نراجع عياده pain clinic

السلام عليكم. كيف نستطيع التخفيف من اعراض التيبس الناجمه عن الروماتيد باستخدام
الغذاء او الاعشاب.ولكن جزيل الشكر.

لا علاج لتيبس المفاصل من خلال الاعشاب

الم شديد وتشجنجات ليلية اصاب فيها بالرجل اليمنى بعضلات الرجل..مع تقلصات تستمر
لثواني والم يستمر لعدة ايام..شكرا

ممكن يكون نقص كالسيوم او التهاب بالعصب الوركي سياتيك

ارجو الرد بسرعه يوجد لدي الم متوسط في الفخذ والخصيتين واسفل الظهر وقلة في
التبول مرتين في اليوم وكمية قليلة

ينصح عمل صورة صونار للبطن والحوض وعمل تحليل بول , وظائف الكلى ومراجعة اخصائي
كلى ومسالك بولية

عمري 29 سنة منذ يومين وانا احس بالام شديدة اسفل الظهر حتي انني لا اقدر على
الانحناء او الجلوس لمدة طويلة و عندما اتصلت بدكتور قال لي انه سبب نومي ونافذة
مفتوحة ما هو علاج ذلك

تناولي أدوية مرخي عضلي مضاد التهاب ومسكن مرهم دهان مرخي راحة لمدة 4 ايام في
حالة عدم الاستجابة توجهي نحو العلاج الطبيعي الطبي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حالتي تتلخص كلاتي عندي الم من أعلى الرقبة
ويمتد إلى الكتف الأيمن إلى كامل اليد اليمنى وشبه خدر وأحس مرات بعصب مؤلم من
خلف المتن الأيمن وشكرا لك

عمل أشعة رنين عمل علاج طبيعي لبس رقبة

أكتشفت إن عندى قطع فى الرباط الصليبى بعد أكثر من عامين من خلال أشعة الرنين
المغناطيسى وأيضا قطع جزئى فى الغضروف ولكن أنا أمشى عادى ولا يوجد أى ألام ولا
تخوننى رجلى فى المشى وعندى 33 سنة هل ممكن أن لا أقوم بالعملية الجراحية وأقوم
فقط بعمل جلسات تقوية عضلات الفخذ وأنزل بوزنى (علاج تحفظى) مع عدم ممارسة رياضة
كرة القدم نهائى مع العلم بأن عملى مكتبى فقط . وما الأضرار المستقبلية لو لم أقم
بالعملية الجراحية

نعم بالتأكيد، فأصلاً لا يُنصح بالقيام بهذه الجراحات إن لم يكن المريض يعاني من
أعراض كالتي ذكرتها، ولكن عليك المثابرة بجد لتخفيف الوزن مع الاتزام التام
بالتمارين...

