انا امي تعاني من ألم في البطن وبعض الاحيان يصاحبه ترجيع مع امساك واحيانا اسهال
ودائما تقول بأن في الحلق يوجد طعم مررر لدرجه انها لاتستطيع الاكل او الشرب
وبمجردانها تأكل على طوول ترجعه ارجو النصيحه

ارجعو عرضها على طبيب لفحصه والتاكد مما تعانيه لان الاحتمالات كثيرة هنا

عمري ١٤ سنه واشعر بحرارة في الصدر والمعده وتعرق

الحرارة هي نتيجة وليست المرض لذا يجب معرفة السبب وفي سؤالك لا يوجد اي شرح لذا
من الافضل مراجعة طبيب اطفال حيث ان عمرك لا تزال في سن الطفولة

السلام عليكم .. انا اشعر بألم في المعده وبعد فتره شعرت بألم في في منتصف الرقبه
الغده الدرقيه و الصدر وأحيانا اشعر بضيق التنفس.عملت تحليل غده وh.pylori و cbc
. كلها سليمه!مالحل

2)العلاج: الخط الاول: ranitidine 75mg OD اذا لم تستجيب لهذه الجرعة ترفع الی
150mg او الخط الثاني:omeprazol 40mg OD

ماهي النسبه الطبيعيه للكرياتين في الجسم لرجل في ال65من العمر؟

يكون طبيعي حتى1. 2مغ%مل

ارجا الرد علي ولكم شكر اختي عندها غثيان عند الصبح ديما والم اسفل الظهر واسفل
البطن وتعب عند مشي متزوجه عمره 21 سنه منذو 7 اشهور ولم تنجب حتي الان

يجب زياره طبيب للكشف السريري لمعرفه السبب

لدي حرقه في المعده وتم التشخيص وتبين انه مرض الارتحاع واستخدمة العلاج لاكثر من
6 اشهر لكن لايوجد تحسن بعد تﻻكي للعلاج

ارجو اعطاء السن و الجنس لان هذا يساعد على اعطاء النصيحه السليمه.

هل الذئبة الحمراء مع التهاب مصافي الكلي المزمن وارتفاع الضغط تؤثر على الحمل
وعلي

نعم هذه الاشياء ممكن ان تؤثر على الحمل و الحمل ممكن يؤثر عليها

انا عملت عمليه قرحه بفتح البطن وتقطيب معده وصرت منيحه معرضه لترجع القرحه ولا
خلص معد ترجع ؟؟

الاحتمال بسيط ولكن مع الدواء والحمية الغذائية يزول --الاهم المحافظة

ايه السبب في وجع الجنب اليمين من الجسم مع الشعور بخدلان ووجع ايضا علي امتداد
الرجل اليمني

أشعة. للعمود. الفقري. Ultrasound. للبطن

لدي تشنج قوي في الكلى .. ولايوجد اصفرار او تغير لون في البول .. واشرب من الماء
يوميا 2 ليتر .. ولكم جزيل الشكر والتوفيق

عمل سونار بطن وحوض لاستبعاد الحصوات

