متزوجة وعندى 32 سنة اعانى من نشاط كهربى زائد بالمخ منذ 15 سنة كيف اقى بناتى 5
سنة و2سنة من هذا المرض ارجو الافادة

نادرًا ما ينشأ مرض الصرع عن أسباب وراثية . وهناك بعض الحالات القليلة التي
ترتبط فيها أنماط معينة من الموجات الكهربائية للمخ بنوع معين من نوبات الصرع
والتي تعتبر...

اعاني من صداع شديد وبشع في منطقه تجويف العين اليمني يلازمني منذ ١٥ عام بشكل
يوم او يومين شهريا تابعت مع مخ واعصاب_انف واذن_عيون وغيرها الكل اجمع علي عدم
وجود مشكله عضوية وتشخيص الانف واذن انه صداع نصفي. الادوية المسكنه لاتجدي نفعا
والالم يزداد

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر مع باقى الاعراض
مثلا وجود قلق اوتوتر اوانفعال زائد او اضطرابات بالنوم مع الصداع مع التواصل
معنا على...

السلام عليكم انا شخص لي 8 شهور أعاني من الصداع واكتفيت بالبدايه ببنادول اكسترا
يخف من الصداع ولكن يعود من جديد الصداع من الجهه اليمنى خلف الرأس وعملت اشعه
وسليمه الحمد لله. الصداع يشتد من جهه واحده هل هنالك حل أو علاج افيدوني الله
يجزاكم خير وشكرا.

ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر مع
اى اعراض اخرى مع الصداع بالتفصيل وموافاتنا بالنتائج على الاستشارات الخاصة
بموقع الطبى...

علاج carpamezpen حق الصرع مع كثره المده في الاستخدمه هل يسبب اثار او مضاعفات

كاربامازبين من اقل ادوية الصرع فى اعراضها الجانبية على شكل دوخة وزغللة
بالعينين ولكن اخطر مانخشاه من الاعراض الجانبية للدواء هو نقص كرات الدم البيضاء
عن معدلاتها...

هل الشقيقه لها علاج ؟!

الى الان لايوجد علاج شافى تماما للشقيقة او الصداع النصفى وكل مايكتب للمريض على
شكل مسكنات للتغلب على نوبات الصداع الشديدة الالام مع حقن تعطى عند حدوث
البوادر...

دكتور ، ماهو علاج خلل الحركة في الاطراف ( ارتعاش خفيف ) اليدين مع تناول دواء
ديباكين كرونو 1000 gm لعلاج نوبات الرمعية العضلية متلازمة janz هل هناك علاج
مضاف ارجوا الرد جزاك الله خير بحيث عملت تخطيط مخ وكان طبيعي ولازلت استعمل
العلاج

ننصحك باضافة كبسولات ل-كارنيتين او الكارنيتول بمعدل كبسولة ثلاث مرات يوميا بعد
الاكل لان الرعشة سببها نقص مادة الكارنيتول بالجسم نتيجة الخلل فى امتصاصها
بالامعاء...

صداع حاد يو قظني من النوم كمثل المطرقة بمجرد الاستيقاظ يخف ثم يختفي هل يمكن أن
يكون عرض لمرض بالدماغ يصاحب ذلك إ زغللةفياالعين أليسرى وهالة سوداء حول الأشياء
تمنع الرؤية كاملة

احتمال ماتعانين منه ان يكون صداع نتيجة زيادة بضغط المخ كما وصفتيه بالضبط ولذلك
ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر مع موافاتنا
بالنتائج...

امي تعاني من دوخة مستمرة منذ 4 اشهر ولم نفهم سببها و هذه الايام اصبحت تعاني من
الم خلف الراس و ثقل في الرجلين و اللسان و عدم القدرة على التركيز مع سيلان
الدموع احيانا مع العلم أن كل الفحوصات تحاليل سكانير EEG....كانت سليمة

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية مع قياس ضغط الدم
وموافاتنا بالنتائج للتوصل للتشخيص النهائى ووصف العلاج المناسب باستشارة خاصة

عند السجود في الصلاة اشعر بضغط شديد وتجمع قوي للدم في الرأس واتعرض لضيق نفس
شديد ﻻ يصل الهواء الى صدري .. وﻻ اكمل السجود مع اﻻمام بل ارفع راسي بسرعه..
واصبحت ﻻ اصلي مع اﻻمام خوفا من اطالته السجود.. علما اني ﻻ اعاني من زيادة الوزن

من الجيد مراجعة طبيب لمعرفة ما اذا كنت تعاني من جيوب انفية او اي مشكلة في
الاذن الوسطى اما اذا لم يكن هناك اي مشكلة ، والسجود يسبب لك الازعاج عندها يمكن
الصلات وانت...

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر ٣١ عام اشعر بثنميل في اطراف اصابع الرجلين
ويتغير لونها الى الابيض تتصاحب مع الالم وعندما ادفؤها تعود طبيعية مع العلم ليس
لدي سكراو ضغط وشكرا

تصيب ظاهرة رينود أطراف الجسم، وخاصة أصابع اليدين والقدمين وهي اضطرابات وعائية
تشنجية تسبب تلون اصابع اليدين و القدمين بسبب تضييق ( انقباض ) في الأوعية
الدموية...

