السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا لي تقريبا تسع سنوات بعمل العاده السريه وقد
نقص المني نقص شديد وكذالك طول القضيب وفترة طوله(تقريبا دقيقه يجلس ثم يرجع)
علما ان المتوسط العادة مرتان يوميا وأنا الأن أحاول الإبتعاد عنها وقد نصحتم
الأخرين بعمل التمارين والإنتظام في الغذاء فما أنواع الغذاء و ما أنواع التمارين
التي يمكن أداءها في المنزل(أي هل هناك تمارين معينةأم جميع التمارين مفيده مثل
الجري وصعود الدرج والضغط ...) لكي يطول القضيب ومدت طوله وكذالك تزيد من كمية
المني وشكرا س2أنا وبعد العاده يأتي وقت القذف فكنت أمنع القضيب من القفذ في
الثلاث السنين الأخيره ولمدة 12 دقيقة فهل يضر ذالك في المستقبل حتى لو بطلت وهل
قد تأدس لعقم شاكرين ومقدرين

جميع التمارين مفيده منع القذف يضر كثيرا اترك العاده السريه السيئه

مرحبا دكتور سؤالي هو لدي كتله صغيره صلبه تتحرك حركه قليله جدا وحجم الكتله
بمقدار حبه العدس وهي موجوده في كيس الصفن اسفل القضيب ولا اشعر بوجود الم فيها
وهي موجوده من شهرين ارجو الافاده وجزاكم الله خيرا،،شكرا جزيلا

ان كانت تحت الجلد فعلى الاغلب اها غده دهنيه لا ضرر منها لكن مراجعة اختصاصي
المسالك البوليه ضروري للتشخيص والاطمئنان

اسمي سامر من لبنان اعاني من وجع الخصياتين وشحوب في لون القضيب ونتؤات وتشقق

يا سامر.... راجع اختصاصي المسالك البوليه ليقوم بتشخيص حالتك ويصف لك العلاج
اللازم

إذا سمحتم ماهي الريضات المنزلية وأنواع الغذاء التي تعمل على زيادة إنتاجية
الحيوانات المنوية ولها تأثير في النشاط الجنسي وتطول العضو الذكري وكذالك تطويل
مدة طوله ﻷنه بعد العاده اصبح لا يطول إلا دقية أو أقل علما أني أمارس العادة
السرية

لا يوجد اية رياضه لتطويل العضو الذكري.... بالنسبه للغذاء: الاسماك والماكولات
البحري, العسل الطبيعي, غذاء ملكات النحل, المكسرات, البروتينات والغذاء المتوازن

السلام عليكم انا مطلق 36سنة عندي رغبة قوية للجنس من صغري وامكانياتي لاكثر من15
مرة باليوم بدون تناول اي ادوية بالعكس افقدشهيتي للاكل كمان مقبل على الزواج
مشكلتي كثرة الرغبة وعدم الاكتفاء وسرعة القذف اخشى ان يضايق هذا الامر زوجتي
واخشى على صحتي ماهي نصيحتكم وتقييمكم لحالتي واشكركم مسبقا

الاعتدال مهم جداً في كل شيء اي من الجيد ان تكون نشيط جنسيا لكن ليس لدرجة
الافراط اي يمكنك في بداية زواجك ان تمارس يوميا مع زوجتك لكن لا تجعلها تلبي
رغبتك فقط بل عليك...

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته الى اخي الدكتور العزيز يرجى تشخيص حالتي المرضية
قمت بفحص السال المنوي لدي حيث كانت النتيجه غير جيده حسب كلام الدكتور المراجع
له قال لديك لزوجه و التهاب سبب موت حيوانات المنويه حيث كتبه لي علاج/tablets
metheprim/ هل مرضي خطير بحيث يمنع الاخصاب لدي وهل علاجه مضمون مع العلم ان
الظروف الامنية في العراق سيئه جدا كما تعلم سبب بهجرة الاطباء الجيدين ولم يبقى
سوى المتخرجين الجدد وليست لهم خبره فلذالك استشرتك ل خبرتك وبراعتك days of
abstinence ~3days. volume ~1.5 ml reaction ~alkaline. liquefaction ~75 min.
colour ~milky... sperm agglutination ~ (++) spermatocytes ~ (+) count ~ 100
million. motility grade(a) {active motility} 35% grade(B) {sluggish motility}
10%

فحصك جيد والعدد كافي للاخصاب ، أما ما قاله عن الالتهاب فيتم علاجه بالأدوية ،
ولا داعي للقلق.

السلام عليكم هل اذا اوقفت العادة السرية تعود لزوجت السائل المنوي لطبيعيته وهل
هناك ضرر من ان لزوجة السائل المنوي خفت وتحولت لسائل قليلا وشكرا لمجهودك

نعم صحيح تعود ىالامور الى طبيعتها مع مرور الوقت

السلام عليكم ماهي اعراض المفعول به في اللواط ? وهل بعد مرور السنين يعود كل شي
على الحالة الطبيعية ?

ليس بالضروره ان يعود كل شيء على الحاله الطبيعيه بعد مرور السنين بعض الاعراض
تبقى مدى الحياة ويشخص الملوط به بكل سهوله

ما هي انسب الكريمات اثناء الجماع و الايلاج في حالة صغر العضو التناسلي الانثوي؟

لا داعي لاستعمال اي كريمات..... اثارة المراه وتهيجها واللعب والتقبيل قبل
الايلاج مهم جدا...اذ ان الانثى تفرز سائلا لاستقبال الايلاج بدون الم

هل كثرة الجماع تؤدي لانحناء العمود الفقري

كلا ابدا لا علاقه بين الجماع وانحناء العمود الفقري

