كيف يتم جعل الدهون العالية الكثافة والمنخفضة الكثافة متوازنة في الجسم لانها
عامل مهم في خفض الدهون الثلاثية؟ مع التقدير

هذا ممكن من خلال التوقف عن التدخين وممارسة الرياضة والحمية الغذائب التي تتضمن
عدم تناول الدهون خاصة التي من أصل حيواني واستبدالها باللحوم البيضاء خاصة
السمك,...

سلام عليكم دكتور اعاني من الم شديد منذ10سنوات تقريبا وابلغ الان 26سنة في بطن
الساقين والورك والفخد وخصوصا عندما ستيقظ في الصباح مع العلم اني لا اعاني من اي
مرض في العظام اوالمفاصل لانني راجعت طبيب اخصائي ارجو الرد وجزاك الله خيرا

سبق أن تمت الإجابة

السلام عليكم . في كثير من الاحيان اشعر في ارتفاع صوت نبضات القلب لدراجة اني
اسمعها ويحدث ذلك بشكل متكرر عند النوم هل ذالك يدعو الا القلق وما اسباب تلك
الحاله

سبق أن تمت الإجابة

ماأسباب الشعور بالتعب عند الركض وصعود الدرج والتمارين المجهدة والشعور بالنبض
في الرأس مع العلم انه يوجد ضيق تنفس وكان فحص الرئتين بالسماعة والصورة الشعاعية
سليم فتم تشخصيه على انه ذو منشأ نفسي وأعاني من تسارع ضربات القلب ورجفة عند شرب
الكافيين وتسارع ضربات القلب وضيق تنفس عند تناول الطعام وعند الانفعال أما عن
فحص القلب فكان فحص السماعة وتخطيط القلب سليم فما سبب هذه الاعراض؟

اذا كنت تستطيع القيام بكل هذا الجهد و التمارين , و ان كافة التحالليل المذكورة
سليمة فلا ارى اي داعي للقلق , و الاعراض التي ذكرت هي اعراض طبيعية

اعاني من تسارع في نبضات القلب حيث تصل ال 240 في الدقيق بعد استشارة الدكتور
افاد انه لدي كهرباء زيادة ويجب كوي الشريان عملت العملية ولكن لا ازال احس
بلهثان اذا صعدت درجات او اذا لعبت شوي مع الاولاد واحس بتعب الي اسبوعين عامل
العملية ولم تعاود نبضات القلب ولكن الاحساس بالتعب ما سببه علما ان القلب سليم
عندما قمت بعمل صورة تلفزيون للقلب

لا داعي للقلق إذا كان القلب يعمل بشكل جيد والرئتين سليمتين , فقد يكون الأمر
عابر بسبب نوبات تسارع سابقة وتدريجياً ستعود إلى حالتك الطبيعية لا سيما إذا
مارست الرياضة...

انا كنت مدخن وكنت بشرب حشيش وفى مرة شربت وحسييت بحرقان شديد فى معدتى مع ضربة
قوية للفلب ومن بعدها بحس بحرقان فى فم المعدة مع دوخة وديما بحس بضربات قلبى
وخاصة بعد الاكل وساعات بحس بالدم وهو ماشى فى جسمى مع زيادة رهيبة فى ضربات
القلب لمدة من 10 الى 15 ثانية بعد كدة بتروح ؟

لا داعي للقلق, كونك توقفت عن التعاطي فقد تتلاشى هذه الأعراض تدريجياً ولكن
ينبغي تجنب المنبهات والتدخين وإن كانت قد تكررت رغم توقفك الكامل عن ما ذكر
سابقاً فإنه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركانه عمري الآن 25 سنة وأعاني من شد وضيق تنفس في
يسار صدري بشكل غير منتظموكانت خفيفة قرابة حوالي دقيقتين إلى أسبوعين!!! وللعلم
أنا لا أدخن ولا أتناول الكحول أو المخدرات مطلقاً

لاداعي للقلق, إن كانت حدوثها لأول مرة فقد يكون متعلق بشد عضلي ناجم عن إجهاد أو
إرهاق الذي يصاحبه تقلص العضلات الوربية التي بين الضلوع وهذا يتشى بالراحة
وباتخدام...

عمري 17 سنة واشعر بالتعب وسرعة دقات القلب عند بذل اقل جهد حتى ولو كان المشي
بسرعة ما الحل

سبق أن تمت الإجابة

ما العلاقه بين السمنه ولامراض التاليه الضغط والسكر ومراض القلب

هناك علاقة مباشرة بين السمنة و كل من هذه الامراض, فتعتبر السمنة عامل الاختطار
الرئيس لدى مرضى السكري حيث انها تعمل على اجهاد البنكرياس المجبر على تلبية
احتياجات...

قلزقفزقفزقفلزلزبفقفرتتثبتمدتنمشمتنتنمبتنمتنمسمنبيتنبمنتنبستني يلايلاسيلببيللز

كلامك غير واضح

