#  الجريب فروت وانقاص الوزن

أخبار الطبي. كشف استعراض بيانات مُرتبطة بدراسات مختلفة تمت بين العامين 2003 –
2008 عن تناقص أوزان النساء المُستهلكات الجريب فروت أو عصير الجريب فروت بمُعدل
10 باوند وتناقص مؤشر اكتلة الجسم بنسبة 6 % مُقارنة بغير المُستهلكين للجريب
فروت .

لم يُحدد الباحثون المُسبب الحقيقي وراء نحول مُحبي الجريب فروت الا أنه تم الربط
لاحقاً بين تناول الخضراوات والفاكهه ذات المحتوى المائي العالي والاحساس بامتلاء
المعدة في وقت قصير وبسعرات حرارية أقل حيث تتكون نصف حبة الجريب فروت متوسطة
الحجم ( ما يُعادل كوب من عصير الجريب فروت بحجم 236.6 مل ) من سُعرات حرارية تقل
عن 100 .

اعتماداً على نتيجة البحث السابقة فان غير مُحبي الغريب فروت قادرون على تحقيق
الأثر ذاته ببدء وجباتهم الغذائية بالأطعمة الغنية بالماء كما في الخيار والبطيخ.

المصدر: Health.com

