#  تطوير فحص سريع وقليل التكلفة للكبد

أخبار الطبي. أظهرت دراسة حديثة ان فحص جديد قد يقدم طريقة بسيطة وغير ثمينة
وموثوقة للتحقق من تلف الكبد.

وقال الباحثون ان الوسيلة الحديثة المعتمدة على طابع بحجم الورقة اظهرت وعدا
للاستخدام في البلاد النامية وكطريقة لتقليل تكاليف الرعاية الصحية.

واظهر الباحثون ان هذه الوسيلة تم تصميمها لاستخدام قطرة من الدم من وخزة الاصبع
لتوصيل النتائج بعد 15 دقيقة. وتتغير ورقة الفحص استجابة لزيادة مستويات انزيمات
الكبد.

وقال الباحثون ان هذا الفحص قد يكون له اثار واضحة حول العالم وخاصة في المجتمعات
المتقدمة التي قد تكون فحوصات الدم فيها باهظة الثمن والنتائج قد تحتاج اسابيع
لتظهر.

واظهرت اختبارات سريرية ان الفحص المعتمد على الورقة كان دقيق بنسبة 90% مقارنة
مع الفحص الآلي.

وتتضمن المرحلة القادمة لاجراء دراسة حول هذا الفحص والذي يتضمن 600 شخص.

المصدر: HealthDay News

