انا استخدمت نوع من كريمات الشعر (( لوسيون النخاع)) لمدة شهرين ولاحظت زياده فى
تساقط الشعر . فهل هذا معناه ان الشعر الضعيف يتساقط ويخرج بدل منه شعر قوى.. ام
تنصحنى بعدم استخدامه ....وشكرا

انصحك بالتوقف عن الاستخدام فورا و الابتعاد عن شراء مثل هذه الخلطات و التي لا
تكون مسجلة كمنتج مسموح تداوله و امن من قبل الجهات المختصة مثل مديرية الغذاء و
الدواء

السلام عليكم انا سمعت ان زيت المر سام هل هو فعلا كذلك مع العلم انى استخدمه
كدهان على المنطقه الحساسه يوميا قبل النوم فهل يوجد اضرار لذلك ؟

زيت اللوز المر يستعمل للعناية بالبشرة ولا ضرر من استخدامه خارجيا

يوجد خط يفصل بين منطقة داكنة واخرى فاتحة في ذراعي وايضا بطنى ومنطقة الصدر علما
بانني لا اعرض تلك المناطق للشمس ما السبب وما هو الحل

هذه الخطوط طبيعية تكون واضحة عند بعض الناس .. تفصل المنطقة الفاتحة عند باطن
العضد من المنطقة الغامقة عند ظاهر العضد و مثلها قد يوجد في أماكن أخرى من
الجسم... هي ليست...

كيف أقي نفسي من حروق الشمس

اي كريم واقي من الشمس يجب ان يحتوي على تيتنم ديوكسيد او زنك اوكسيد غير هيك لا
ينفع

لدي فايروس التالول بيدي وتم عمل له كي بارد واعطوني مرهم futasole ولكن من اول
يوم لاحظت انتفاخ اكثر وتجمع دم فاسد هل هذا طبيعي ؟

دا رد فعل طبيعي بعد الكي بالتبريد راجع الطبيب بعد اسبوعين من الجلسه

عﻻج تينيا بين اصبع القدم

اولا عرض قدميك للشمس مرارا وجففهما جيدا واستخدم كريم لاميسيل مرتين يوميا وسائل
اجيسيرك مرتين يوميا بالتبادل ما بين السائل والكريم

انا طالعلي بأصبعي الكبير مسمار لحم او تواليل وهو كتير كبير وما بقدر امشي ع
رجلي ولا حتى بقدر البس كندره لانو بس اضغط عليه كتير بوجع بدي علاج غير الكوي
لانو ع الفاضي الكوي

استئصاله جراحيا

يوجد في وجهي حب خال واريد ان ازيله بالليزر !

على بركة الله

استفسار بخصوص حبوب الكولاجين..قرأت عنها الكثير في المنتديات والمواقع ومن
الواضح أن أغلب من استخدمها لقي نتائج إيجابيةعلى البشرة..ماهو رأي حضرتك فيها؟
.. وهل نتائجها مؤقتة؟

سلبياتها اكثر من ايجابياتها

السلام عليكم طلعلي دمل في بداية المهبل هل علاجه نفس علاج الدمل في اي مكان اخر

يفضل مراجعه طبيب نسائية وتوليد لتشخيص اذا كان دمل او مرض اخر قبل البدء بعلاج

