انا اجريت ولادة قيصرية منذ شهرين تقريبا واليوم شعرت بوخز مكان الجرح فنظرت عليه
فوجدت خيط العملية قد خرج من تحت الجلد؟ هل يعد خطر هذا؟

ليس خطرا يمكن سحبه بعد مرور 7 ايام من الجراحة ..معالجة موضعية باالمطهر العادي.

قبل 4 سنوات شلت كيس دموي عالمبيض الايمن والحين اجتني بواسير واحيان مع الامساك
والغازات تظغط عالحوض يكون بنفس المبيض الم بسيط هل الوضع طبيعي او لا ؟! طمنوني

السائل ذكر و يتحدث عن كيس مبيض ؟؟؟؟؟ ربما ان كان يسال لاحدى قريباته فالوضع
يحتاج لتقييم و فحوص شعاعية لتقييم الحالة و اجراء اللازم

أعاني من شرخ شرجي مزمن بوصف الطبيب وعرض علي إجراء عملية ضروري ولكون مكان
العملية في منطقة عرضة للتلوث فإني متردد خاصتا أن جهاز المناعة لدي ضعيف فهل
يوجد علاج دون العملية وشكرا

الاخ العزيز من الضروري اجراء العمل الجراحي في حال فشل العلاج الدوائي اما
بالنسبة لموضوع تلوث المنطقة فهناك المغاطس المعقمة التي تفي بالغرض

أعني من الشرخ الشرجي اريد علاجا طبيعيا

شفاك الله عليك بالاكثار من السلطات و الشوربات و اجراء عدة مغاطس دافئة كل يوم
قد تحتاج للادوية الملينة او لمرهم مخدر موضعي كسائيلوكائين

التكيس هل يتأثر بعملية الزايدة

لا يوجد علاقة

الخوف من عودة الناسور الشرجي أصبح هاجسا لي و أصبحت موسوسة من النظافة بالرغم من
أنني أطبق تعليمات الدكتور كما هي أفيدوني و ساعدوني

الجراحة الناجحة اي الاستئصال الكامل للناسور والعناية بمكان الجراحة كافيان ان
شاء الله

صابني داء الفيل في رجلي اليسرى هناك من قال انها احتباس سوائل ودكتور قال انه
داء الفيل هل احتباس السوائل وداء الفيل نفس المرض ؟وهل له علاج نهائي ؟

يوجد فرق بين الاثنين يجب الفحص و اجراء صورة نووية للقنوات اللمفاوية

ص خ أعاني من فتق اربي كبير جداً كيف كرة القدم من مده هل بعد اجراء العملية تحدت
مضعفات تتمتل في ضيق التنفس والفشل الكلوي وأمراض القلب نامل منكم الايجابه

كل المضاعفات ممكنة. ولكن في عملية سهلة واذا كان الشخص صحي فهي مستبعدة جدا

أنا أعاني من شرخ شرجي منذ ٦ سنين ولم يبرأ وقد سمعت مؤخرا عن سرطان الشرج فهل
ممكن أن يكون الشق سببا لتكون هذا المرض الخطير وشكرا

لا. الشرخ الشرجي لا يؤدي الى سرطان الشرج

لدي انتفاخ في منطقة قرب فتحة الشرج بشكل كتلة وحولها مؤلم ولااستطيع الجلوس و
الحركة بصعوبة وليس لدي امساك ولانزف فقط الم وحرارة ارجو المساعدة

لا بد من الكشف السريري عند أخصائي الجراحة العامة. في الحالة المذكورة من الممكن
أن تكون دملا شرجيا يسبب الالم الشديد عند الجلوس والتبرز وبالتالي يحتاج إلى
فتحه...

