السلام عليكم عمري 60 عام منذ سنتين وبد التعرض للبرد اصاب بالم مزعج على جانبي
الصرة شبيه بالم التشنج ولا يزول الا بعد ساعات من التدفئة واستعمال جود الماء
الحار وقد تتكرر مرتين في فصل الشتاء وحدثت مرة في الصيف الماضي بعد الجلوس امام
جهاز التكييف ماهي هذه الحالة وهل هي مرض يمكم ان اعالج نفسي منه جزاكم الله كل
خير

برودة الطقس تزيد حركة المعدة والأمعاء والقولون فتحدث معاناة الشعور بالغثيان
والقيء وألم البطن والمغص المعوي والاسهال المعدة والأمعاء والقولون تحتوي في
جدارها على...

علاج الإمساك المزمن أرجوكم ، يصاحبني معه صداع والم في الضهر ولا أستطيع
المذاكرة بسببه

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها
مثل السلطات وايضا بتناول الفاكهة حيث ان هذه الاطعمة مليئة بالالياف ويجب
الاكثار من...

اناشاب عمري 19 سنه وقبل فتره اصابتني جرثومة المعده واتعالجت وبعد ايام ظهرت علي
اعراض مثل تنميل وعدم انتظام القلب وتشويش في النظر وضعف الذاكره وغرغره في
المعده واسهال وامساك

قد تكون الأعراض المذكورة ناتجة عن الأعراض الجانمبية للأدوية .. راجع طبيبك
المعالج للفحص الطبى و عمل تحليل براز ..

بنتي عدهه التهاب بلاامعاء مزمن عمرها سنه ما الحل رجاءً

التهابات الامعاء تحتاج مع هذه السن الى علاج بصورة خاصة--ضروري كشف طبيب الاطفال
و اعطاء الدواء المناسب

عندم ادخل الى حمام اشعر انا يوجد براز ولأستطهظ الا حروج

عليك مراجعة الطبيب للكشف واجراء ما قد يلزم

السلام عليكم أناعندماأقوم في الصباح أكون نشيطاًوعندماوعندماأتناول فطوري أشعر
بفتور شديدولاأريد القيام بأي شيء لماذا؟ ارجو منكم الرد

يجب ان تتاكد من تناولك فطور صحي بعيد عن الحلويات و السكريات كما ان بعض المرضى
قد يحصل لهم هبوط بالبوتاسيوم او السكر بعد الاكل ، بجب ان تزيد من الالياف
الطبيعية و تزور...

لدي صعوبة في إخراج البراز عملت منظار للقولون وكانت النتجة سليملة مع اني استخدم
ملينات وبرضو لا فائدة برازي لين لكن لا يخرج احيانن عند التبرز رجلي اليمين تنمل
هل مشكلة اعصاب

انا لا احبذ استعمال الملينات ابدا والافضل هو اللجوء الى العلاج الطبيعي وهو
الاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف الموجودة بالخضار والفاكهة والاكثار
منها...

اعاني من اسهال بالدم ونزل كتل دموية ل ثلاثة ايام علما ان تم فحص الدم لا يوجد
كبد وباي

لابد من استشارة الطبيب المختص في هذه الحالة قد يلزم مزيد من الفحوصات

انتفاخ المعدة و البواسر و التجشأ

للاسف السؤال مطروح لصورة مبسسطة جدا لدرجة لا نعرف ما هو سؤالك. ارجو طرح السؤال
بدقة اكثر و بكافة التفاصيل. اي الاعراض.. الفحوصات الطبية. . العلاجات..

زوجتي لديها جرثومة المعدة وهي حامل بالشهر التاسع وتعاني من ألم برأس المعدة
وعشر هضم وانتفاخ وحرقةشديدةويوجد اسهال علما أن لديها سكر حمل هل ينصح بنزتك أو
غيرة

Zantac يفيد والمحافظة الغذائية

