السلام عليكم ما هو افضل تخصص لعمل عملية الناسور الشرجى وهل دكتور جراحة التجميل
يمكن ان يقوم بها بكفاءة

أخصائي الجراحة العامة

انا عملت عملية فتق إربي. في الطرف الأيمن. وظهر انتفاخ في الخصية ما هو العلاج
علما انه يوجد الم عند المشي وشكرا

ممكن تجمع سوائل من الخيوط الداخلية راجع طبيب الجراحة لسحبها

أختي تعاني من وسواس الأمراض وعندها ثالول بالشرج وتخاف تصاب بالسرطان هل الثالول
يصيب بالسرطانعندها ثالول بحجم النقطة

اختي هناك منها السليمة وهناك منها ذات الشكل القنبيطي وهي على الاغلب تنتشر
وهناك السوداء ايضا بكل الاحوال تراجع عيادة جراحية

أعانى من الناسور العصعصى يوجد الم بسيط ووحد بعض من القيم كلى فترة كيفيه علاج
بدون جراحه وما هى المضادات الحيويه اللازمه

عند وجود القيح يجب تنظيف وفتح الخراج ويجب العلاج جراحيا بعد ذلك لاستئصال
الناصور

لقد أجريت عملية انفجرة الزائدة ولم يعرفو الأطباء على مدة المهم مرة سنة ومزات
أتألم في بطني وأفرز مادة شفافة و لزجة عند قضاءي للحاجة و الشاهية مقفلة درجة
أصوم نهار كل و لا أجوع

الحمد لله على السلامة وبتصور مشكلة وقت لان الخيوط الداخلية الجراحية تاخذ فترة
لتمتص بس بكل الاحوال ممكن نراجع عيادة هضمية واجراء بعض الفحوصات لتطمئن

اجريت عملية على الناسور الشرجي (fistule) منذ عشر ايام والاحظ خروج صديد مع
البراز. هل هذا عادي او هي مضاعفات ؟؟

في اول أيام بعد العملية يكون هناك افرازات قليلة ولكنها تتحسن خلال أيام. ولكن
اذا زادت مع الوقت او كان هناك الم او حرارة فيجب مراجعة الجراح للتأكد من عدم
حدوث مضاعفات

كنت اعاني من البواسير فاستخدمت مرهم اختفت في فترة اسبوعين ولكن الامس ظهرت
مجددا فاستخدمت المرهم فاختفت ولكن اليوم شعرت مرتين بوخز في فتحة الشرج هل هذا
بسبب البواسير ؟

مراجعة طبيبة جراحة

اعاني من البواسير

هنالك 4 مراحل رئيسية للبواسير. في المرحلة الاولى يمكن العلاج من خلال الادوية و
في المرحلة الثانية يتم خنق و ربط البواسير (باند) ولكن في الحالات الثالثة و
الرابعة الحل...

كيف شكل الشرخ الشرجي

الشرخ الشرجي هي حالة منتشرة بشكل كبير في المجتمع. لدية مقالة حول الشرخ الشرجي
و كيفية علاجه مع الصور في هذا الرابط http://www.ertanbeyatli.com/anal-fissur-
nedir-cesitleri-ve-tedavisi/

السلام عليكم ورحمة الله لدي حبة كبيرة بالموخرة وكأنها وقرة مؤلمة جدا ولا
أستطيع الجلوس مالحل؟

ممكن ان تكون خراج او دمل. يجب مراجعة الطبيب لمعرفة وعلاج المشكلة

