#  وزن مثالي

الوزن المثالي هو أكثر وزن يعتقد أنه صحي للشخص بالنسبة للطول، الجنس، العمرو
ببنية الجسم والكتلة العضلية .

يتم تحديد الوزن المثالي باستخدام عدد من المعادلات والجداول وبشكل عام فإن
الأشخاص الذين يكون لديهم مؤشر كتلة الجسم يتراوح بين 18.5-24.9 فهم ضمن الوزن
الصحي.

كل شخص له وزن مثالي يختلف عن الشخص الاخر بالاعتماد على العوامل المذكورة .

أوجدت الدراسات أن الأشخاص الذين يحافظون على أوزان مثالية يكونون أثل عرضة
للإصابة بالأمراض المزمنة .

لدينا في طبي : يمكن حساب منسب كتلة الجسم من حاسبة مؤشر كتلة الجسم لتقييم وزن
الشخص بالنسبة لطوله.

