زوجتي تتالم عندما تقذف واكثر المرات اقذف قبلها وترفض اني اواصل الجماع لانها
تتالم عندما تقذف ماهي المشكلة والحل والعلاج

ربما لديها انسداد في الغدد التاسلية في المهبل، ويجب عمل تشخيص دقيق، راجع
اختصاصي/ة نسائية.

عمري 15 ولدي شارب خفيف جدا وليس لدي شعر في الذقن؟؟ ما هو العلاج

ما زلن في مرحلة البلوغ، إذا تأخرت أكثر راجع اختصاصي غدد صماء لفحص الهرمونات.

هل السيلان مرض خطير أم بسيط وعلاجه سهل أم صعب لاني خائف منه

علاج السيلان سهل من جرعة واحدة من البنسلين، راجحع طبيبك!!

ادخال الاصبع في المهبل يفض غشا البكارة مع العلم انه لم تنزل اي قطرة من الدم

قد يكون تم جرحه فقط

مرحبا سؤالي اريد التأكد من فتحت الشرج سليمة ؟ وهل اتساع فتحت الشرج ولو قليلاً
يؤثر على القدرة الجنسية او القدرة على الانجاب قبل فترة ادخلت حاجة في فتحت
الشرج ولكن لا احس بالالم حاليا وعند ممارستي العادة السرية يحدث عندي انتصاب
والقدرة على القذف لكن ينتابني قلق من فتحت الشرج احس انها متسعة اريد اتأكد من
اني سليم من الناحية الجنسية ؟

اتساع فتحة الشرج ليس له علاقة بالانتصاب أو الانجاب، فلا داعي للقلق.

هل ينتقل الإيدز من الشواذ ام يجب ان يكون الشخص الآخر مصاب بالايدز ؟

لانتقال شيء ، لا بد أن يكون موجوداً، وهو ينتشر بين الشواذ، والمدمنين على
المخدرات.

ماهي أفضل طريقه للجماع ليلة الدخله بحيث لا تقلق الزوجه

يمكن استشارتها ومشاركتها القرار حتى لا تشعر بالضيق من أي طريقة تستخدمها، وليس
المهم الطريقة، بل المهم هو التواد ولعلاقة الانسانية بينكما،ولا تستعجل على
الإيلاج،...

انا بنت في ١٧ من العمر عدراء مارست الجنس الخارجي في اليوم ٤ من الدورة وتم
القدف بعيد عن الفتحة هل هناك احتمال حمل

الظرف والوقت غير ملائمان للحمل.

ماهو اسرع علاج اللواط

التوقف عنه، وستعود الأمور لطبيعتها، إذا لم يحصل أضرار عضوية مثل تمزق عضلة
الشرج والسلس البرازي والضرر النفسي.

هل ادخال القضيب في الشرج مره واحده عن طريق الخطأ يدعو للقلق من الاصابه
ببكتيريا او فايروس ما ؟ او ان ما حصل ليس كفيلا بذاك

ادخاله بالخطأ او بدونه ولمدة قصيرة او لا فلابد من الاحتياط والحذر امنا انت
لاتحس باى ضرر مثل سيلان او حكة او الم ومن الاحسن القيام بتحليل السائل المنوي

