هل يمكن للشخص ان يصاب بالسكري من الفزع او الخوف فقد اصيبت صديقتي بهذا المرض
لان احدا اؤاد سرقتها فهل هذا ممكن؟؟

هنالك حالة تدعى بسكر الشدة يرتفع فيها السكر في الدم في حالات الشدة النفسية ،
وغالبا سيعود السكر طبيعي بعد الشدة بإذن الله

بنتى التى تعانى افراز الانسولين الزائد بلله تجاوبنى لانه عجز الدكاتره عن
معلومات تساعدهم فى سبب ما يحدث لها هل سوف تستمر على الدواءeudemine طوال حياتها
؟ هل هناك حلات مثلها ؟ هل هناك من يستطيع ان يساعدنى هل ممكن ارسل لك ملفها ؟

هناك حالات نادرة من زيادة افراز الانسولين الخلقي، والسبب ، كحال الكثير من
الأمراض ما زال مجهولاً ما يهم في هذه الحالات هو تجنب حدوث هبوط سكر الدم ، فإذا
استمر...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو سمحتوا زوجى عنده 38 سنة وطوله185 ووزنه115
وعمل تحليل سكر فى معمل البرج صايم 83 وفاطر 166 وتراكمى خلال ثلاثة اشهر 5,80 لو
سمحتوا هو عنده كدا سكر ولو عنده كيف التعامل معه

زوجك يعاني من زيادة في الوزن وهذا بحد ذاته استعداد للسكري ولذلك لابد من انقاص
الوزن عن طريق انقاص كميات الطعام وممارسة الرياضة

مرحبا أنا عمري 30 سنه عندي سكري من اكتر من 10 سنين وباخد منظم والسكري يصل معدل
من 100-150 هل من الممكن اﻻستغناء عن المنظم مع اخذ حميه ورياضه المشي

يجب إجراء فحص السكر التراكميHbA1cأولاً و بناءً على النتيجة يكون الجواب

إذا كان تحليل السكر بعد الأكل بساعتين 196 لشخص عمره 45 سنة هل يعتبر بداية
سكري؟

نعم يجب عمل فحص السكر التراكمي

ماهي النسبة المثالية للسكر للمرئةالحامل وكانت هي مصابة بلسكر

يجب ان لاتتجاوز نسبة السكر بالدم 126ملغم وانت صائمة,وان لاتتجاوز 200ملغم بعد
الاكل...لكن يرجى مراجعتك لطبيبتك النسائية لمتابعة السكر لديك حيث ان حصوله مرة
خلال الحمل...

امى عمرها 70 عام اجرت تحليل سكر صائم وطلع النسبة 470 وهى فاطرة طلع503والطبيعى
من 70الى 140 واعطى لها الطبيب علاج اميرال حبةكل يوم قبل الإفطار وهى الان
مازالت تعبانة طول اليوم نائمة وتحس بوجع فى رأسها وخمول وتذهب الى الحمام كثيراً
مع العلم انها لاول مرة تسوى تحليل سكر فماذا علينا أن نفعل ؟

يجب عمل فحوصات شاملة لوظائف الكلى والدهنيات والغدة الدرقية والزلال في البول
اولا ثم يجب متابعة فحص السكر التراكمي فان لم يكن هناك استجابة جيدة فيجب اخذ
علاج...

قاست امى السكر على جهاز قياس السكر بعد ساعتين من الغداء وكان الطعام لحوم
ونشويات ودهون عاليه جدا فكان 136هل هذا طبيعر وهل هى مصابه لا قدر الله بالسكر
وشكرا

نتيجة جيدة

الاثار الجانبية للانسولين

الاثار الجانبية للأنسولين وطرق التغلب عليها 1) زيادة الوزن لذا ينصح المريض
بالحمية والرياضة (على الأقل المشي) وتعاطي ميتفورمين (جلوكوفاج) الى جوار
الأنسولين اذا كان...

هل تركيبه دواء دوانيل ام 500/5جرام نفس تركيبه دواء جلوكوفانس 500/5جرام لعلاج
السكر وايهما افضل ولكم منى جزيل الشكر

نفس التركيبة

