انا استخدم كريم سودو لمده شهر لمنطقه الابط ومن يومين احس ب الم بسيط وحكه
مالسبب وكيف علاجه؟

توقف عن الكريم واستخدمي كريم يحتوي كزدورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

كيف يمكن علاج الصدفية او التعايش معها؟

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

مرحبا انا اعاني بتلون البشرة لدي بللون الوردي بمنطقة الاذن واخمص القدمين
والمعصمين بالبرودة الخفيفة اذا تعرضت لها لكن اخمص القدمين دائما .. ما السبب
وانا مدخن من 4 سنوات

قم بفحص مخزون الحديد والكالسيوم وفيتامين دال وابدأ بتناول مكمل غذائي يحتوي
الزنك فانت معرض لفقدان المادة الملونة

انا فتاه 18 سنة اعاني من ظهور حبوب حمراء و بيضاء و نمو الشعر تحت الجلد في
المنطقة الحساسه و احمرار و حكه شديدة كذلك اعاني من اسوداد هذة المنطقة بشدة كيف
اعالج الحبوب و السواد

نعالج الحبوب باستخدام كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي والسواد من خلال
كريم يحتوي اسكوربك اسد

وجود حبوب صغير فوق القطيب مع حكه تظهور من وقت لااخر في القطيب مع الرهاق او
التعب ماهذا المرض وهل ينتقل لى الزوجه

يفضل زيارة الطبيب للتشخيص والعلاج

اعاني من اسمرار في منطقة الركبه ماهو العلاج لها و ماهي سبل الوقاية منها

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد واكثري من تناول البرتقال والليمون

أعاني من دوالي الساقين و هو في بدايته كيف أستطيع إزالته نهائيا

عدم الوقوف كثيرا ووضع وسادة تحت القدمين عند النوم وتناولي حبوب من مشتقات
فينوروتون واستخدمي كريم من مشتقات فين فير

معالجه الشعر المتقصف

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

مرحبا عندنا حرمة لديها حساسية قوية في الجسم وبدون حبوب وعملت كثير من الفحوصات
ولم يظهر اي شي

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة مضاد للحساسية
وعمل فحص كريات الدم البيضاء والترسبESR gK HVJTHUILH DCOV HGATHX وابتعدي عن
تناول المسكنات ما...

هل حقن البلازما تعالج الندبات اذا كان هناك ندبه في الرجل هل الحقن يعالج

تحتاج الى كريم ينشط مادة الكولجن في الوجه وبالتالي ينشط الألياف والعضلات
ويساعد كثيرا على اخفاء الندوب HLH HGFB.LH TB H/K `G;

