#  اعادة بناء وتر العرقوب من دون تدخل جراحي

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة انه على الرغم من ان اعادة البناء لتمزق وتر
العرقوب عن طريق الجراحة يقلل من احتمال عودة التمزق , الا ان اجراء التنظيمات
غير الجراحية اظهرت معدلات مماثلة لبناء التمزق عند استخدام اعادة التأهيل
الوظيفي مع نطاق الحركة بوقت مبكر.

وقام الباحثون بمراجعة 10 تجارب عشوائية تقارن العلاج الجراحي والعلاج غير
الجراحي لتمزق وتر العرقوب الحاد.

ووجد الباحثون ان معدلات عودة التمزق كانت متماثلة ( كان معدل الاختلاف 1.7%
).لقد كانت الجراحة مرتبطة مع انخفاض معدلات عودة التمزق بنسبة 8.8%. بالاضافة
الى ارتفاع معدلات المضاعفات الاخرى بنسبة 15.8% كما كانت القدرة على العودة الى
العمل بوقت أسرع.

و لكن كان العلاجان متشابهان في محيط الساق والقوة والنتائج الوظيفية.

وقال الباحثون ان تحليل الدراسات ركز على ان العلاج غير الجراحي يجب ان يتم
اعتماده في المراكز التي تستخدم اعادة التأهيل الوظيفي , وان اعادة البناء
الجراحية يجب ان تقتصر على المراكز التي لا يوجد بها قسم اعادة تأهيل وظيفي.

المصدر: HealthDay News

