السلام عليكم اطبائنا الاعزاء لدي سؤال مهم ارجو ان تجيبونا , كيف يمكن محاربة
النحافة الشديدة علما ان المريض ياكل كثيرا ولايعاني من فقدان الشهية ’ وشكرا لكم
جميعا

ربما مريضك يعاني من فرط (زيادة) افراز الغدة الرقية وهناك أسباب أسباب أخرى.
استشر أخصائي أمراض باطنية.

والدي مصاب بتليف بنسبة38% وفيروس سب واستسقاء...بدأ علاج الفيروس قبل شهى ونصف
واختفى الفيروس نهائيا فهل سترجع حالته طبيعيه بعد انتهاء العلاج ويشفى من كل
المعاناه

التليف مابيروح .. ولكن يتابع باستمرار وياخذ مكملات لحماية باقي الكبد ..
والمتابعة المستمرة بالتحاليل والسونار

عمري 23عندي طفلين عندماازعل احس بالم قوي في بطني من الجنب الايمن الى الايسر
لاستتطيع ان ارتفع من شدته والم في رقبتي احس بخنقه

هذه الالام غالبا راجعه لتشنج العضلات مع الانفعالات ، ايضا الشعور بالاختناق،
فعليه يجب الابتعاد عن التوتر وتقليل الانفعالات

أعاني من انتفاخ في البطن و ألاحض ان الإنتفاخ على شكل فوقعات على مستوى البطن

هذا الانتفاخ غالبا غازات و ممكن ان تستفيد من الادويه الماصه للغازات مثل
السميسكرن حبه مرتين فى اليوم بانتظام

اعاني من مرض التهاب المعدي العقدي و التهاب الامعاء والتهاب المستقيم
التقرحي؟ماهو العلاج النهائي للقضاء علي هذه الامراض..افيدوني ولكم جزيل الشكر

يفضل مراجعة اخصائي حهاز هضمي للتاكد من التشخيص والعلاج

مرحبا ...في الشهرين الماضيين أعاني من هذه الاعراض ..فقدان وزن سريع اي 15 كلغ
وآلام في مختلف الجسم ثم عصبية وإرتباك وخز في صدري كآبة الم اسفل الظهر إحمرار
الوجه وحرارة مرتفعة

أهلا وسهلا وحياك الله، ربما أنك تعانين من فرط إفراز الغدة الدرقية وللتأكد من
ذلك عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة.

أعاني من صعوبة في أخذ النفس بعمق وكأن شيءثقيل فوق معدتي وأشعر بإجهاد في عضلات
الصدر علمًا إني راجعت الطبيب وعمات تخطيط وكل شي سليم ولكن لا أزال أفكر ، هل هو
قلق وتوتر

غالبا توتر اطمءنى طالما التحاليل سليمة

السلام عليكم، لقد عملت فحصوات وكانت النتيجة ارتفاع انزيمات الكبد ALT 118
والطبيعي 40> وايضا ارتفاع Transferase G-Glutamyl 137 والطبيعي 15-85. ما هي
الخطورة والعلاج؟

اغلب الظن من ترسيب الدهون على الكبد فلزم عمل سونار على البطن مع ممارسه
التمارين الرياضيه يوميا

ماهي مشكلة الخوف في المعدة وهل يوجد دواء فعال

انصح بزيارة الطبيب لاخذ التاريخ المرضي كامل واستبعاد اي سبب عضوي يؤدي الى
الاعراض التي تعانين منها فأن لم يجد شي يفسر هذه الاعراض فأنتي تعانين من: نوبات
الهلع (Panic...

اعاني من الم اسفل البطن على جهة اليمين ! و كأنو احس في ثقل بالمكان لكن الالم
بس لما انهض

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب الزائدة الدودية والمسالك البولية والقولون العصبي
واعتلال العضلات. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية
لفحصك...

