أختي عمرها 7 تعاني من كترة البساق مند شهر تقريبا هل هدا مرض

بما أن كثرة إفراز اللعاب كانت ملحوظة لدرجة أنها جعلنك قلقاً، فقد تكون ناتجة
حالة مرضية في الفم أنصحك بعرض شقيقتك على الطبيب تحياتي

ما علاج الم الرأس

يجب البحث عن السبب اوﻻ ثم تأخذ العﻻج المناسب .

ما هي الادوية المناسبة لعلاج الصداع النصفي

اﻻكثار من شرب السوائل واخذ البندول وربما تحتاج الي التريبتان واﻻيرقوتامين

اعاني من نزيف في الانف يصحبه الم في الاذن واحمرار العينين وماعلاقة هذه الاعراض
بنزيف الدماغ

عادتا ان نزيف الانف هو نتيجة تمزق بسيط في الاوعية الدموية الصغيرة في الانف
وعلاجه الكي عند اخصائي انف اذن حنجرة. اما احمرار الاعين والاذن مع النزيف قد
يكون بسبب...

السلام عليكم ما أهمية الاستحمام للرياضي أو بعد ممارسة النشاط الرياضي و هل حقا
هي 80 بالمئة من فوائد التمرين يحصلها الاستحمام؟ أرجو التفصيل شكرا

الاستحمام قبل الرياضه وخاصة السباحهمن اجل ان تبقي ماء البركه نظيفه وبعد
الرياضه من اجل يبقي جسمك نظيفا

عندما أرجع رأسي الى الخلف ثم اقدمه للأمام.أشعر بدوخة قوية واختلال في التوازن.
فما سبب ذلك

لديك دوران ويحتاج فحص من قبل طبيب جهاز عصبي وقد يكون لديك مشاكل في الاذن
الوسطى

أعاني من صداع شديد بعد التوقف عن تناول حبوب السكر

واحدة من اعراض انخفاض السكر هو الصداع و الذي غالبا ما يصيب مقدمة الرأس خاصة لو
انك تتبع نظاما غذائيا صارما مثل الرجيم ولا تتناول كفايتك من الطعام راجع طبيب
الطوارئ...

اجريت فحص لفقر الجم ووجدت 5 بالخزان و ارتفاع باللمفاويت لدي 49% ما السبب ،؟؟

لا ضير فقد يكون التهابا بسيطا في الجسم و مناعتك في الدم بأت بالدفاع تحياتي

اعاني من فتره حراره مفاجئه درجه التعرق بكامل جسمي مع خمول ودوخه ورجفان باطرافي
العلويه تستمر لمده عشر دقائق او اقل ولا اعلم ما سببها

يفضل مراجعة الطبيب للفحص السريري و المخبري للتأكد من الاسباب التي قد تكون
ناتجة عن اضطراب الغدة الدرقية او التوتر ، او الارهاق

مرحبا ارجو ان تصل رسالتي المهم انني انام على الاقل 9ساعات يعني انام جيدا لكنني
دائما متعبة في النهار اريد فقط النوم و اعاني ايضا من صداع الرأس لا اعرف اذا
كان عاديا

هناك عدة أسباب لهذة الاعراض منها أولا الانيميا وهناك اضطرابات النوم منها
انقطاع النفس المتقطع أثناء النوم لذالك يجب عليك مراجعه أخصائي مختص بأمراض
إضرابات النوم...

