ماذا يحصل للرجل اذا تناول منشط او مقوي جنسي خاص للنساء ارجو الاجابة

لا ينصح ابدا بتناول هكذا منشط اذا تناوله لمره واحده فلا ضرر من ذلك

أنا عمري 17 سنة و لدي اعوجاج في القضيب . بالاضافة الى ان في السابق كنت امارس
العادة السرية و بعد القدف مباشرة عندما امس قضيبي يخرج البول 1) هل الاعوجاج
لايؤتر على الحياة الزوجية؟ و ما العمل ؟ 2) هل حالة خروج البول طبيعية ؟ و شكرا
جزيلا كنت قد طرحت هذا السؤال بخصوص البول انا عندما امارس العادة .اذا عاودتها
يخرج البول مع العلم انني كنت سابقا أشعر بذلك

لا ولن يؤثر الاعوجاج ابدا وقد تمت اجابتك سابقا على تساؤلك الثاني لا تقلق امورك
طبيعيه

السلام عليكم ايه الدكاتره الطيبين واشكركم على تحليلاتكم انا امارس العاده
السريه وعني سرعة القذف جنونيه بحيث لاكمل دقيق وزواجي بعد سنتين بالظبط من اليله
وتركتها العاده السريه من اسبووع فهل ستختفي اظرار العاده السريه في هاذا السنتين
ومنها سرعة القذف عمري 17 ارجوكم اريد اجابه واظحه وصادقه وشكرا

أولاً مبروك، وثانيا تختفي جميع الآثار في هذه المدة، ولكن عليك زيضاً عمل برنامج
للرياضة اليومية وتحسين التغذية المتوازنة.

انا كنت امارس العادة السرية وتركتها قبل فترة قصيرة والان اشعر بألم في الخصية
وخاصة اليمنى . واذا مارست الرياضة لا اشعر بالألم واذا جلست اشعر بالالم

لا علاقه للعاده السريه بما تشكو منه لا بد من عمل صورة سونار للخصيتين للتاكد من
عدم وجود دوالي على الخصيه استمر بممارسة الرياضه فممارسة الرياضه ضروريه

أنا عمري 17 سنة و لدي اعوجاج في القضيب . بالاضافة الى ان في السابق كنت امارس
العادة السرية و بعد القدف مباشرة عندما امس قضيبي يخرج البول 1) هل الاعوجاج
لايؤتر على الحياة الزوجية؟ و ما العمل ؟ 2) هل حالة خروج البول طبيعية ؟ و شكرا
جزيلا

الاعجاج وعلى الاغلب لا يؤثر على الحياة الزوجيه بالنسبه لخروج البول كما ذكرت
فاعتقد ان الذي يخرج عندك ليس بول وانما افرازات طبيعيه

كيف اساعد زوجي عن التخلي لتعاطيه الكحول وهل تنصحوني باي مختص نفساني او اي
منتدى لمساعدة زوجي ارجو منكم هذه الخدمة لان عمره الان 56 سنة وهو يريد التخلي
عن الكحول ولا يستطيع واعلموا انكم قد ساعدتم انسان من الموت وقمتم بتوعية الناس
اريد الرد في اقرب وقت ممكن شكرا لكم تحياتي بالتوفيق لكم..

الخطوة الأولى تعتمد عليه : وهي اتخاذ قرار بالتوقف وهذا يتطلب الابتعاد عن
الأجواء المُشجعة أو الدافعة ، كذلك البحث عن نشاطات يُحبها ويرغبها وتجلب
انتباهه وتُشغله...

عندي الام علي مستوى القضيب ( عند الانتصاب ) مع العلم انه يبلغ 12.5 عند
الانتصاب

في احيان ىكثيره ......اذا كانت الالام بسيطه ومحتمله فانها لا تعتبر مؤشرا عن
وجود حاله مرضيه بل تنتهي بعد عمليه القذف مباشره لكن اذا كانت الالام متصاحبه مع
اعوجاج في...

السلام عليكم انا شاب26 سنه اعنى من السمنه مونزو الصغر حولت كتير فى النوادى
ونظام الاكل وفشلت انا طولى185ووزنى122وبلعب حديد من حوالى شهر ممكن استخدم كرمات
لازالت الدهون فى مناطق معينه من الجسم زى الفخدين وتحت اليطن وممكن ده يعملى
ترهلات فى الجلد لان عندى مشكله فى القضيب بسبب انى عملت عمليه طهورمرتين

سبق وأن أجبتك على سؤالكوهذا هو الجواب : عندك زيادة وزن بمقدار 38كغم وفي هذه
الحالة من الصعب إزالتهن بالكريمات لأن مفعولها بسيط جدا ، وأفضل طريقة لإزالة
الوزن الزائد...

عمر عمره 3 سنوات قضيبه معوج . ما العمل ؟

لا بد من تقييم الاعوجاج ومدى تأثيره على أداء وظائفه البولية والتناسلية، راجع
اختصاصي بولية وتناسلية.

السلام عليكم انا سنى26سنه وطولى183سم ووزنى115وجربت طرق كتير اوى علشان انزل
وزنى مثل الرياضه وكان بنزل بصيط وبعدن يرجع تانى لو فى حل قلولى اعمل ايه وانا
بلعب دلوقتى حديد مع الجر هل ممكن استخدم كرمات ازالة الدهون فى مناطق معينه فى
الجسم زى اسفل البطن وعند الفخدين وبعد كدة مش هيبقى فى ترهلات فى الجلد

عندك زيادة وزن بمقدار 38كغموفي هذه الحالة من الصعب إزالتهن بالكريمات لأن
مفعولها بسيط جدا ، وأفضل طريقة لإزالة الوزن الزائد هي عمل حمية ذات سعرات
حرارنة قليلة...

