خسرت 7 كيلو من وزني في خلال اسبوعين باتباع نظام رجيم ورياضة يومية ولم اخسر
بعدها كيلو واحد هالان بعد اسبوعين زيادة مع العلم عمري 19 وزني 89 نسبة دهون 29%
نسبة الدهون في منطقة البطن 9% لدي دهون ملحوظة في منطقة الارداف نسبة المطلوب
خسارتها 15%, ماذا افعل ؟

حول الريجيم لنظام حياة، واستمر في الرياضة وتقليل الأكل!! وسينزل الوزن
بالتدريج.

ما هي اسباب ألام القضيب وكثرة سيلانه وما هو العلاج وهل هناك خطورة متعلقة
بالبروستات ؟

الطبيعي ان لا يسيل القضيب.....وان لا يؤلم يجب تحليل هذا السائل مخبريا العلاج
يتم بناء على النتيجه

لدي مشكلة عند تحليل السائل المنوي نأمل منكم التشخيص والعلاج الموصي
color:creamy viscosity:normal volume:4.2 WBC:3-5HPF RBC:4-6HPF count 3.500.100
والحركة بطيئة 10% والشكل 16

هذا ضعف في العدد والنشاط والاشكال الطبيعية. قد يكون السبب دوالي او خلل هرموني
او التدخين او امراض عانة في الجسم لها تأثيرات سلبية علی عمل النطف. لابد من
اجراء الفحص...

السلام عليكم 1- لدي كبر او بروز في صدري (رجل) و قبل ستت اشهر قمت بعملية شفط
الدون من منطقه الصدر و لان رجع بروز الصدر ز لماذا ؟ و ما هو السبب .؟

لم تذكر عن عمرك....... قد يكون الامر طبيعيا او ان يكون مؤشرا و دلاله على امور
اخرى يجب معرفة السيره كامله قبل الاجابه

انا من عدة أيام نزلت اجري وزودت شويه في الجري مع العلم اني بقالي فترة لم امارس
الرياضة وبعد يومين حسيت بشد بيجي ويروح مع المشي عند اطراف رجلي اليمني زي
الكهرباء بس مش بيطول ؟

عادي ، وعليك زيادة الجرعة بالتدريج، وليس دفعة واحدة ما بسمى الإحماء!!

السلام عليكم ماهي المعلومات المتوفرة لديكم عن الابر المستعملة لاخفاء الدوالي
مع جزيل الشكر

\- المعالجة بالتصليب ( حقن الأوردة الصغيرة والمتوسطة المتضخمة بمحلول يحفز تندب
وانسداد الوريد وتلاشيه بعد مرور عدة أسابيع ) راجع اختصاصي جراحة عامة.

ما سبب وعلاج عدم الشعور بالنشوه عند القذف بدأت عندي قبل 7 اشهر وانا عندي 21
سنه

السبب قد يكون نفسي واجتماعي، والحل هو تحسين اللياقة البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة
بالأطعمة...

انقطاع المنى مع ضعف انتصاب

اسباب انعدام المني ١- التعرض للأشعة ٢- نقص أفراز هرمون التستوسيرون ٣- ارتجاع
المني ، خاصة بعد عمليات استئصال الموثة. ٤-استعمال الأدوية المفرط، مثل أدوية
الضغط...

الم حلمة الصدر واصفرارها

لا بد لك من الفحص عند احدى الطبيبات او الاطباء للتاكد من سلامتهما

لدي كبر في الخصية ... هل لها أضرار او لا ؟ مع العلم اني امارس العاده السيئة ..
واريد ان اقلل من شهوتي ( اريد ان اقطعها نهائيا إلى أن اتزوج )لأنها تسبب لي
الانتصاب دائما !!!

كلما قللت يكون أفضل، وسرعة الانتصاب في عمرك عادية عند مشاهدة المناظر المؤثرة.
فلا داعي للقلق ، يمكنك تقليل أكلك وممارسة الرياضة والمطالعة.

