ما علاج تشققات البطن والترهلات الناتجة عن الحمل؟

التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء
اللون حسب عمرها الزمني، وتصيب بشكل خاص منطقة البطن ، وتحدث بنسبة قد تصل الى
(90%) عند...

هل كريم الحلزون رائع وينصح باستخدامه لعلاج حب الشباب والبقع وتفتيح البشره ..
انا سمعت انه رائع وممتاز وسعره غالي جداً لا يهم السعر .. المهم هل تنصحوني
بكريم الحلزون .. وشكرا ارجوكم ساعدوني . ( كريم الحلزون GUTTO )

جوتو اللؤلؤ هو كريم للعناية طوال اليوم يقوم على تفتيح البشرة ومكافحة علامات
تقدم السن وضخ الاكسجين فى البشرةيساعد بشكل كبير على لتخلص من وتفتيح البقع
الغامقة ومنع...

ظهور حبوب في العانه مدفونه بصفه مستمره وحيل تحت الابط من حين لحين ما سبب ذلك
علما باني اعاني من الناسور العصعصي اريد معرفه السبب واسم مضاد حيوي يقضي علي
هذا

بالنسبة للحبوب في منطقة العانة فربما تكون إكزيما أو فطريات أنصحك بحلق العانة
ودهنها بمرهم Tolmicinمرتين يوميا ، وأما الحيل تحت الإبط فهي علامة على وجود
إلتهاب في منطقة...

ما سبب ظهور فقاعات شفافة صغيرة جدا منتشرة على الثدي ويمكن ازالتها بسهولة باليد
أو بمنشفة دون ألم أو ملاحظة افراز؟؟؟؟

عند تعرض الجلد للحروق او الاحتكاك، تخرج السـوائل من الخلايا وتتجمع وتؤدي إلى
ظهور فقاعات مؤلمة، وينصح بتركها (إذا كان الألم محتملا) وعدم ثقبها لإخراج
السـائل منها،...

ماهى افضل الادويه التى تعالج صلع الشعر انا شاب عندى 21 سنه

: أسباب الصلع وراثية او متعلقة بهرمون الأندروجين الذكري وعامل السن . والصلع لا
يحدث بسبب وجود القشرة في الرأس ،أو بسبب الشعر الدهني أو نقص الفيتامينات ولا
قلة الدم...

انا اعاني من ندوب في وجهي من اثر حب الشباب اتمنى المساعدة في ايجاد علاج للندوب

تقشير بالليزر او سنفرة الجلد باشراف اختصاص امراض جلدية ماهر اذا لم تتم
الاستجابة للادوية

هل استخدام كريم جليسوليد قبل النوم يسمر الوجه

لا ولكن قد يساعد في ظهور البثور و الزيوان

اختي عمرها 19 غيرمتزوجة, ظهر لديها سواد في ظهرها عند منطقة الاكتاف علما ان
بشرتها حنطية اللون و السواد الذي ظهر غامق جدا كما ظهر لديها رعشة في اليدين و
لكن بشكل قوي في يدها اليسرى لدرجة انها تخاف من حمل اي شئ بها ما هي الاسباب و
العلاج الممكن

الأسباب الأكثرشيوعاً لرعشة اليدين1. الافراط في شرب القهوة او المنبهات 2. في
الغرب .. الافراط في شرب الكحول 3. الضغوط الحياتية4. التقدم في السن5. رعشة اليد
الاوليةوالتي...

السلام عليكم اريد معرفة ما هي دواعي استعمال ترافازول كريم ارجو الرد وجزاكم
الله خيراً

هو علاج للالتهابات الفطرية .

كيف اتعالج من مرض الجرب دون الذهاب الي طيب لانه غير متوفر

الحمام كل مساء مع وضع تركيبة كريم تتكون من 10% من الكبر يت +15% كلامين +75%
كريم base بعد الحمام مع ضرورة غسل الشراشف والفراش جيدا

