اخدت دواء النوركولوت وانا ارضع طفلي الذكر هل يؤثر ذلك على هرموناته لانه يعاني
من خصيه معلقه هل هذا هو السبب

يخفف الرضاعه الطبيعيه اما الهرمونات فليست وارده لان النسبه التي تفرز في الحليب
ضئىله جدا

بنتي بتتقيئ كتير مباشرة بعد رضعه الحليب شو السبب؟؟

لم تذكري عمرها ولا مدة المشكلة؟ ممكن ارتجاع مريئي وممكن غير ذلك.سلامتها.لابد
من فحصها عند اخصائي الاطفال

ابنة اختي عمرها 5 سنوات ولا تتكلم بوضوح تقول بعضالكلمات وليس لديها توحد لان
تلطبيب اخبرها ما هو العلاج بالتفصيل وشكرا مقدما

أسباب تاخر النطق عديدة.سر نجاحة العلاج هو التدخل المبكر.سلامتها

ابني لديه ورم في أخر الرأس من كثر الطيحات كيف تروح ?

الورم غالباً تجمع دموي.ليست هذه هي المشكلة الحقيقية. المشكلة سقوطه المتكرر.
ربما كان يعاني من شحنات كهربائية (تشنجات)؟ الأفضل عرضه على اخصائي الاطفال
لعمل...

ابني عمره خمسه اشهر عملت له رنين مغناطيسي للدماغ الاطباء قالو لي ان فصي الدماغ
لا رابط بينهما وعنده تشوه في قشره الدماغ ما الحل وما التأثيرات على الطفل في
المستقبل

وجدت جزء من جوابك من قبل الفريق الطبي لهذا الموقع استعين به وهو. corpus
callosum أو ما يسمى الجسم الثفني ,,,, لها عدة وظائف أهمها الوصل بين نصفي الكرة
المخية و هذا له دور مهم...

بنتى عندها اربع سنين ونص كشغت عليها طلع عندها استجماتيزم و طول نظر right
+1.00ده SPH اما Cyl2.00--axis170. Left sph1. Cyl2.25 axis170 ده معناه ايه لو
سمحتوا

الابؤرية (استجماتيزم) هو نظام بصري يجعل الأشعة الضوئية الالساقطة عليه تتقابل
في بؤرتين : الأشعة الساقطة الرأسية تتجمع في بؤرة ، وتتجمع الأشعة الساقطة
الأفقية في...

ابني يخرج ماء من فمه باستمرار يريل وعمره سنتين وشهر

يجب فحص فمه وأسنانه جيدا وكذلك فحص برازه للتأكد من عدم وجود ديدان لديه؟ هل هو
متخلف قليلا ؟ويجب تقيمه سريريا

طفل عمره عامين يتكلم كلمات قليل هل في خوف من ذالك

كم كلمة يعرف؟ هل هو قادر على تأليف جملة؟ يجب فحص السمع عنده ونفي التوحد من قبل
طبيب أطفال.

بنتي عمرهاشهر تتقي دائما ولديها صعوبه باشرب الحليب

كيف نموه وزيادة وزنه؟ الافضل عرضه على طبيب أطفال لتقرير فيما اذا قلس مريئي
معدي بسيط او تضيق في مخرج المعدة pyloric stenosis وفي كل الاحوال الطبيب سوف
يوجهك الوجهة الصحيحة

عندى طفله عندها20شهر ليس لها شهيا عند اطعامها بس عايشه على الرضاعه الطبيعيه

يجب فحص خضاب الدم لديها للتأكد عدم وجود نقص حديد ويجب اعطائها حديد اذا كان
الامر كذلك وبجرعة يحددها طبيب الاطفال.

