حدث عندى انتفاخ لمدة ساعات تحت راس القضيب فى الصباح الباكر و كان ذلك بعد
استمناء او ربما قبله و لم الاحظ وكان غير مؤلم مع العلم ان القضيب كان محتبس بين
رجلى اثناء الاستمناء

قد يكون من الضغط على القضييب . لا تقلق سيختفي خلال ايام .

انا امراه اعاني من الام في الحالب في الجهه اليمنى ويمتد الى الضهر والساق ما هو
المرض وما العلاج ارجو الرد

في الغالب أنت تعاني من عرق النسا . المسالك يبدو برئية ، استشر طبيب عظام أو
عمود فقري .

السلام عليكم ماعلاج التبول اللااردي للطفل عمرة 6سنوات

العلاج الشرطي بعادات الطعام والشراب والنوم هي الانجع عالميا وعندي لله الحمد
اكثر من الف حالة شفاء كامل من كل الاعمار بالعلاج بهذه الطريقه

السلام عليكم لدي دوالي في الخصيتين

كثير من الناس عندهم دوالي في الخصيتين ولا تسبب لهم ألما ولا تؤثر على الانجاب .
أنت نفس الشئ إذا لم تسبب الما ولم تؤثر على الحيوانات المنوية فاتركها في سبيلها
. أما...

السلام عليكم عندي مشكله بالقصدرة الدائمة يوجد تسريب في البول المقاس الي
استخدمه ١٨ وهل توجد حبوب تنظم البول اول تحبسه اكثر بدل التسريب عندي سفر
بالطائرة وأريد حل للتسريب وشك

يمكنك تغيير القسطره الى قسطرة اكبر اي استخدام قيلس عشرين مثلا

اغضل مرهم للفطريات بالمناطق الحساسه رجل بالغ

يوجد مراهم متعدده لهذه الغايه انصحك بمراجعة اختصاصي الامراض الجلديه

ابنتي في السن السادسة من العمر ويوجد عندها مشكلة كثرة التبوال كمثال: تتبول كل
نصف ساعة احينا

تحليل مخبري وزراعه للبول ( اولا )ضروري ,,للتشخيص والعلاج

حكه برأس القضيب

ربما تكون الحكه الخارجيه ناتجه عن الحساسيه للملابس الداخليه والتي انصحك ان
تكون مصنوعه من القطن وتجنب النايلون

الم في المسالك البولية والمثانه عملت تحليل بول النتايج كلها سليمه ما سبب؟

عليك عمل صورة التراساوند للكليتين والمثانه

انا عملت تحاليل هرمونات والحمد لله جيده وعملت اشعه طلع دوالى وقيلة مائيه
وتحليل الحيوانات المنويه صفر ما السبب فى هذا مع العلم الدوالى من الدرجه الاولى

يجب البحث عن السبب هل هنالك التهابات سابقه مثلا ادت الى اغلاق القنوات؟ اوهل
حجم الخصيتين طبيعي؟ وهل اجريت لك عمليات في هذه المنطقه سابقا؟ راجع اختصاصي
المسالك...

