هل اضطراب المعدة وعدم هضم الاكل حتى صباح اليوم التالي لهله علاقة في ارتفاع
السكر بنسب 102صباحا"و128بعدالافطار علما ان لدي القولون العصبي واشكو من عدم
الرغبة في الاكل واشعر

لا علاقة مباشرة لذلك بموضوع النسبة التي ذكرتها من السكر ، بل العلاقة هي مع
القولون العصبي ادخل الى موقعنا واقرأ مقالة القولون العصبي للأستفادة

انا عمري 31وقبل تقريبا شهر ولدطفل وانا اعاني من عدة الام في بطني منها القولون
العصبي منذ5 سنوات وضطرابات في المعدة وحرقه وحموضه والم في بطني من جهتي واكثر
ها من جهة اليمين

يجب فحص الجرثومة الحلزونية ( الهيليكوباكتر بيلوري ) واعلامنا بالنتيجة • تجنبي
التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في
تناول...

اشعر بشي بالمرئ ويرتفع احيانا الي الحلق مثل القصه وعندما اكل احس يخنقني فهل
هذا من اسباب التهاب المعده اما ماذا

الشعور باللقمة المريئية تكون بسبب التهاب مري او فتق حجابي او مجرد شعور دون
وجود مرض يجب مراجعة طبيب هضمية

انا فتاه عمري ٣٧ واعاني من الم اسفل بطني بصوره مفاجئه احيانا يصاحبه اسهال
واحيانا قئ وغثيان ولا استطيع مزاولة عملي علما بان في بعض الشهور تأتي الدوره
مرتين ولم اذهب لطبيب

بعض الاعراض التى تعانى منها ترجع للقولون و جربى دواء مطهر للقولون مثل الفلاجيل
500 مج مرتين يوميا بعد الاكل لمدة 10 ايام - الدوره موضوع اخر وتحتاج لتقييم
هرمونات...

كل فترة اعاني من اسهال شديد مصحوب بدم واروح للدكتور يقول عندي اصابة بكتريا او
اميبا ويعطيني دوا واطيب وبعد فترة ترجع الحالة انا عندي28سنة

انصح بعمل منظار للقولون

قبل ثلاث سنوات اعاني من سوء هضم اما الان بمجرد اكل اي وجبة ولو مسلوقة بعد ساعه
اذهب للحمام بخروج لين ممادى الى نقصان وزني خصوصا اول وجبة اكلها ارجو مساعدتي
والله يوفقكم

يجب مراجعة طبيب جهاز هضمي للففحص والدراسة ومعرفة سبب ما تعاني منه وهل هناك
مشكلة في بطانة الامعاء تؤدي الى سوء الامتصاص وبالتالي الى نزول الوزن

عندي 4سنين وأنا مريضة وما قدرت اشخص مرضي أخيرا اتشخص على انه جرثومة المعدة
وماقدرت أعمل منظار انا مريضة جدا الآن اريد ان اسأل عن مدى تقدم المرض
خلال4سنوات ؟سرطان ؟

يجب فحص الجرثومة الحلزونية واذا تاكد وجودها يجب علاجها من قبل الطبيب ولا يجب
اهمالها من ناحية سرطان المعدة هذا موضوع اخر وطريق تشخيصه تختلف وعوارضه تختلف
ابدأي...

اعاني من إمساك مزمن مع ظهور مخاط ابيض أو اصفر وأحيانا إسهال ذهبت إلى الدكتور
وقال قولوا عصبي مع ظهور غازات وانتفاخات وروائح كريهة ووصف لي الدكتور ميجقا
ودوغماتيل ماهو علاجي

تجنب التفكير والقلق والنرفزة ، الراحة والاستجمام ،يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز ،لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي
نأكلها...

عندما انظر الي فتحة الشرج أراها انها مغلقة ع نفسها ومشدودة ولكن اشعر بان هناك
جزء صغير مفتوح فيهاا هل هذا طبيعي بفعل ترابط العضلات مع بعضها ف تظهر لي هذه
الهيئة ام ما السبب ؟

لا تنظر كثيرا لفتحة الشرج طالما ان لا مشكلة فيها ، اذا كنت تعاني من اي عارض
كالالم او الحكة او الحرقة او غيرها او انا هناك سلس للبراز اي ان البراز يخرج
وحده ولا...

انا اشعر في ألم طول نهار من الجهة اليمنى من البطن الى اسفل البطن وقليلا من
الظهر من نفس الجهة علما انا قايمة زايدة من سنتين

يجب مراجعة طبيب

