اريد وصفه علاج تزيل هذه الانسداد الحركي الوعائي

نتمنى أن توضح مكانه هل هو في الشريان السباتي أم معمم كما هو في متلازمة رينو

السلام عليكمم..اعاني من آلام شديده ف القلب..ما سبب ذلك؟

ليس كل ألم في منطقة القلب يكون قلبي فهناك أنسجة كثيرة يمكنها أن تسبب الألم ،
والفحص الطبي السريري يمكن أن يسمح بالتحقق منه وفق خصائصه والعلامات المرافقة

هل Birodogyl ( metronidazole ) يؤثر على عضلة القلب؟

لا، إذا ما كان تحت اشراف طبي فلا داعي للقلق

السلام عليكم ممكن استفسار ابني لديه فتحه في القلب من اول شهر من الولادة قياسها
17 ملم بين الاذينين وحاليا بلغ عمره سنتين هل توجد له عمليه ارجو المساعدة في
ذلك وشكراً

ينبغي تقييمه بشكل دقيق من قبل أخصائي قلبية للتحقق من الوظيفة الرئوية والقلبية

تحياتي لجميع المعنين بهذا الموقع الرائع سؤالي باختصار لدى دهون ثلاثية 1000 و
كلسترول 305 هل هناك ما يدل على انسداد بالشرايين او تصلب غير طريقة القسطرة او
الصورة الملونة بمعنى اخر هل هناك عوارض لتاثير هذا الارتفاع بالدهون على القب و
الشرايين؟ هل يمكن اذا كان هناك انسداد بعمل الحمية و الرياضة ان تعود الشرايين و
الاوردة الى طبيعتها ام يلزم القسطرة اي باختصر ان يتم عمل تنظيف للشراين و
الاوردة من الالتصاقات بدون اي عمليات؟

هكذا ارتفاع عادة ما يصاحبه نسبة معينة من التصلب العصيدي أو الوعائي ، وينبغي
تكملة الفحوصات سواء الإيكو أو فحص الجهد أو القسطرة للتأكد من سلامة الأوعية
الدموية...

ليش عندما أنام أحس بتنميل في اعلى قدمي...بالتحديد اعلى منطقة الفخد قرب
الحوض)....؟؟؟؟

لا داعي للقلق, ولكن هذا يحدث أحياناً بسبب صعوبة في وصول الدم إلى تلك المنطقة ,
ولكن هناك أسباب أخرى والفحص الطبي يمكن أن يساعد في تحديد السبب بشكل نهائي

انا الان ااخذ innohep 14000 لمدة شهرين قبل شهرين كنت اخذ clexane 6000 انا شب
في العشرين وزني في 70kg هل هناك اي ضرر لدي تخثر في ساقي

إذا كان تحت اشراف طبي مباشر فلا ضرر

السلام عليكم انا عمري 14 سنة أشعر عندما أمشي كثيرا و أركض بألم شبه قوي في
القلب أرجو منكم الرد و شكرا لكم :)

ليس كل ألم في منطقة الفلب يكون مصدره قلبي وفي عمرك غالبا ما يكون بسبب تقلص
العضلات الصدرية ولكن الفحص الطبي السريري يمكن ان يؤكد ذلك ويستبعد الأسباب
الأخرى

شعرت منذ فتره بحرقان في القلب ولكن في الاونه الاخيره تنقل الي الصدر في الجهه
اليمني بحرقان شديد جدااا مع وخز تحت الابط والكتف ..ارجو التشخيص صحيح لوسمحتم

لاداعي للقلق في عمرك ولكن ممكن مراجعة الطبيب لإجراء تقييم ووضع التشخيص الصحيح

اشعر برفرفه وسط الصدر اعلاه او بعضله الصدر بدون تسارع بنبض ممزوج بهلع وخوف
ومزعج يصل للحلق والدماغ لثوان ويختفي حصل لدي بعد الولاده ومستمر معي منذ سنتين
ونص ماهو وما سببه

من كلامك يبدو انه خفقان، وهكذا حالة أسبابها كثيرة ومع ذلك ننصح بالتحقق منها
أولا طبيا ، وعلى ضوء التشخيص سيكون العلاج

