أنا اعاني من المعده وأخذ لها علاجات ومن القولون العصبي لكنني احس بحالة غريبة
وهي خدران في الأعصاب وثقل في الرأس يعني حالة مثل عدم اللاوعي حتى انني أصبحت
أذا تعضت لموقف مخيف لا ألاحظ أي استجابة من أعصابي يعني أحس كأنني في عالم غريب
فهل هذا طبيعي أم أراجع أي طبيب من وجهة نظركم؟

ما دمت تتعالج للمعدة والقولون العصبي فهذا جيد , أما خدر الأعصاب وثقل الرأس
وحالة عدم الوعي وعدم الإستجابة لأي موقف فهذه أعراض غير طبيعية وننصحك بمراجعة
استشاري...

ما هي اعراض التهاب المعدة

الم في المعدة اقياء و غثيان و حس حرقة راجع التهاب المعدة في القاموس.

انا فتاة اعاني من انتفاخ في البطن و اسفل البطن و احياناً اشعر بحكة في العضو
التناسلي و عندما اشرب الماء اشعر بالرغبة للذهاب الى الحمام فما هو السبب ?

يجب التأكد من عدم وجود التهاب في الاعضاء التناسلية لذا يجب مراجعة طبيب نسائي

تعرضت لصدمه تحت القفص الصدرى فى مكان الكبد هل ذلك يسبب تلف الكبد او الجسم

الصدمة ممكن ان تؤدي الى نزيف في الكبد لكن للتأكد من الكبد بعد ان تعرضت لصدمة
يجب ان يكون من خلال فحص الطبيب لك وايضا من خلال الاشعة فوق الصوتية

أشعر بألم في الصف الايمن مرات يكون من الخلف ومرات من الإمام وبسببلي نفاخ وألم
شديد

الحالة في الغالب قاولون :: طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من
حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها
اولى طرق...

السلام احس بالم فوق منطقة السرة ولكنه يختفي عند تناول وجبة من الطعام دهبت عند
طبيبة الحي فاخبرتني انه المصران واعطتني بعظ الادوية ولكنني مازلت احس بالالم مع
العلم ان سني هو23

الالم يصف التهب او قرحه المعده

سلام عليكم انا عندي مشكل مع معدة كل ليلة قبل منعس كنحس بلحريق فمعدتي بحال يلا
كتلوى

عليك بزانتاك 150 قبل النوم مدة عشرة ايام

اثناء عملية التبريز .. يوجد الم في رجلي اليمنى بالتحديد من خلف الركبة الى اعلى
نصف الفخذ وهذا الم ياتيي عند عملية الدفع القوي للتبرز اكرم الله ارجوا الافادة
،،،،

لاعلاقة هذا بذاك.

لقد اجريت ناطور للقولون،ولكن اشعر باحتباس البراز ،ما الطعام المسموح بعد
العميله وهل تنصح بأخذ لكسادين لتسهيل الخروج

ماهي نتيجة التنظير الهضمي السفلي فبل الدخول بأي علاج...؟

السلام عليكمانا شاب عمري 21 سنةاصبح معي التهاب أمعاء حاد جدا حيث يوجد ألم في
المعدة و اقياء و اسهال شديد حيث يتم خروج دم مع الاسهال ماذا افعل؟

عليك مراجعة الطبيب فورا ...

