#  ورم رطب

ورم رطب هي أكياس مملوءة بالسائل الذي ينجم عن انسداد في الجهاز الليمفاوي.
الجهاز الليمفاوي هو عبارة عن شبكة من الأوعية التي تحافظ على السوائل في الدم ،
فضلا عن نقل الدهون وخلايا الجهاز المناعي. وقد يوجد الورم الرطب الكيسي
والخراجات مفردة أو متعددة في منطقة الرقبة. ويمكن أن يكون الورم الرطب الكيسي
كعيب ولادي خلقي أو يتطور في أي وقت خلال حياة الشخص. ويمكن للورم الرطب الكيسي
في الجنين التطور لموه (وهو الكمية الزائدة من السوائل في الجسم) ، وقد يؤدي إلى
موت الجنين. بعض حالات الورم الرطب الكيسي الخلقية قد تتحلل مما يؤدي إلى رقبة
وتراء ، وذمة (تورم) ، والورم اللمفي (ورم مصفر حميد على الجلد يتألف من الأوعية
الليمفاوية المتورمة). وفي حالات أخرى يمكن أن يتطور الورم الرطب في الحجم ليصبح
أكبر من الجنين. يحدث الورم الرطب الكيسي في حوالي (١٪) من الأجنة بين -٩ و ١٦-
أسبوعا من الحمل.

