ماهي الاسباب التي تؤثر على عدم وصول دم كافي للجنين

اهمها تخثرات بالمشيمه و احيانا ضعف بتغذيه الام

انا كنت ابلع حبوب فاميلا 28 لمنع الحمل وبلعت 30 حبه وما واصلت وهسه انا موقفاها
لي اكثر من شهر واريد ان اعرف هل ممكن ان يحدث حمل لان طفلي توفي واريد الانجاب
مره اخري مع العلم ان عمري 20 وان الدوره جاتني اول ماوقفت الحبوب وانا الان احس
بصداع ع طول وغثيان وحرارة حسمي مرتفعه قليلا فهل ممكن ان اكون حامل

ممكن جداً، ولكن الأفضل عمل فحص حمل في البيت ومراجعة الطبيب.

هل ممارسة الجماع مره اخرى وقت الاباضة يساعد على الحمل و كم من الوقت بين الجماع
الاول و الثاني يجب ان يكون ؟

نعم يساعد .يومي او يوم بعد يوم

هل قناة فالوب وحده تكفي للحمل واي من القنوات هى الاقوه في التلقيح اليمين او
اليسار وماهو علاج التكيس

وجود قناه واحده لن يؤثر على خصوبه المرآه واحتماليه حصول الحمل لن يتأثر. ام
بالنسبه الى تكيس المبايض، فهوعباره عن وجود اكثر من 10-12 بويضة بحجم 8-10 ملم
منتشرة في محيط...

لماذا اشعر بالام اسفل الصدر الايمن وانا حامل في اخر الشهر السابع وماذا يجب
عليا ان افعل في الشهر الثامن من الحمل

هذا الألم ينتج عن ضغط الرحم على الأضلاع نتيجة طريقة جلوس خاطئة وانصحك عند
الجلوس ان تضعين وسادة اسفل الظهر والجلوس في وضع مستقيم وليس مائلا الى الأمام
وبامكانك دهن...

من الأفضل عند فض غشاء البكارة ان يقذف الرجل المني داخل المرأة أم خارج المهبل؟
واذا اختلط المني بالدم الناتج عن فض غشاء البكارة فيه ضرر على الحمل والجنين؟ ً

عند فض غشاء البكارة ، يكون الدم خارجيا، ولا يختلط بالمني، وإذا اتخلط فلا يـؤثر
به وتذهب المنويات في طريقها ولا يعيقها شيء أمام بلوغ هدفها، ولكن الجماع في
المرة...

هل يمكن للمرأة في سن 43 سنة أن تحمل وما خطورة الحمل

نظريا يمكن للمرأة أن تحمل طالما تحيض، ولكن هناك خطورة على الأم والجنين كلما
تقدم عمر الأم.

ماهوه الوقت المناسب لعمل اختبار الحمل موعد دورتي الشهريه يوم ١٥ لهذا الشهر
ولكنها انقطعت ولم تأتيحتى الان وأريد عمل اختبار حمل بول ولكن لاتظهر نتيجه
ايجابيه بوجود حمل؟ بأسرع وقت

فحص الحمل في الدم يكون ايجابي بعد حوالي ١٠ ايام من يوم الاباضه المتوقع ،اي
يكون ايجابي قبل غياب يوم الدوره المتوقع. انصحك باجراء فحص حمل بالدم واذا كان
سلبي يمكنك...

دكتور في أيام التبويض هل يكون الجماع يوميا لو يوم بعد يوم يعني يوم أي ويوم
لا؟؟؟

توقيت للجماع هو أقرب وقت للإباضة (عندما تتحرر البويضة من المبيض). يستطيع المني
البقاء حيّاً في داخلك حتى اليوم السابع، لكن لا تبقى البويضة أكثر من 12 إلى 24
ساعة فقط....

هل كثرة اللوز الاخضر تسبب اي ضرر للمراة الحامل

يعتبر اللوز الأخضر من أهم الثمار الربيعية وهو غني بفيتامين ألف وكذلك بالحديد
وهما المادتان الضروريتان للحامل والرضيع, ويشكل الماء ما نسبته 88% من ثمار
اللوز الأخضر...

