سؤالي هو اذا تم عمل مساج للجسم بالكامل وكان عامل المساج رجل اسيوي ب ملابس
داخليه فقط واثناء المساج واحتكاك جسمه لاحظت ب خروج سائل منوي من العضو الذكري ل
عامل المساج في ملابسه الداخليه هل اذا تم احتكاك ملابسه الداخليه وفيها سائل
منوي في جسمي اثناء المساج وفي العامل المساج امراض معديه مثل الايدز هل ينقل او
تنتقل الامراض اثناء الاحتكاك في الجسم؟ شكرا

تمت الاجابه

هل الاستمناء يؤثر على القوة العضلية واللياقة؟

كما وجدت الدراسات أن هرمون ( البروستاجلاندين Prostagalindin E2 ) و الذي يقوم
بالدور الهام في وظائف الرغبة والنشوة الجنسية يفرط إفرازه في حال الاسراف في
الأمور الجنسية. و...

اريد ان اعمل تحليل للسائل المنوي

ينصح بعمل التحليل بعد مدة صيام عن الجنس لا تقل عن اسبوع

شاب عمري 25 سنة على باب الزواج أرجو المساعدة ساكن في دبي واريد ان اعمل فحص عدد
الحيوانات المنوية لاتاكد من قدرتي على الانجاب واريد احد الاطباء المشرفين على
الموقع ويكون من المختصين في المجال ان يعطيني عنوان عيادته لاقوم بزيارته وان
يخبرني ايضا برسوم الفحص واجراء التحليل وشكرا جزيلا

راجع اي مختبر في دبي......الفحص يحتاج الى السائل المنوي فقط رسوم الفحص قليله

لقد عانيت من كثره التبول واستمر لمده اربع ايام ثم زال هل تعتبر حاله خطره وهل
لها علاقه باحتقان البروستاتا؟

طالما ان الامور رجعت الى طبيعتها........ انتظر وراقب....

السلام عليكم أعاني منذ يومين في ألم في الخصية اليسرى، وهو ألم يشبه الوخز علما
اني غير متزوج أرجو الإيضاح وبارك الله فيكم

ان استمر الوضع كما هو..فان صورة التراساوند للخصيتين تحسم الامر.....

السلام عليكم في احد الايام قمت ب المساج والتدليك الجسم بالكامل وتنظيف الجسم ب
نزع حبوب جلديه في الظهر والرقبه من خلال عامل المساج و تبين في وجود جروح سطحيه
قديمه في يده وسؤالي هو اذا كان يوجد في عامل المساج امراض مثل الايدز و التهاب
الكبد هل تنتقل الامراض اثناء المساج وشكرا

حتى ينتقل المرض، لابد من وجود شخص مصاب و ووجود اتصال دموي، وليس جسدي سطحي مثل
المساج، يعني لا يد يكون الشخص المصاب مجروح، وينقل الفيروس عن طريق جرح في جسم
المريض أو...

عمرب 31 سنة مارسة عادة سرية 14عامالي ضعف جنسي هل ثلات اشهر كافية لي تئهيل جسم

تمت اجابتك......انصحك ان تبتعد عن ممارسة العاده السريه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . دكتور . انا اول مره مارست الجنس قبل 3 ايام
مع فتاة بدون واقي ذكري وعندما تستمني يكون قضيبي داخل مهبلها وعندما استمني اخرج
قضيبي علما بإن الفتاة ليست بائعة هوى . هل بإمكاني عمل تحاليل قبل مضي أسبوع على
العلاقه فأنا مرعوب جدا لم أكن واعي في هذه الأمور . وكلما قرأت أعراض المرض أشعر
بها ولا يمكنني النوم من شدة الرعب ارجوك ساعدني

هل تشكو من اي شيء. ان كنت لا تشكو من اية اعراض فانه لا داعي لعمل اي شيء

لاحظت خروج لدم مع سائل لمنوى بعد لجماع

يجب البحث عن السبب......سواء كان التهابات في مكان ما من الجهاز التناسلس او
مؤشر على مرض معين او نتيجة للاجهاد الشديد بعدد مرات قذف متواصله......

