هل صحيح ان التي عندها الرحم قصير لايمكن ان يتمدد واذا حملت تحتاج الى ربط والا
سوف يحدث الاجهاض او الولاده المبكره اومن المحتمل ان يموت الطفل بعد الولاده حتى
لو اكتمل 9 اشعر؟

لايوجد شئ اسمه رحم قصير ممكن ان يكون عنق الرحم قصير وتعتمد على تاريخها المرضي
اذا سبق واجهضت بمراحل متقدمة من الحمل ممكن ان يتكرر وهنا قد تحتاج لربط عنق
الرخم

هل يمكن نزول دم دون تمزق غشاء البكرة مع العلم ان تم ادخال القضيب بشكل سريع جدا
جدا و كانت للاسف غلطة.....هل يمكن تمزق مع العلم ان تم نزول القليل من الدم
...هل يمكن ان يكون جرح لانه كان بشكل سريع جداا

هي لحظة وتكفي لتغيير التاريخ،لا بد من عمل فحص طبي للتأكد من وجود الغشاء.

انا فتاة بعمر السادسة عشر بدأت امارس العادة السرية منذ عامين هل اثرت على
عذريتي زواج بعد عامين ولا استطيع الذهاب الى المستشفى بدون اهلي ولان اصراح اهلي
اتنمى افادتكم فانا افكر بالامر طوااال الوقت ارجوا الرد

لا تؤثر العادة السرية طالما لم يتم إدخال شيء صلب في المهبل، بحيث يتم تمزيق
غشاء البكارة، ولا يمكن البت في ذلك إلا بالفحص الطبي.ابتعدي عن العادة السرية
أضمن.

السلام عليكم تحية طيبة انا متزوج و خلال مزاولتي الحياة الجنسية بما فيها
المداعبة و ...لم اتمكن من ولوج القضيب في المهبل المشكل هو تضرر زوجتي في منطقة
المهبل خصوصا في باب المهب

يجب مراجعة اختصاصي/ة نسائية للفحص الطبي ولتحديد السبب، ثم علاجه، فقد يكون هناك
التهابات فطرية أو جرثومية أو جرح أو غيره،

حبه على الخصيه اليسرى و الم في الخصيه و اليوم بدء الم مثل الخلع في مفصل الفخد
الايسر ...بارك الله فيكم

الحبة في الخصية قد تكون قيلة منوية أ و فتق إربي، ويجب مراجعة اختصاصي مسالك
بولية للتشخيص الدقيق، أما ألم الفخذ، فالغالب أنه عابر، نتييجة حركة غير عادية
وبحاجة لتصوي...

قمت بعلاقه..فقلقت جدا..بعد 20يوم شعرت التعب واسهال خفيف..دون سعال او قيء. عملت
HbsAgبعد 35 يوم و hiv بعد 90..كلاهما سلبي..وما زلت ادخل الحمام 3 مرات يوميا
دون اسهال ما السبب؟

ربما يجب فحص البراز، فقد تكون هناك جراثي أو طفيليات. راجع اختصاصي باطنية ،
فالأعراض عام.

بعد فحص بالاشعه الصوتيه 4حبات علي الخصيه اليمين خراج منوي او قيلات منويه
العلاج مسكن فقط الالم موجود دائما وضعف انتصاب منذ تاريخ الاصابه ما التفسير
لذلك او ما العلاج السليم؟

قد يكون لديك قابلية لارتخاء الأنسجة الضامة، وتكون الفتوق!! راجع اختصاصي مسالك
بولية للتشخيص الدقيق والعلاج ، كما أن عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة...

طفلتي عمرها 5 سنوات وتمارس العاده السريه بعد استقدامي لخادمه انهيت عقد الخادمه
ولكن كيف اجعلها تتوقف علما اني تحدثت اليها باللين ونهرتها ووبختها وعاقبتها
وضربتها دون فائده.

عليك إلهائها بألعاب جديدة وهوايات أخرى، ولا تستعملي القسوة لأن رد الفعل عكسي،
طولي بالك!!

عمري ١٨ سنه امارس رياضه رفع الاثقال وكرة القدم وامارس العاده السريه يوم واحد
في الاسبوع يوم الراحه هل تؤثر على مستويات التستسترون او تؤثر على قوتي واذا
تركتها ارجع زي اول ؟...

كلما قللت يكون أفضل وسترجع لحالك بالتدريج!!

انا شاب 20سنة اقمت قبل شهر عﻻقة مع رجل و بعد اسبوعين بدا يخرج من قضيبي قيح
ذهبت ﻻخصائي و اعطاني مضادات حيوية و لم تساعدني فعدت اليه وطلب مني تحليل البول
و ضهر leucocytes 1307

لديك التهاب قوي في البول، راجع اختصاصي مسالك بولية.

