هل هنالك فائدة من شعر العانة والابط حيث زوجي يرفض ازالتهما بحجة وجود فائدة
لهما مع انني اتقزز منهما

لا يوجد اي فائدة و من السنه و النظافة الشخصية ازالته بالحلاقة او النتف

كيف يمكن ازالة شعر الجسم نهائيا

ازاله الشعر نهاءيا يكون عن طريق الليزر

هل صحيح يوجد دواء لعلاج النحا فة يعمل مفعوله مدة ٥ ايام

يمكنك تناول حقن ديكاديرابولين لزيادة وزنك ويمكن ايجادها في الصيدليات الرئيسية
، واذا لم تجدها فإليك هذا النظام لزيادة الوزن : عليك بتناول المواد الدسمة مثل
الرز...

السﻻم عليكم. . حاب اسأل عن مدة بقاء اثار الحبوب في الوجة ؟ و هل لو اهملت اﻻثار
تختفي ؟ و لو يتوفر علاج لإخفاء اﻻثار اتمنى إفادتي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته إذا كانت الآثار تصبغات استعملي كريم يحتوي
كلايكولك أسد مع كوجك أسد أو ازيلك أسد. وإن كانت الآثار ندب فعلاجها فراكشنال
CO2 ليزر. أو...

اعاني من تساقط شعر كثير جدا ..شكل غير طبيعي وانا الان ارضع ابني عمره اربع اشهر

هذا طبيعي نتيجة الولادة والرضاعة. وعلاجه هو بزيادة وتحسين نظامك الغذائي لأنك
مرضعة الآن. مع استعمال أدوية تساعد على نمو وتقوية الشعر مثل مينوكسديل وغيرها.

علاج الرؤوس السوداء على الأنف

كريم ايزوتريتينيوين ليلا

السلام عليكم هل هناك كريمات فعاله ﻻزالة سواد الركبة والاكواع.

يجب مراجعة طبيب جلدية لكشف اذا ما كان هناك مرض يؤدي للسواد و يعالج . اما عدم
وجود اي شيء مرضي فالسواد طبيعي و لا يفضل استخدام اي دواء للتفتيح . فقط مطريات
و تجنب الحكة...

ماسبب وجود النمش وكيفيت التخلص منه بمواد طبيعيه .وهل اشعة الشمس سبب وجود النمش
في الوجه؟

النمش هو تفاعل الشمس مع الجلد فينتج عن هذا التفاعل زيادة افراز صيغة الميلانين
فتظهر على شكل نقط سوداء ،وذلك متعلق بأسباب وراثية وتغيرات جلدية ،وتكثر بين
ذوي...

ما علاج البطن الكبير بعد الولادة القيصيرية دون عمليات جراحية وبارخص المصاريف
وكزلك علاج الكلف الزى ينتج عن الحمل

علاج البطن الكبير: تمارين تزيل الترهلات واهمها انك تنامي على ظهرك و ترفعي رجلك
و تتحركي زي العجلة او تقربي الركبتين جهة البطن وتبعديهم والرجلين جنب بعض، او
حزام...

السﻵم عليكم دكتور هل استخدام كريمات أوﻵي لتفتيح البشره؟ السوال الثاني لدي
اسمرار ف الوجه من اشعه الشمس ماهو العﻵج؟

أولا يجب تجنب الخروج تحت الشمس وإذا خرجت يجب استتخدام واقي من الشمس قوته أكثر
من 15 SPF مثل كريم بيوتاش أو photoderm spf 100، وأما لعلاج الإسمرار فيمكن
استخدام كريم تبييض مثل...

