متى وكيف نبدا في اعطاء الطفل ذو الخمس اشهر الاكل غير لبن الام؟

مع بداية الشهر السادس تبدا اطعمة الفطام بالحبوب المطحونة كالقمح وبعدها بشوربة
الخضار وصفار البيض وهكذا يدخل الاطعمة صنف بعد صنف وعليك مراجهة طبيبك لاعطائك
قائمة...

هل الرضاعة الطبيعيه لطفل عمره سنه وأربع شهور تفيده

طبعاً حليب الام مفيد في هذا العمر وبعد ذالك وفي الدين الاسلامي ينصح بارضاع
الطفل حولين كاملين ويجب اعطاء الاطعمة الاخرى للطفل وعدم الاكتفاء بالرضاعة

السلام عليكم الم فى الجانب الأيمن تحت عظمة القفص الصدرى جائنى منذ ان أجريت
عملية استئصال المرارة بلمنظار وهى منذ 8 اشهر كان الم خفيف فى البدايةوياتى كل
فترةولكن أصبح يزيدومستمروبالضغط على منطقةالألم يشتداكثر فما السبب وشكراً جزيلا
لكم

اهلا وعليكم السلام .. ان الم بهذه المنطقة تحديداً هو منطقة الكبد .. ان الم
بهذه المنطقة ممكن ان يدل على بداية ظهور دهون على الكبد او ما يعرف طبياً بالكبد
الدهني .. ان...

لدي طفل يده وقدمه اليسرى تختلف عن الاخرى من ناحية السمك علما انه طبيعي في
المشي والركض فما السبب

هذا وراثي او طفره خينيه -راجع الاخصائي

ابني عمرة سنتان عند التهاب لوز ابيض عند سقف الحلق حرارتة من مبارح عاليه مو
نافع التحاميل ولا الكمادات واعطيته ابرة مضاد حيوي ولهلأ عاليه شو السبب وشو
العمل ساعدوني.......

يحتاج الى شراب المضاد الحيوي. amox- clav مرات 3 . باليوم. لمدة 7 ايام. و خافض
للحرارة كل 6 ساعات.

السلام عليكم ماهي مخاطر التفاف الحبل السري على رأس الجنين بالشهر التاسع ...
وهل ينبغى الإسراع في الولادة .. طبيعية او عملية؟

اخصائي النسائية فقط هو من يستطيع المساعدة.بالسلامة انشالله

السلام عليكم.. أبنـي عمره شهران و٢٣ يوم يرضع رضاعة طبيعية متى يمكنني أعطائه
الماء؟؟

بعد ال4 شهور بكميات قليلة

ابني عمره سنة وشهر ،،لديه حول وشخص الطبيب حالته بمد النظر بدرجة ونصف زيادة بكل
عين وانه يحتاج لنظارة ولكن طلب منا ان نحضره بعد عدة شهور لانه لن يتقبل النظارة
الان ماهو تقييمكم

ضروري اخصائي عيون

ابحث عن علاج لابنتي التي تعاني من مرض Mitochondrial disease هل يوجد مستشفى
متخصص لمثل هذه الأمراض وشكر الله لكم

أهلا بحضرتك ..... ممكن أعرف كم عمرها ؟ و ما هو التشخيص الدقيق لها ( بالانجليزي
إذا سمحت ) ؟

يا دكتور الطفل لمى بيكون عمرو 3اشهر وتجيه حالت اسهال 4او5مرات متل الماي
شي،طبيعي ولا لا ؟!:/

طبعا غير واضح من السؤال اذا كان الطفل يتغذى على حليب الام ام لا؟؟؟وبناء على
ذلك اذا كان الغذاء حليب الام لا داعي للقلق ...اما اذا كان الحليب الاصطناعي
لابد من مراجعة...

