توفى والدي منذ سنه أذكره كثيرا وابكي وبدأت حالتي في التدهور بعد ثلاث شهور من
وفاته وصرت اعاني من دوار الراس والدوخه والم شديد فالمعده والخواصر واجريت
تحاليل ومنظار وكل شي سليم

الام براس المعدة ينتج عن القلق الحاد و الضغط النفسي الحاد راجع الطبيب مرة اخرى
ففي بعض الاحيان يصاب الشخص بصدمة عصبية تؤثر عليه نفسيا خصوصا لدى النساء

أريد أن أقف عن إستعمال دواء لاروكسيل لأنه يسبب لي مشاكل في القلب . . . أرجوكم
ساعدوني. . ما الحل أنا مريد بنوبات الهلع

لا تتوقف عن الدواء فجاة فقد تكون العواقب اوخم راجع طبيب نفسي و اطلب منه
مساعدتك على عمل جدول انسحابي من الدؤاء المجموعة الامنة من مضادات نوبات الهلع
Benzodiazipines و...

السلام عليكم أنا غير متزوجة ولقد ابتليت بممارسة العادة المشينة أرجو ان يتوب
ربي علي وكان يتقدم لي خطاب وارفض من الخوف بفقدان عذريتي فهل خوفي في مكانه

التربية القاسية بالصغر ينتج عنها نوع من اضطراب الشخصية كالخوف و الضعف و
العصبية لا انصحك باخد الدواء لكن علاج CBT يساعدك باسترجاع شخصيتك كما تزداد قوة
عقلك تم يتغير...

أحيانا أفعل تصرفات تستغرب أهلي متل ضحك بدون سبب وأحيان أفرح حين انزعج

Bipolar Disorder اضطراب ثنائي القطب راجع طبيب نفسي

ًعاني من بعض المشاكل العائلية و عائلتي تظنني بأني أنانية وعنيدة وقاسية القلب
ولكنني أريد منهم بعض الاهتمام والحنان إلا أنهم لايشعرون بما أريد وأن من طبعي
الصمت وعدم البوح

لديك ضغط نفسي ظاهرة وليس مرض ارجع للطبيب النفسي

انا رجال هادئ جداً ولاكن اذا احد من اخواني او اخواتي عصا كلام امي او ابوي او
قاطعهم بالكلام انفجر في وجهه واضربه بنية القتل هل لهاذه الحاله اسم مرضي ارجو
الرد بسرعه

عليكم ب طبيب نفساني فورا قبل ان تسوء الحالة و تتحول الى كارتة عادة يتم اصعق
الكهربائي بتهدئة الحالة

انا بنت 17 سنة ما عندي اعراض اي مرض بس عندي رعشة باليدين و السبب هو الخوف
الشديد من اي شخص يعني اضطراب القلق الاجتماعي و ما اقدر روح عند طبيب نفسي ممكن
استعمل ادرنال 10 غ ؟

لا تستعملي اي دواء من تلقاء نفسك وضحي حالتك اكتر لوصف العلاج الانسب

سلام عليكم، انا حبيب عمري 32سنة في سابق كنت ازن 132كلغ و بدات امارس الرياضة
حتى اصبح وزني الان 115كلغ و بدات اشعر بالام في الجهة اليمنى اسفل البطن. كل
تحليل و اكوغرافي جيدة؟؟؟

قم بفحص شامل لدى طبيب عام هل تعاني من القولون؟

عندما تحصل مشاجرة او اعصب انا اكون مو خايفة بس الساقين تترعش23 وانا صغيرة كان
جارنا يطردني بسيارة وانا راجعة من المدرسة لانه بينه وبين ابوي مشكلة كل يوم
اودع امي اخاف مشوفها

كما قال د. محمد ايمن عرقسوسي و لا تتعاطين الادوية لكي لا تزيد الطين بلة

هل علاج زولفت zolft يعالج القلق والاكنئاب والرهتب الاجتماعي وهل من مانع اخذه
مع تريبتزول وكم الجرع المناسبة ع21

نعم فعال ,اما الجرعات يحددها الطبيب اللدي شخص الحالة فهو ادرى

