السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني منالم في القلب و ضيق في الصدر مع اني
عملت الفحوص وتخطيط وايكو وكانت سليمة لكني اشعر بلانزعاج لان الالم مستمر منذ 4
اشهر وانا هكذا

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون بسبب تقلص عضلي
ناجم عن إجهاد لكن هناك أسباب أخرى ومعطيات الفحص الطبي السريري هي الوحيدة التي
يمكن أن...

ما سبب الألم عند الضغط ع القفص الصدري على اليسار وأحيانا وجود وجع أعلى الصدر
الايسر من دون ضغط مع العلم أعاني لفترات متقطعه من خوارج قلبيه وعملت ايكو القلب
وطلع كويس

لا داعي للقلق ومن كلامك فقد يكون عابر بسبب تقلص عضلي ناجم عن إجهاد ليس أكثر
خاصة أن الفحص الطبي كان سليما

عمري 38 سنه لدي ارتفاع بضغط الدم عملت تحليل سكر صائم طلعت النتيجه 140 والدهون
320 والكولسترول 207 . هل يوجد لدي سكر ام لا وشكرا

وفق هذا الفحص فقط يوجد اضطراب في شحوم الدم يستوجب المتابعة الطبية

السلام عليكم ...أعاني من خفقان في القلب خصوصا قبل النوم حيث أشعر بدقات قلبي
قوية في الصدر و الرقبة رغم أنني منذ شهرين عملت فحص بالإيكو و فحوصات للدم و
كلها سليمة. أنتظر الرد

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون خفقان عابر بسبب
إجهاد لكن هناك أسباب أخرى والفحص الطبي السريري وتخطيط القلب لتحديد السبب بدقة،
حتى لو...

بنتي تبلغ من العمر ٦ سنوات تشعر ب فقعات على قلبها وضعت يدي وكان لديها انتفاخ
وراح او فقاعة قلبها شكرًا سلفا

لا داعي للقلق فقد يكون خفقان عابر بسبب تقلص عضلي لكن هناك أسباب أخرى ونعرضها
على أخصائي أطفال أولا لأن الفحص الطبي السريري هو الوحيد الذي يمكنه أن يساعد في
تحديد...

اعاني من الام في الصدر وضيق التنفس وخفقان القلب فقمت بعمل فحوصات شاملة فوجدت
نسبة فيتامين د ١١ والكوليسترول عالي ٢٣٩ علما باني وزني ٤٧ كيلو وسني ٣٢ فهل
يوجد علاقة بينهما

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق فقد تكون علاقة وفق
طبيعة الحالة السريرية التي تم تشخيصها

السلام عليكم عمرى 23 سنه عندما امشى فتره زمنيه قصيره جدا او اى مجهود بسيط يحدث
لدى الم شديد جدا فى اسفل القفص الصدرى

الالم الصدري المحرض بالجهد يحتاج نفي الأسباب القلبية بإجراء فحص سريري و تخطيط
قلب مبدءيا

اشعر بضيق تنفس وعدم ملئ صدري بالهواء واعتمد علي التثاوب حتي اشعر بان الهواء
يملا صدري

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق لكن هناك أسباب كثيرة
والفحص الطبي السريري هو الوحيد الذي من خلال خصائص الأعراض والعلامات المرافقة
يمكنه أن...

انا سيدة عمري 35 سنة لدي ضيق في التنفس عند اي مجهود وكان سيغمى علي عندما ارتاح
تزول هذه الاعراض ولدي غازاتفي البطن وخفقان في القلب ما السبب وشكرا جزيلا

يلزم فحص سريري مع تخطيط قلب مع فحوصات مخبرية

السلام عليكم استخدم سيروكسات ٢٥ملجم منذ شهرين وتوقفت عن استخدامه ٣ ايام لإجراء
عمليه في القدم. والآن سأبدأ العلاج من جديد واعاني من خفقان في القلب هل الخفقان
بسبب قطع الدواء؟

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، لكن لا داعي للقلق، فقد يكون خفقان ناجم عن
إجهاد نفسي وليس بسبب توقف الدواء وللتحقق ننصح باجراء فحص طبي سريري وتخطيط
كهربي للقلب

