اعاني منذ فترة ظهور كيس يمتلى بالهواء داخل الصفن فما تللك الظاهرة انا قلق
العمر16

ربما يكون هذا من انواع الفتق...... راجع اختصاصي المسالك البوليه.... ربما تحتاج
الى عمليه بسيطه...لا تقلق

ابلغ من العمر 38 سنه و عندي مشكله ان الحيوانات المنويه لا تتحرك نهائي......هل
من حل.

هنالك عدة اسباب لعدم حركة الحيوانات المنويه........ يجب الاطلاع على كافة
تفاصيل تحليل السائل المنوي....... من حيث اللزوجه او وجود التهابات او
غيرها......

السلام عليكم المشكل الذي أواجهه هو أنني عند قضاء حاجتي يسقط مع البول سائلا
أصفر فيه القليل من رائحة المني . أعاني من هذا المشكل منذ شهرين و عندي فقط 17
سنة و لا أدري ما أفعل.

ربما يكون الامر طبيعيا ولا داعي للقلق اعمل تحليل مخبري للبول...... للتاكد

انا عمري 20 سنه وقد قمت بشد قضيبي بقوه ومن حينها لم يحدث انتصاب واحينان يحدث
انتصاب ضعيب وعندما اقف يذهب الانتصاب في ثواني ممكن يا دكتور ترد ع سؤال باسرع
وقت ممكن

بما ان الانتصاب الكامل يحدث......فهذا امر جيد بحد ذاته ستتحسن الامور مع مرور
الوقت........... لا داعي للقلق

دكتور بعد عمل الفحص السريري البروستاتا اتضح وجود التهاب بالبروستاتا واعطاني
الطبيب الخاص وصفة سيلفوكس ومنشط اسمه بروستريم وحصل لي ضعف في الانتصاب هل بسبب
أثناء تناول الدواء

اخي الكريم لا يمكن تشخيص التهاب البروستات بالفحص السريري فقط فاذا كان التهاب
بروستات مزمن يجب اجراء فحص وزرع لعصارة البروستات اما التهاب البروستات الحاد لا
يجوز...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . اخي انا يخرج مني سائل منوي مع اللون الاصفر
علما ان يوجد نقط بيضاء ناصعه في السائل ماهو هذا

اخي الكريم السؤال غير واضح على كل حال قد يكون سبب اللون الاصفر هو كثافة السائل
المنوي نتيجة التاخر بالممارسة يفضل اجراء تحليل سائل منوي ومراجعة الاخصائي
لتقيم...

ازاى اعرف ان انا عندى سرعه قذف

اخي الكريم يعرف سرعة القذف اذا كانت المدة الزمنية للقذف اقل من دقيقتين اثناء
الولوج يجب مراجعة الاخصائي لاعطائك العلاج المناسب مع التوفيق

مشكلتي نزول سائل اخضر من الذكر وحرقان بالبول والم تحت الخصيه عند التبول لما
لمست مكان الالم كانه عرق منتفخ ومشدود وكان في صديد باليول وقبل يومين حللت وقال
سليم كملت شهر الآن

هل انتهى نزول الصديد؟ يجب المعالجه في حالة نزول اي شيء غير طبيعي عليك ان تعيد
التحليل مع الزراعه والتاكد

مساء الخير اعاني من تضيق في الاحليل وحرقة في الادرار علما ان تحليل الادرار لا
تظهر فيه اية التهابات او دم حاليا اتناول بروكسانا بلاس على الامد البعيد بحسب
الطبيب لكن دون نتيجة

ان لم تحصل على نتيجه بالادويه فقد تحتاج الى توسيع الاحليل بالناظور
الجراحي........

هل الرياضة تعالج حصي الكلي

الرياضه لا تعالج حصى الكلى الموجوده..............

