ما هو افضل نوع حليب اصطناعي للرضيع.؟ و هل يوجد فقط الحليب المسحوق . و لا يوجد
الحليب السائل للرضيع ما تحت السنة.

أهلاً بحضرتك ...... ** هناك إجماع علمي أن أفضل حليب للأطفال هو ( حليب الأم )
... ** أما بالنسبة للحليب الصناعي فالحليب المجفف ( البودرة ) هو المناسب ، و
ممنوع استخدام الحليب...

ارجو الافاده ما هو تاثير العطور على الجرح واذا كان جنين حديث الولاده هل له
تاثير عليه

أهلاً بحضرتك ..... * يعتقد كثير من الناس أن ( الشمم ) يحدث بسبب حساسية الجسم
للعطور مما يؤدي إلى التهاب الجروح .. و هو من الناحية العلمية لم يثبت الى الآن
و لم يصح عن أي...

ابني عمره 5 سنوات ظهرت برأسه قشور سميكة مصحوبة بحكة عند نزعها ينزع معها الشعر
و تبقى بقع حمراء مكانها ، عند اخذه للبحر يزيد عددها ، هل يمكن ان تكون صدفية او
مجرد بكتيريا

أهلاً بحضرتك ...... وصفك ينطبق تماماً علي ( الصدفية ) .. أنصحك بعرضه علي
أخصائي الأمراض الجلدية لتأكيد التشخيص و وصف العلاج المناسب
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلتي مصابة ب سبينا بيفيدا اود معرفة العلاج الدائم لحالتهاو مراكز التعليم
المختصة وفي اي بلد متوفرة و شكرا

جراح اعصاب الأطفال في البلد التي تقيمين فيها هو الأقدر على المساعدة.سلامتها

السلام عليكم بنتي عمرها 5 سنوات وقبل يومين لاحظت لون برازها اخضر فاتخ مائل الى
البياض وانا قلقة جدا عليها علما انها لا تشكو من اي اوجاع

إن كنتي قلقلة فلابد من فحصها عند طبيب الأطفال.سلامتها

طفلي خديج وهو الان بعمر الشهرين واسبوعان منذ يومان لم يتبرز كالمعتاد مرة واحدة
في اليوم هل هذا طبيعي مع العلم انه يرضع طبيعي واصطناعي

نعم طبيعي غالباً.وفي حال استمرار المشكلة ضرورة مراجعة طبيب الأطفال.سلامته

طفلي عنده مشكل التقيؤ مستمر عمرة 14 شهر يرضع و يأكل ماهو السبب او ماهي نوع
التحاليل الطبية التي اجريها له وشكرا

لابد من فحصه عند طبيب الأطفال قبل عمل أية فحوصات.سلامته

طفلي يبلغ اربعين يوما عن ولادته يخرج سائل اصفر ليكون طبقة قشرية جافة على رأسه
وجهه .. ما الحل ؟

أهلاً بحضرتك .... Cradle cap = Seborrheic dermatitis * اغسلي شعر طفلك بشامبو
الأطفال بإنتظام ثم أرخي القشور أو خففي التصاقها بالشعر باستخدام فرشاة ناعمة .
* افركي فروة رأس طفلك بزيت...

طفلى عمره عام ونصف دهبت لتطعيمه فلم يكن يوجد الا تطعيمة الحصبه فاخدها تانى يوم
دهبت لاكمل له التطعيمه التانية وهى السداسي فقالت لى الممرضة يجب تاجيلها بعد
شهر فما السبب

أهلاً بحضرتك ...... كلام غير صحيح و غير علمي !

هل تاخير تطعيم الاطفال عن الوقت المحدد مضر او عاادي؟ لاني حجزت لاطفالي موعد
التطعيم بعد انتهائهم عمر ال8 شهور باسبوعين هل في ذلك ضرر من اي ناحيه؟

أهلاً بحضرتك ..... لا يوجد ضرر من أخذ التطعيم متأخراً .. الضرر يكون في فترة
التأخير إذا ما تعرض الطفل لعدوي ( لا قدر الله ) ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

