#  صمام قلب اصطناعي

الجهاز يتم زرعه في قلب المُصاب بأمراض القلب الصمامية , وبالرغم من تعدد
المُضاعفات الناجمة عن صمامات القلب الاصطناعية الا ان استبدال صمامات القلب التي
فقدت وظيفتها الفيسيولوجية يُقلل فرصة الوفاة الناجمة عن امراض القلب . تتوافر في
الصمام الاصطناعي عدد من الخصائص ليماثل الوظيفة الفيسيولوجية للصمام الطبيعي
ومنها أن يكون ديناميكي دموي, المتانة طويلة المدى , مقاومة عالية للخثرات
وامكانية زرعه بشكل جيد . تم تصنيف الصمامات الاصطناعية الى نمطين أولهما
ميكانيكي يتركب من مواد مُصنعة والآخر من مواد بيولوجية .

