التاثيرات الجانبيه لمزيلات الاحتقان الانفيه

بعض مزيلات الاحتقان تحتوي على مواد تؤدي الى انقباض في الشرايين. تستعمل هذه
الادوية لمدة لا تزيد عن 5 ايام كحد اقصى، حيث ان استعمالها لاكثر من ذلك او
بجرعات اكثر قد...

ما سبب الشعور بألم في الأذن علما انها بعد الكشف الطبي لا يوجد التهابات كما
يصاحب الألم طنين

عليك مراجعه طبيب الانف والاذن والحنجرة في البدايه اذا لم يوجد اي اللتهابات في
الاذن فمن الممكن ان يكون السبب مصاحب للاسنان من ضرس العقل او ماشابه عليك بعمل
اشعة...

نعم يا دكتور سيلان الانف من الجهتين وايضا فاقد لحاسه الشم ولم يقع موخرا
ولاتوجد اعراض اخري

غالبا انت تعانى من التهاب وحساسية بالغشاء المخاطى للأنف..وهذا يسبب أيضا فقدان
حاسة الشم...ويفضل تأكيد ذلك بالكشف الطبى والفحوصات. شفاكم الله

اعاني من صعوبة في البلع وانا مريضة غدة و متابعة لها ؟

بالفحص الطبى تحدد سبب صعوبة البلع أيا كان بسبب التهاب بالبلعوم أم بسبب ضغط
الغدة الدرقية على القصبة الهوائية والالمرئ.. شفاكم الله

السلام عليكم.. عندي جفاف بالحلق منذ بداية العام علما انني لم اصب بمثل هذا
المرض من قبل

جفاف الحلق غالبا مايكون نتيجة إحتقان بالبلعوم أو بسبب إفرازات مخاطية ساقطة من
الأنف والجيوب الأنفية للخلف... وكلها أسبا بسيطة ويسهل علاجها.. استشر طبيبك
للإطمئنان

تجيني كحه غريبه من فترة لفترة وتستمر لربع ساعه وبعدها تروح

التهابات الجيوب الانفيةو الحساسيةو الارتجاع الحمضي و غير ذلك قد تسبب ما تعاني
منه و شكرا

أعاني من دوران الحركة فقط عندما اركب السيارة فأصاب بالغثيان والقيء الشديد حتى
لو كانت المسافة قصيرة وأنواع الحبوب لا تجدي نفعا لا يوجد عندي التهاب بالاذن
الوسطى فما الحل ؟

مشكلتك بسيطة يا ست الكل..ولكنك تحتاجين مراجعة المتخصص ليحدد سبب الدوار
الحركى..وهو غالبا أسبابه بسيطة.. مع عمل إختبارات التوازن المعينة على التشخيص..
شفاكى الله

اعاني من التهاب اللوزتين بصورة متكررة من الصغر. عمري ٣٥ واصبحت رائحة فمي كريهة
هناك كتل بيضاء بحجم الرز تحيط اللوز واستطيع ازالتها بيدي هل اقوم بعملية
استئصال اللوزتين؟

الكتل البيضاء هي بقايا طعام إستئصال اللوزات اذا كانت الرائحة تسبب لك مشكله
اجتماعيه

اجريت عملية للحاجز ولم تكن ناجحة فالانحراف موجود وهناك ثقب ف الانف واحس برخاوة
اسفل الانف نصحني طبيب اخر بعمل زراعة غضروف هل هي جراحة امنة ونسبة نجاحها عالية
ومامضاعفاتها،

العملية بحاجة الى دقة و نسبة نجاحها فوق الستين في المائة و شكرا

علاج حساسية الأنف والقصبات

الوقاية من المواد المحسسه أولا ثم تناول الأدوية في حاله الهجمات الشديده مضادات
الهستامين والبخاخات و غيرها

