طول العضو لدي 14 سم وعمري 43 سنةاريد الزواج عندي قذف سريع وانتصاب غير مستمر.
اطال الله عمركم ماهو الحل؟

الطول عادي وجيد. أسباب القذف السريع : 1.أسباب شخصية : يشكل القلق القاسم
المشترك بين جميع حالات الخلل الوظيفي الجنسي، والوضع النفسي للشخص،الذي يتعلق
بمدى نجاحه في...

السلام عليكم دكتور،أنا شاب 30 سنة كنت مدمن على العادة السرية لسنوات ولم أحتلم
خلالها أما الآن فقد توقفت عنها منذ شهر ونصف خاصة وأني سأتزوج بعد 15 يوم وقد
إحتلمت مرتين في هذه الفترة،فهل نقول بأن لدي فائض في السائل المنوي وكافي لحدوث
الإنجاب ؟

لا داعي للقلق، ولكن لا يمكن الإجابة على سؤالك بالتأكيد إلا بفحص المنويات
وعددها ونشاطها.أنت سألت!

اعاني من مشكلة القضيب انه هش ولكنه ينتصب فمادا افعل

لا تفعل شيئا حافظ على غذائك المتوازن....... مارس الرياضه

من فضلكم لدي سيلان وقد اختفت الأعراض مع استعمال العلاج الموصف من طرف
الطبيب..اشعر الان بألم ما بين القضيب والخصية اليسرى .. مع انني توقفت عن العادة
السري مند بدء العلاج(16يوم)

أنصحك بعمل مزرعه للسائل المنوي أو لسائل البروستاتا .. للتأكد بأنك سليم وأن
الإلتهاب لم يصب البروستاتا

عند اطلق الغازات احيانا لا تخرج من الشرج فقط بل من الفرج ايضا هل تؤثر على
البكارة؟ومالحل

الغازات لا تؤثر على البكارة.

لدي انسداد او تليف في الحبل المنوي ، حيث ان عدد الحيوانات المنوية صفر هل يوجد
علال جراجي لهذا الانسداد او التليف وين ؟

حسب الحالة، راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق والعلاج.

اخواني اعاني من الم مع تورم بسيط جدا فالخصيه اليمنى مع الم اسفل البطن من
اليمين والم في الظهر من اليمين مع العلم اني وقت البول كنت احس كان فيه حبه في
ذكري والمني ينزل بني

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

انا اعاني من سرعة القذف عندما اجامع بمجرد دخول القضيب واخراجه لمره واحده او
مرتان ينزل السائل المنوي في فتره لاتتجاوز الدقيقه وانا مستائ جدا من هذا لم
اتزوج خوفا عدم ارضائها

الامر مختلف بعد الزواج....ز ان استمر الوضع ....يمكنك مراجعة اختصاصي المسالك
البوليه

كيف زياده السائل المنوي وكيف زياده الحيونات المنويه

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

انا عندى وسواس قهرى وسنى 15 وثلاثة اشهر هل هذا يوثر على نمو القضيب

كلا، هذا مرض نفسي، وليس هرموني. راجع اختصاصي أمراض نفسية.

