عند شـدعظلة البطن للداخل أوالسعال لوحظ إرتفاع الخصية اليمنى للأعلى بينما
الخصية اليسرى لاتتحرك تماماً!هل هناك مشكلة في ذلك؟وماهو الطبيعي أصلاً حركة
الخصية للأعلى أو العكس.

الطبيعي ان الخصيتين يحيط بهما عضله مبطنه لكيس الصفن وهي ال Cremastric muscle
مسئوله عن حركه الخصيه ﻷعلي وﻷسفل متأثره بدرجه الحراره وايضا هذه العضله علي
امتداد بعضلات...

اسباب الم تحت السره تحت السره بي اصبعين ثلاثه ؟

الم تحت السره سببه غالبا القولون اذا كان الالم بعمق اما اذا كان الالم تحت
الجلد مباشره فغالبا سيكون السبب غضلات البطن

عذرا علي كثره الاسئله انا قصدت بسؤالي ان لما ينزل مخاط مع براز الطفل سنه ونص
اذا كان سببه بوليب او ورم بيترافق بدم او ممكن ينزل المخاط ويكون بسبب بوليب من
غير دم وشكله طبيعي

يعتمد الطبيب في تشخيصه للعامل المسبب لخروج المخاط مع البراز على الفحص المجهري
لعينة البراز، وقد يُوصي الطبيب بالتنظير الداخلي للقولون. لذا استشيري طبيب
للفحص...

ماهو علاج ألم وحرقان المعده ؟

انصح بعمل تنظير للمعدة عند اختصاصي جهاز هضمي لان الم وحرقان في المعدة احتمال
عندك بكتيريا حلزونية مسببة قرحة في المعدة او الاثني عشر

السلام عليكم .. انا عندي تكون غازات بطريقه كبير والم في الجانب الايسر عند تكون
الغازات واسهال مائي طبعاً انا بعاني من قوالون عصبي بس الاسهال والغازات بيزيد
وانا خايف من الاسها

اعرضك من غازات والم في المعدة وفي الصدرواسفل البطن وحالات امساك واسهال وتوتر
وضيق في التنفس كل هذه الاعراض بسبب البكتيريا الحلزونية اعملي تحليل دم وراجعي
اختصاصي...

ابي توفى بسرطان المعده الأعراض اتت له بعد اكله في احد مطاعم الوجبات السريعه
فهل ممكن يكون هذا السبب ام هناك اسباب اخرى كالوراثه لأن السرطان وراثي لدينا
وهل انا معرضه له

ليس سبب سرطان المعدة عند الوالد بعد الوجبة السريعة هناك اسباب بئيه واسباب جنية
واسباب وراثيه اععملي تحليل دم لدلائل الاورام عندك لكي تطمئني

هل يمكن استءصال الطحال لدى مرضى فقر الدم المنجلي

لا يجب استئصال الطحال لدى مرضى فقر الدم المنجلي لأنه يتلاشى ذاتيا بمرور الوقت
اذ أن الطحال يتعرض لحدوث جلطات متتابعة تؤدي الى ضموره وصغر حجمه وهذا يسمى
(الاستئصال...

بروز عروق في الجبين مع احمرار العينين وضعف النظر مفاجأ مع الام في عروق الجسم
خاصتان اليدين... مالاسباب... وهل ارتفاع البيلوريين في الجسم لمعدل 1.41 له
علاقة في هذه الحالة؟

من الصعب تشخيص هذه الاعراض فى مرض واحد الا اذا كان عندك توتر عصبى. اما ارتفاع
البيلوربين عندك فلا علاقه له بما عندك من اعراض كما ان مثل هذا الارتفاع ضئيل و
لا يشكل اى...

عندي الم في البطن و تضخم الغدد الليمفاوية في البطن فما الحل

يجب أخذ خزعة من احدى الغدد الليمفاوية لتشخيص سبب التضخم واستبعاد الأورام ثم
طبقا لنتيجة التحليل يتم تحديد خطة العلاج

اسلام عليكم والدي يعاني من ارتفاع يوريا بنسبه75ونسبه الكرياتين 1،6وقد راجعت
طبيب مختص ولم يعرف سبب ارتفاع يوريا علما انه يعاني من فشل كلوي ماهو علاج
لتنزيل يوريا ارجو الاجابه

لمعرفة نسبة القصور الكلوي يجب عمل تحليل GFR والفشل الكلوي 5 درجات ومن هذا
التحليل تقدري تعرفي في درجة القصور الذي عندك ابتعدي عن اكل اللحوم الحمراء وعن
المسكنات وسبب...

