ماهو الحل لانسداد الانف عن طريق الحساسية؟

الحل الوحيد هو مراجعة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال التصوير الطبقي للجيوب
الانفية...

اشعر بوجع شديد اعلى الاذن وموخرة الراس مع التقيؤ

قد يكون لديك شقيقة ويجب الفحص والله الشافي

السلام عليكم،،،أردت السؤال عن سبب إلتهاب في الجيوب الأنفية خصوصاََ في الليل

غالبا يكون الجيب المصاب الفكي لانه ليلا بالاضطجاع لايستطيع الجيب افراغ مفرزاته
بقوة الجاذبية ا د محمد سامر البريدي دمشق

اذني فيها احتقان ماذا افعل لها

اسباب احتقان الاذن عديده منها انسداد المجرى السمعي الخارجي بسبب الصماخ او
غيره،التهابات الاذن الوسطى،زلل مائي داخل الاذن الوسطى،اعتلال القناه السمعيه
اللذي...

اني اذني ملتهبة كيف اقوم بتنظيفها

الافضل ان ينظفها طبيب

كانت تاتينى كحه شديده جداا وتستمر معى من 2 ــــ 3 ساعات لدرجة انى كنت اتوخم دم
ولا كنت ادخن اما الان ادخن ولكن بدات تذهب عنى الكحه ولكن ياتينى ضيق فى النفس
يجعلنى لااعرف انام

انصح باجراء اشعة للصدر مع تحليل للبلغم لمعرفة السبب.

انا عندي سؤال الا وهو شعوري بأنتفاخ او انا الجانب الايمن من الحلق اكبر من
الايسر و فحصني 3 دكاتره انف و حنجره و قالوا لا يوجد شيء ابدا وحولوني للباطنيه
منظار هل يكشف الحنجره ؟

منظار الحنجرة المرن يكشف كل شيء , اذا تم عمل منظار الحنجرة فليس هناك مشكلة في
الحنجرة.

ماسبب طنين الاذن كلاهما وهل يؤثر سلبا على السماع دائما أو لفرة محددة

الطنين اسبابه كثيرة منها نقص السمع يجب مراجعة الطبيب

انا اشخر باستمرار خلا ل اليا با انقطاع اعملية التنفس. حتى زاد وزني. مع انني في
عمري ٤٠ ، ولا اتناول الاطعمة. الدسمة ،هل للشخير اسباب تزيد الوزن و شكرا

اول اسباب الشخير واهما زيادة الوزن

سيلان الانف والعطاس الجيوب

حساسيه موسميه

