عندي موعد اخذ عينة من ورم بالغدة الدرقية .. هل هو مؤلم او بتخدير تؤخذ العينة ؟
وهل فيه اعراض بعد اخذ العينة ؟ وهل فيه خطورة من هالفحص ؟

السؤال من اختصاص الجراحة العامة او التشريح المرضي ...من يقوم بأخذ العينة عادة
أحدهما. اخذ العينة لايحتاج تخدير موضعي ابدا ونفس احساس بابرة العضل..ولاخطورة
منها لكنها...

عندي اكثر من ورم في الفص الايمن من الغدة الدرقية ، ماهي طرق علاجها ؟ علما اني
لم اتاكد ما اذا كانت حميدة او خبيثة ؟ كيف سيكون العلاج لو لاسمح الله طلعت
خبيثة ؟

يجب اخذ عينة خزعة بالابرة من الفص الايمن والقرار للفحص النسيجي.

س / السلام عليكم خالتي تعاني من غدةتوجد على الحبل الشوكي منذسنين والآن تطورت
حالتها وبدأت تعرض لديها أعراض شلل رباعي على العلم عمرها ٢٥ سنة والدكاترةلا
يقبلون اجراء العملية

يجب استشارة اخصائي الاعصاب

السلام عليكم اريد معرفة اسباب انتفاخ العقد اللمفاوية لدى الاطفال اقل من
05سنوات؟

يحول الى اخصائي الاطفال فالعقد الليمفاوية ليست غدد صماء

السلام عليكم عندي مرض الغدة الدرقية sth 15 عندي ضمور في الغدة واضطراب في
الهرمونات ومأثر على قدرتي على الحمل والانجاب مالحل والعلاج مالعلم اني عمري 39
ووزني 114

علاج كسل الغدة يكون عن طريق تعويض هرمون الثايروكسين ويمكن ضبطه بشكل جيد

السلام عليكم قبل اسبوعين عملت فحوصات دم وسكر وبالتحديد غدة والنتائج سليمة
ولازلت اشعر بنفس الاعراض خمول كسل تساقط الشعر تأخر الدورة كثرة نوم ما سبب
ذلك؟!

راجعي اختصاصي غدد صم.

السلام عليكم ماعلاج التثدي عن الرجال

العلاج يتبع السبب المحتمل ..دوائي او مرضي اوهرموني . الموضوع سبق وان تكلمت عنه
مفصلا. راجع اسئلة شبيهة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا أعاني من تساقط الشعر وشعري مايطول واقف في
طول واحد ابغى اعرف أسباب التساقط وعلاج عشان يوقف التساقط ويطول الشعر

يجب مراجعة اخصائي الجلدية

السلام عليكم...دكتور ساعدني معي نشاط في الغدة الدرقية يسبب لي آلام تحت الابط
والثدي ما العلاج وهل لها آثار خطيرة؟

لا يمكن الاجابة بدون تقيم كامل للحالة

السلام عليكم انا شاب بعمر ٢٢ سنه اعاني من ضعف الانتصاب علما اني سليم بالكاامل
ولايوجد بي اي امراض ولله الحمد والمنه اتمنى اني اعرف الحلول لهذي المشكله
الكبيره وشكرا

لا بد من اجراء الفحص السريري و الفحوصات المخبرية لتحديد السبب ثم العلاج

