انا والدة صرلي 42 يوم ايمتى بقدر اخد حبوب منع الحمل ولازم اخدهم لما تجي الدورة
ولا بصير بدون ماتجيني الدورة اخدهم

تعتمد نوع الحبوب على الرضاعة بإمكانك اخذها مباشرة حتى لو لم تأتي الدورة اذا لم
يحدث جماع خلال الفترة السابقة

الن بض بالبطن هل له علاقة بوجود حمل ام ﻻ

ليس بالضرورة

انا حامل في بدايه الشهر السابع انا عصبية جدا ومن اول شهر ف الحمل لحد دلوقتي
بتعصب كتيركنت عاوزه اعرف ده ممكن بأثر على دماغ البيبي بتاثير سلبي عاوزه اجابه
مش مختصره لاني قلقانه

لا علاقة لعصبيتك بالحمل

سبب نزول دم بنى ف الشهر الرابع من الحمل وهل خطير

السبب يعتمد على فحص السونار

السلام عليكم انا فتاة متزوجة منذ تسعة اشهر وكل تحاليلي وهرموناتي سليمةولم احمل
بعد والمشكلة ان عندي الم في المبايض مستمر يبدأ في ايام التبويض

ليس بالضرورة أن يكون هناك مشكلة.

عمرى 33اعانى من الانيميا واتناول فيروسانول ولدى ارتخاء فى الصمام الميترالى فهل
اذا رغبت بالحمل الثالث بما تنصحونى لانى اعانى من صعوبه فى التنفس وهل يوجد
خطورة اذا حدث حمل

يجب مراجعة اختصاصي قلب

عندما ينقطع نزول السائل البني اللون هل معناه زال الخطر على الجنين

نعم. ولكن يلزم المتابعة

مرحبا صار جماع بعد ١٩ ساعه من أخذ إبرة التفجير عادي ولا شو لانو اسمعت انو بعد
٣٦ ساعه جوزي مو عندي بشغل يعنى ما بقدر ساعدوني شو اعمل

عادي. وان شاء الله يحصل حمل.

السلام عليكم ان متزوجة منذ سنة ون هل حامل بلشهر السادس وعندي افرزات بيضاء
اللون وله رائحة كريهة وعندي الم بلحوض ارجو الرد

هذه التهابات فطرية. خذي تحاميل ecomi

هل يجوز اكل العلك للحامل في الاسبوع السابع

لامانع منها

