انا وجهى دهنى عند الخدين لكنى اخاف ان اكل انواع كثيرة من الاكل خوفا على وجهى
مع انى ذهبت للطبيب و اكدلى ان الطعام لا صلى له بالوجه بعدها لا يزال عندى رهبة
و هذا مأثر عليا جدا....فماذا افعل؟

تناول الطعام الصحي الذي يشتمل على الخضراوات والفاكهة الطازجة بوفرة يساعد كثيرا
على نضارة البشرة ؛ فيجب البعد أو التقليل من تناول المأكولات المليئة
بالدهنيات...

السلام عليكم ابنتي تعاني من اعراض جلدية ، وذهبت بها لأكثر من طبيب وكل منهم شخص
حالتها بأنها مرض والأخر شخصها بانها مرض اخر والأعراض الظاهرة على بشرة ابنتي ،
هي بقعة بيضاء صغيرة فى الجلد موجودة أسفل الرقبة من الخلف ، وأعلي عينيها فماهو
التشخيص الصحيح لحالتها ، وطرق علاجها الصحيحة ؟

قد تكون هذه البقع البيضاء التهب فطريات، ولكن على الأرجح هي بهاق كثيرا ميأتى
الوالدين بطفل رضيع او فىالسنوات الأولى من عمره وهم فى حالة جزع شديد لوجود بقعه
صغيره أو...

لدي قروح واحمرار في مستوى الرقبة تكاد تصبح جروح,استعملت بعض المراهم
بيتازون,أوكسيبلاستين وأحيانا زيت الزيتون ولم أبرأ تماما ولما أعرق يصبح المكان
يحترق,أفيدونا بارك الله فيكم

استخدم كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا

ممكن يادكتور تفيدني بإسم فيتامين لاصلاح الشعر

حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة يوميا

عندي تنيه ملونه في ظهري بناء علي تشخيص طبيب و لقد قام بكتابه شامبو نيزابكس
ولاكني لا استطيع ايجاده فهل شامبو نيزورال بديل له ؟

نعم ذات المفعول

انا طلع ببطني دائره حمرا بعد شهر اختفت وطلع بعدها بفتره بقعتين حمرا في نفس
المكان شو سببها؟

هل لديك حيوانات مثل الحمام والغنم وغيرها كي اساعدك في التشخيص

السلام عليكم ممكن المساعدة انا شاب ذو بشرة دهنية يظهر لي حب الشباب تقريبا من 3
سنوات ولم يذهب والي الان موجدو ممكن نصيحه وشكرا لكم

سيذهب الى حال سبيله لما تسغل وجهة 3 مرات في اليوم مع مطهر وكريم مضاد حيوي .
وكذا اقراص مثل curacné 40 حسب وزنك وبالليل

لدي شامة في حلمة الثدي لكن تزعجني كثيرا و لا احبها و انا قريبا ساتزوج ولا اريد
لزوجي رؤيتها :|فماذا تنصحني هل انزعها او اتركها و اترك زوجي يراها؟و اذا انزعها
من فضلك طرق سهلة

يمكن ازالتها بالكي الكهربائي

هل تستخدم ادوية الهرمونات في مشاكل نمو شعر الجسم؟

-هرمونات؛ في بعض الحالات مثل سن الياس، او تكيس المبيض يزيد نمو الشعر، فممكن اخذ حبوب منع الحمل لتقليل كمية الهرمونات المتعلقة بنمو الشعر و لكن بعد استشارة الطبيب... 

ولدي لديه حبيبات مكثفة في يده اليمنى ذهبنا للطبيب فأعطاه مرهم كيتوكو نازول
2%لكن في البداية بدأ يتراجع لكنه بعد يومين زاد وبدأ يظهر في أماكن أخرى

يستخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد للفطريات ومضاد حيوي

