السلام عليكم اعاني من الم في معدتي وبعض المرات في وسط البطن ويأتيني معه شعور
بالضيقه والم بالصدر وبعض الاحيان خفقان هل ينفع انني استعمل دواء سكوبينال من
غير زيارة الطبيب ؟؟؟

سكوبينال يمكن استخدامه لالام البطن ولكن لا يغني عن زيارة الطبيب

ب دكتور هل الكوميد له علاقه بكرات الدم البيضاء14700انا بتابع التبويض مع
دكتورلانى بقناه واحده شكرا للرد على السؤال السابق

عدد كريات الدم البيضاء مرتفع عندك بنسبة بسيطة وفي الغالب ليس له علاقة
باستعمالك للكلوميد ويستحسن بك مراجعة طبيبك للتاكد من عدم وجود التهابات
لديك,تسبب هذا الارتفاع.

قمت بعمل مزرعه البول والنتيجه لا توجد بيكتيريا ولكن ما زلت أشعر بنفس الأعراض
ألم وحراره ونكش في القضيب وحراره والم عند القذف وضعف القضيب افيدوني

تحتاج مسحة من التحليل لغرض معرفة المسبب

اعاني من الم جنب اليمين بشكل دائرة صغيرةبجانب راس المعدة يلف الوجع الى خلف عند
الظهر ويتصاعد الى الصدر والكتف قال لي البعض مرارة والبعض ريقان مع العلم اللون
تحت العين احمر

عمل ايكو بطن

الم في كل بطني كنت اضن انو القولون وبعدين غثيان وتنميل في أصابعي واطرافي باردة
ووخز في صدري وألم في جنبي لين ظهري وعصاب يديني متشنجة وخمول ونشفان في فمي .

هذه الاعراض كلها ممكن تفسرها على اساس التوتر العصبى و يمكنك تجربة علاج مثل
citalopram 20 mg مساء لمدة على الاقل 3 شهور

السلام عليكم اعاني من كثرة ارجاع الى المريئ وكثرة الحموضه في كل وقت بعد اي
اكله واشعر باثار التهاب في تحت الصدر وهل زيت حبة البركة مفيد او زيت الزيتون
لمثل هذه الامراض

زيت حبة البركه و الزيتون لا يفيدوا فى استرجاع المرىء او الحموضه و ممكن تجرب
دواء من فصيلة esomeprazole 40mg يوميا لمدة 3 شهور على الاقل لتستفيد

والدتي تعاني من الم اسفل البطن من الجهة اليسرى وبشكل مفاجئ وبخاصة عند الحركة
والوقوف والانحناء ما الاسباب والعلاج دكتور وشكرا الك..

غالبا هذا شد غضلى و يحتاج اساسا للراحه و ممكن تجرب علاج مثل celebrex 100mg
مرتبن فى اليوم بعد الاكل اعدة ابام

مرحبا دكتور بدي اسألك على طول معدتي بتألمني وحاسة فيها غازات ومحبوسة وبتضايقني
وبشرب بابونج بس ماينفع شو بعمل وبشكرك

بما انك فى امريكا فيوجد دواء بدون روشته اسمه سميسكون خذى حبه 3 مرات يوميا
بانتظام

اعانى من عسر الهضم والم بالبطن مع صعوبة التبرز وهو على شكل قطع صغيرة واحيا
سائلة ومنذ شهور ظهر على لسانى بقع حمراء تاتى وتذهب ويميل لون اللسان بالكامل
الى البياض المحمر؟

في الغالب أن تعاني من سوء امتصاص أدي إلي نقص الفيتامينات الضرورية والتي أدت
إلي شكل السان الذي تصف أما عسر الهضم فقد يكون التهاب ميكروبي او قولون عصبي
فرجاء اعمل...

السلام عليكم انا فتاة عذراء و دائما احس بالوجع في اسفل البطن و لا اعرف السبب

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذه الأعراض قد تنجم عن التهاب القولن العصابي
أو المسالك البولية أو غيرها عليك بمراجعة اخصائي باطني لتشخيص حالتك.

