ماهي الاغذية المدرة للحليب الام ، وشكرآ؟

\- تناول السوائل: الحليب والماء والعصيرات الطازجة. \- البروتينات مثل: اللحوم
والأسماك وبالذات السمك المشوي. \- الفيتامينات: الفواكه والخضاروكذلك الحلبة
والطحينية وجوز...

لماذا تحدث حركة للجنين فى الشهر الثامن تكون منتظمة مثل دقات القلب ويظل يتحرك
لفترة مدة ساعة مثلا هل هى تقلصات رحمية ام ماذامع العلم ان راس الجنين الى اسفل
بداية من الشهر الثامن؟

علي الاغلب هذا يكون نتيجه الركل بساقي او بذراعي الجنين وعادة\" تكون تحت
الاضلاع على جانب واحد او نتيجه التجشؤ عند الجنين الحركه الكثيره لدى الجنين تدل
على سلامه...

هل التحليل المنزلي يبين الحمل بعد 11 يوم من التلقيح الصناعي

يجب الانتظار حتى يوم 14 على الاقل

هل وجود ماء في الرحم خطر او له اثار جانبية بشكل عام وبشكل خاص على القدرة على
الحمل ؟

بصراحة لا ادري ما المقصود بوجود ماء في الرحم فهذا لو وجد فانه يسخرج عن طريق
المهبل اللهم الا اذا كان هناك ضيق شديد او التصاقات في عنق الرحم او في الرحم
نفسه وطالما ان...

ما هي الجرعة المناسبة من حمض الفوليك لما قبل الحمل؟ 5mg او 1mg؟ و هل زيادة
الجرعة تضر؟ ؟

الزياده لاتضر الاصل في الجرعه 400 ميكروغرام في الحالات العاديه و لكن احيانا لا
يكون متوفر فلامانع من اخذ 1مغ 5 مغ للنساء الذي عندهم مرض السكري او تأخذ ادويه
المضاده...

مرحبا هل يمكن اخذ فيتامين pregnacare في الشهر الاول او الثاني من الحمل وماهي
الادوية المفيدة للمرأة الحامل خلال هذين الشهرين شكرا جزيلا

يمكنك اخذها من بدايه الحمل. ولكن عادةً يتم اعطاء الحامل في الشهور الثلاث
الاولى حمض الفوليك. وبعد الشهر الثالث يمكن اخذ حبوب متعدده الفيتامينات مثل
pregnacare وكذلك حبوب...

اريد ان اسال علي كريم ميلانو فري للبقع الداكنة هل ينفع استخدمه انا في الاسبوع
الاول من الشهر السابع للحمل

يجب ذكر الاسم العلمي لدواء لكي يتم التاكد من سبب الحاله

هل بلع 3حبات بنادول اكسترا الاحمر لمدة 3ايام يجهض الحامل اذا كانت في الخامس??

ﻻ.ﻻيجهض الحامل.وخاصة في السادس

هل الديدان المعويه تؤثر على الجنين علما اني بالشهر السابع واعاني من وجود
الديدان؟

الجنين ياخذ كل ما يحتاجه من جسمك فهي لاتؤثر عليه ولكن الادوية المستعملة
لعلاجها تؤثر عليه في اشهر الحمل الاولى وفي فترة الحمل الحاليةلاتؤثر..

هل يحدث حمل اثناء تناول Cyclo-progynova

هو ليس مانع للحمل و بالتالي يمكن حدوث حمل .

