بعد العملية الجراحية كم يستغرق الناسور للشفاء

ما يقارب اسبوعين

عندي مشكله غريبه فالشرج فانا كنت اشد الخصيتين الى الامام ويشد الجلد الذي بين
الخصيتين والشرج فحدث انفصال بين الشرج والجلد وتخرج منه راءحة تعفن وغازات فما
الحل

يلزم مراجعة اخصائي جراحة عامة للمعاينة.

فيصغري ادخل اشياء فالشرج مرات عديدة و كنت ابكي و استغيث بالله ليتوب علي و تاب
علي.شكل الشرج اصبح كشفاه الفم المقلوبة و متسع و ليست حلقية و جيشي بعد عام و
اتحكم بالبراز و الغاز

مهما حاولت تغير باسم المستخدم نعرفك فورا. لقد تمت الاجابة على هذا السؤال مرارا
وتكرارا وتم نصحك بمراجعة اخصائي امراض نفسية فعلا انت مريض بحاجة لرعاية نفسية .
الله...

هل من ضرر يلحق المتبرع بجزء من نخاعه الشوكي؟؟

لم يسبق لي ان سمعت بهذا.

هل يوجد عمليه خلايه الجدعيه

نعم يوجد عمليات لزرع الخلايا الجذعية و هي من اختصاص جراحي الاورام و الدم

السلام عليكم, انا محمد وعمري 16 سنة اعاني من البواسير منز عامين , وقابلت اكثر
من طبيب وكل واحد يعطني مرهم ويقولي ازهب , وما زالت البواسير موجودة فمازا
افعل؟؟؟

من الضروري مراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص السريري ونفي الاسباب العضوية .

السلام عليكم.. البواسير ماهي علاجها وكيف التخلص منها نهائيآ وشكرآ لكم........

العلاج يتركز ..بعد تأكيد التشخيص من قبل اخصائي جراحة..بالاكثار من الخضار
والفواكه وشرب السوائل وعدم تأجيل الرغبة بالاخراج وهذا الاخير هو الاهم والتحسن
خلال ايام...

ما هو علاج البواسير عند الرجل

يوجد عدة طرق. أولا يجب التأكد من عدم وجود امساك واكثار الخضار والالياف في
الاكل. وعادة هذه تكفي للسيطرة على اعراض البواسير. ولكن اذا كانت مزعجة او تحتاج
الى علاج...

من الممكن وجود ناسور ما بين فتحه الشرج والخصيتين

بالطبع توجد حالات نادرة من ناسور مستقيمي بولي.

السلام عليكم.اليوم اجريت عملية على كيس ذهني في الوجه لانه كان ملتهب ومنتفخ
والدكتور وصف لي اوجمانتين علما بأنني اتناول منذ حوالي شهر حبوب ديكوتان هل
استمر في العلاج او لا .شكر

يجيبك على هذا السؤال طبيبك الجلدية.

