ماذا تفعل العذراء اذا حصل لها حمل

الحل الأمثل هو الزواج من المسبب، وحسب قوانين الدول العربية يمنع التخلص من
الجنين إلا لسبب طبي قاهر، ولذلك تبقى المشكلة اجتماعية بالحصول على مساعدة الأهل
إن أمكن.

لماذا يظهر الجنين بحجم اثقل من حجمه الطبيعي مقارنة بعمره

بالنسبه لاطفال الانابيب و الحقن عرضه اكثر من الحمل الطبيعي لمشاكل و مضاعفات
الحمل مثل الولاده المبكره و تاخر النمو داخل رحم الام و تسمم الحمل و حمل
التوائم. و اذا...

اريد معرفة التحاليل الخاصة بالمراةة والنسب التي تكون طبيعية اقصد تحاليل دم من
اجل المساعدة على الحمل

هذه كثيرة ﻻيتسع المقام لذكرها.وذكر النسب الطبيعية.فهي كثيرة.حبذا لو كان السؤال
محددا.

هل هناك ادويه لتنزيل الجنين المتوفي في بطن الام بالاشهر الاولى بدل من عمليه
الكرداش

لم تذكري كم شهر الحمل.

انا حامل بابشهر الخامس و الدكتورة حكتلي انو النشيمة نازلة هل هذا يمكن ان يؤذي
الجنين و اذا لم ترتفع يمكن ات تحدث خطورة؟

نزول المشيمة يزيد احتمالية النزيف خلال الحمل. و اذا كانت تغطي مدخل الرحم فانها
تمنع الولادة الطبيعية.

طلب مني الطبيب اشعه صبعه مع العلم باني حملت بعد شهر واحد من الزواج لكن لم يحدث
حمل منذ 5 شهور وتحاليل زوجي سليمه والتبويض عند كويس

وما هو ااسؤال. ؟؟؟

مرحبا دكتورعندي تكيس بل مبايض وخربطه في الدوره الشهريه من جنت بنيه وزوجتوصار
سنتين اتعالج من تكيس مبايض مراح سويت مسحه واشعه وطلعت سليمه الحمد لله وهسه
اريد عﻻج كي احصل ع حمل

راجعي الطبيب لأخذ منشطات المبايض

انا حامل 6 اسابيع وثلاثة ايام هرموني قد وصل الى 9400 لكن الدكتوره تقول انه غير
طبيعي ويجب ان يكون اكثر حجم جنيني 1.04 مالحل لارفع من الهرمون وليس لدي اي
مثبتات لانها ممنوعةهنا

راقبي الحمل بالسونار

هل يمكن تناول أموكسيدار فورت مع كلاموكس .. مع العلم أن الطبيبة وصفت الكلاموكس
قبل الولادة .. والثاني أموكسيدار وصفته طبيبة أخرى بعد والادة مباشرة

اموكسيدار يعتبر من الأدويه الأمنه على الحمل فلا داعي للقلق

انا حامل في الشهر الثاني وعندي طفل عنده سنة وشهرين وأريد فطامه

افطميه .....

