سلام عليكم عندي قريبه اعرفها مريضه بالسرطان الدم بالمرحله الاخيره وحامل في
الشهور الاولى ماذا سوف يحدث لطفل اذا بقى ؟!

في هذه الحالة وإذا كان الحبل فعلاً في أوله ينصح بإجهاض الطفل لأن العلاج
الكيميائي ممنوع للمرأة الحامل لأن هذا يسبب تشوهات للجنين

هل العلاج الكيماوي لسرطان الكبد يشفي مع العلم ان الكبد متضرر

إن العلاج الكيميائي لسرطان الكبد يساعد على تخفيف حدة المرض إذا كان المرض
منتشر. ولكنها للأسف لا تعطينا الشفاء التام.

مريضه سرطان لوكيميا بعد اول جرعه كيماوي كبسوﻻت حصل عندها التهاب بالصدر وارتباك
في وظائف الكلى وضيق تنفس وتم عمل فتحه للتنفس الان وضعها افضل وتتكلم وتحسن
وضعها لديكم علاج لها

في هذه الحالة يوقف العلاج حتى تستقر حالة المريضة ومن ثم إذا كانت حالة المريضة
تسمح يتم إختيار علاج آخر.

تم تشخيصي حالة اسمها فيبروميلجيا من حوالي سنتين وانا اعاني منها منذ اكثر من
خمس سنوات ولا اتحسن اهم اعراضها واعاني من التعب الدائم وضبابية التفكيرهل
مودافينيل وريتالين مفيد لي

الفيبروميلغيا أو متلازمة الألم العضلي المتفشي هو مرض يشبه كثيراً مرض متلازمة
التعب المزمن، ويتميز بآلام في العضلات والعظام أساساً. العلاج يقوم أساساً على
تغير نمط...

استخدمت حبوب بريمولوت شهر للدورة بعدها بشهر ظهر ليه امتداد ساقي اليمين
انتفاخات متفاوتة الحجم طرية مثل العقد ليست مؤلمة علما ان ساقي اليسار يجود فيه
عقد اصغر هل ورم سرطاني

لا أعتقد أن ما تتكلمين عنه هو ورم سرطاني ولكني أنصحك أن توقفي حبوب البريمولوت
نهائياً واستشيري الطبيب ليتأكد من عدم وجود تجلطات بالقدمين.

5/2014 رفع ورم ولمفروض اخذ اشعاع لكن حدث عارض وتم اجراء عملية ولحد الان لم اخذ
اي جرعة علما اني اخذت رنين قبل 2 شهر وسونر قبل اسبوع الحمد لله زين هل التاخير
شهرين يجوز

لم أفهم بالتحديد ما العملية هل هي بخصوص الورم، أو شيئ آخر. لأنه إذا تم استئصال
الورم من الممكن أن الزرع المخبري أظهر أن لا داعي للأشعة

عندي تكتلات في راسي من جهة الخلفية واحس بتنميل كثير وحراة والم في راسي

إن هذه التكتلات هي بالأحرى دهنيات وهي غالباً تسبب هذه العوارض. ولكني أفضل أن
تستشيري جراحاً لأنه سيستطيع وضع التشخيص الصحيح ومعالجة المرض.

عندي عقد تحت الجلد امتداد الساق الأيمن منتفخة وهي ليست ظاهرة الا با المس حيث
يوجد في الساق الايسر عقد وليست منتفخة هل تكون سرطان عملت أشعة على عظمة الساق
سليم هل يعتبر ورم ام

لا أعتقد أن ما نتحدث عنه سرطان، أعتقد أنها دهنيات ولكن من الضروري استشارة طبيب
لوضع التشخيص الصحيح.

لدية انتفاخ في ساقي امتداد الساق وهو كتل صغيرة عملت أشعة لساق سليم العظم هل
يعتبر ورم سرطاني هي ليس مؤلمة وصف ليه الدكتور كريم مضاد وحبوب مضاد ما اعراض
سرطان الساق وتكيس مبيض.

في هذه الحالات ينصح بعمل موجات فوق الصوتية (السونار) للساق لمعرفة طبيعة
الانتفاخ ويبدو ان الطبيب قد شخص الحالة على انها التهابات واخماج اما الساق
فتصاب بانواع...

علاج البهاك

البهاق هو داء غير معدي يصيب الجلد، وينتج عن انخفاض هرمون الميلانين الّذي تفرزه
الغدّة النخاميّة، وهو المسؤول عن لون الشّعر، ولون البشرة والجلد، ويتميّز ببقع
بيضاء...

