ماهي الطرق الطبيعية لإزال أثار حب الشباب؟

لإزالة آثار الحبوب وإزالة اللون الأسمر وتفتيح البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت
كريم رومكس اسرعهم نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم...

chloramphenical لماذا يحضر علئ شكل chloramphenical succinate

يحضر الكلورامفينيكول باضافة succinate حتى يتم اخراجه من الجسم كما هو دون تغيير
على شكله الكيميائي خاصة لدى المرضى الذين يعانون من اعتلال وظائف الكلى , حيث
تحصل عمليات...

لو سمحت اعاني من وجع في الظهر وانا مرضع هل ينفع دواء البروفين معي

ممكن ولا تنس انو يكون الوجع من نقص الفيتامينات والكلس

السلام عليكمعمري 24 سنة انا مريض بnephrotique syndrome منذ سن الخامسةوأنا
اتناول بريدنيزون ولدي شهر ونصف مند توقفت عن تناول الدواء سؤالي :مادا افعل في
هده المرحللة

مراقبة البول بالشرائط المنزيلة ومتابعة طبيبك تناول الكالسيوم

أخذت 70حبه ثيروكسين للانتحار ولكن لم يحدث شي لماذا ساعدوني

الحمد لله راجعي عيادة نفسية

تريد القول librax عوض llysanxia.معذرة عن خطءي

عزيزي ليبراكس يحوي مضاد تشنج هضمي مع مضاد قلق اذا كنت تستخدم الليزنكسا من اجل
موضوع التشنج الهضمي ذو المنشأ النفسي ليبراكس افضل منه ولا يحتاج الى وصفة طبية
على...

ما هو بديل الافكسور في الادوية القدبمة

تربتيزول تركيبه امتربتيلين والاحدث بروزياك

هذا الدواء محدد لعمر معين؟ segurex sildenafil 50 mg

لا يوجد عمر ممكن نستخدمه لارتفاع الضغط الرئوي من الاشهر الاولى للولادة لان
الفياجرا او السيلندافيل بالاساس دواء قلبي ثم درست اثره على قوة الانصاب
والمواضيع...

الأوقات الصحيحة لتناول الأدوية في رمضان وما نصائحكم في هذا الشأن

تختلف باختلاف نوع الحبوب،، فيرجى الافادة

انا مرضعة هل أستطيع تناول أقراص كلورفينيرامين ؟

مافي مشكلة اذا ضمن الجرعة الصحيحة

