هل يمكن أن أعطى كالسيوم لطفلي بعد عمر سنه ونصف

ادا نصح به الأخصائي.

ابنتي عمرها خمسة شهور وأسبوع وبدأت بنطق (با دادا) هل هذا جيد ومتقدم في سنها أم
طبيعي؟؟

الطفل فى هذا العمر يتمتم ببعض الأصوات مثل بب دد وهذا جيد ....

السلام عليكم ابنتي 3سنوات تعاني من نقص الشهيه و هي هزيله 11 kg بمادا تنصحوني ؟

ينصح بعرضها على اخصائى اﻷطفال لفحصها و اجراء بعض الاختبارات المعملية لتحديد
اذا ما كان هناك اى اسباب عضوية و من ثم علاجها..

ابني عمره ثلاث سنوات واثناء النوم يستيقظ ويقوم بضرب راسه علی مخدته عدت ضربات
ثم يرجع الی نومه هكذا كل ليله

يجب عمل تخطيط دماغ وان كان طبيعيا فلاداعي للقلق

السلام عليكم لدي طفل عمره 6شهور من يوم ولدت به كان يرضع رضاعه طبيعيه ومن قبل
شهر للان وانا أعاني لايريد ان يرضع بل يريد الرضاعه الصناعيه افيدوني ايش اسوي
وايش أاكله

عادي خلي عالحليب الصناعي

مرحبا عندنا بنت عمرها5سنوات لاتاكل ولاتشرب وضعيفةشنوحل

يجب ان يكون هناك سبب ممكن التهاب في الفم او الامعاء الافضل التقليل من استهلاك
الحاجات الطيبة من سكريات و شبس و غيرها و اعطائها فيتامينات للتقوية و تساعد في
فتح...

طفلي بالشهر الخامس ويتقبل منذ الولادة وإلى الآن ويأخذ حليب نوفلاك اي ار ولا
زال يتقيا ما هو الحليب المناسب له

اذا كان وزنه فى المعدل الطبيعى و كمية البول التى يفرزها مناسبة فليس هناك داعى
للقلق و يتحسن فى خلال الشهور القادمة بإذن الله و ليس من الضرورى تغير نوع
الحليب..

طفلي يبلغ من العمر 5سنوات وقام بالسباحة في مياه الوادي وهي ملوثة بعد يومين بدا
يتقيا بدون توقف و حرارته مرتفعة وله 3ايام على هذه الحال على ماذا تدل هذه
الاعراض و ما هو الحل

توجه الى الطبيب فورا

لدي مولود عمره الان يومان ومن خلال الكشف قالو القلب مائل الى اليمين مع العلم
الولد طبيعي والآن في الحضانة العادي ولم يظهر عليه الى الان أعراض جانبيه فهل
هناك مشاكل مستقبليه

مائل إلى اليمين أم أن قلبه موجود كاملاً جهة اليمين؟وهل جميع أعضائه الداخلية
موجودة جهة اليمين؟ سلامته

هل يجوز اعطاء الحلبه لطفل عمره 4 شهور مع الماء المحضر للحليب

كلا لا يجوز.لكن من باب الفضول ماهي الفائدة المرجوة من إعطاء الحلبة لطفل عمره 4
شهور؟!!!! سلامته

