سلام العليكم عاوزة اعرف سبب حرقان العين وزغللة وانا مش بعاني من حساسية اقدر
اعرف سبب اخر

الحرقان ممكن ان يحصل نتيجة نقص في إفراز الدمع اما الزغللة فممكن ان تكون بحاجة
الى نظارات

ذهبت الى طبيب العيون، و اعطاني ورقة مكتوب عليها مقياس النظارات. لكني لم ما هو
قياس نظري هذه هي الارقام التي كتبها : OD (175-0, 50)+0, 50 OG (165-0, 50)+0,
50 فما هو قياس نظري؟

هذه درجات الضعف اما قياس نظرك فهو مسجل في الملف عند الطبيب الذي فحصك

عندي التهاب شبكي تلوني تم اكتشافه من عمر٢٢سنه والان عمري ٤٩ اري امامي ولكن
المح هل من علاج مع العلم بوجود سكر

للأسف لا علاج حتى الان

ما هي اعراض عملية ثتليج العين بعد الجلسه الاولى ؟ لانه بعد اجراء العملية بيوم
تم انتفاخ العينيين

الأعراض ممكن ان تكون متعددة. وتختلف من مريض لآخر اما بالنسبة لك فان الانتفاخ
سوف يزول في فترة قريبة

هل يمكن لبس العدسات اللينة في الصيف اذا كانت الحرارة عالية(اكثر من 35 درجة)

نعم تستطيع ولكن الافضل وضع نظارات شمسية لتقليل تأثير الحرارة

يخرج من عيني بإستمرار هذا السائل اللزج ولا أعلم ماهو سببه أريد علاج نهائي له
من فضلكم علما أني لا أستطيع الذهاب للطبيب

انها إفرازات ملتحمة العين نتيجة تحسس ،يلزمك قطرات ضد الحساسية

لدي حول في عيني اليسرى. وأريد أن أعمل عملية. فلدي أستفسار عن كم راح تسمر
المراجحة وهل يحتاج عملية ليزر.

المراجعة تحتاج اسبوع بعد العمليه او اقل..لا علاقة بين الليزر وتصحيح الحول

السلام عليكم, أمي لديها مرض السكر , اشتد غضبها خلال خصام مع أبي فاصبجت ترى
نقطة سوداء في مجال الرؤية. هل هدا شيء عادي ؟ أرجو الاجابة في اقرب وقت

احتمال نزيف في السائل الزجاجي او الشبكية..راجعي المختص باسرع وقت

مررت بفتره ارهاق وتعب مما تسبب بتغير شكل عيني! اصبحت عيني بارزه للخارج والجفون
العلويه دخلت الى الداخل، اصبحت لا اطيق وجهي كأنه مرهق بسبب عيناي.. ما العمل؟
لأستعيد شكل عيناي

عليكِ بأخذ قسط جيد من الراحة لتشعري بالتحسن

اعاني من الم في يعين من الهواء و ضباب وعدم وضوح الرؤيه ليلا من كثرة الجلوس علي
الكمبيوتر اكثر من 4س بليوم وعدما ابتعد يوما مثلا اتحسن قليلا هل اذا ابتعدت عنه
نهائيا لفترة كبيرة سئتعافي

نعم اذا قللت ساعات العمل على الكومبيوتر ستشعر بالتحسن

