اعاني من انسداد الجيوب الانفيه و و لا استطيع اخد نفس من انفي و هذا يضايقني
اريد ان تناول شيء يوسع الجيوب الانفيه عمري ٢٣

الافضل مراجعة الطبيب المختص للكشف والعلاج قبل ان تزداد الحلة و ابتعد عن
الاسباب مثل العطور و البخور و الدخان و الفلفل الحار

1-هل يمكن علاج التهاب الجيوب الانفية بالاعشاب مع ذكر اسها و الطريقة 2-اعشاب
تنسف او تزيد معدل الحرق --------مع فائق احترامى

الجيوب الانفيه افضل علاج لها هو الجراحه ان كانت الامها كثيره وتعيق الحياه
اليوميه

السلام عليكم أعاني من نزيف من الأنف أحيانا أثناء النوم هل هذا من أعراض السرطان
أم له تفسير أخر ؟ و شكرا

رددنا على هذا السؤال فطمئن قلبك

الأطباء الأعزاء .. أعاني من قرابة 3 أشهر من أعراض دوخه وثقل في أسفل الرأس
يصاحبه ضغط في الأذن وضعف للنظر .. أجريت فحوصات قلب ودماغ وأنزيمات وكلها سليمه
.. ماهو الحل ؟

من الممكن انك تعاني من مشاكل في الرقبه او شد عضلي في الرقبه، عليك استشاره
اخصائي عظام او جراحه اعصاب

اعاني من طنين بالاذن من اربع اشهر و بالفترة الاخيرة ارتفع الطنين وترافق مع
صداع و دوران وتعب مفاجىء راجعت طبيب الاذن اخبرني لايوجد اي مشكلة بالاذن ، فما
العلاج المناسب

هل اجرى لك تخطيط السمع (Pure Tone Audiometry)؟ العلاج يوجد نوع خاص من السماعات
لطنين تسمى (Tinnitus masker).

عندي زكام شديد و مسببلي صداع في دماغي وفي عينيا واشعر بجفاف في حلقي ارجوا
افادتي يالعلاج

اذا كان منذ فتره قصيره(يوم او يومين )فيعالج كعلاج التهاب المجاري التنفسيه
العليا اما اذا كان منذ فتره طويله فيجب فحص الانف وتشخيص السبب وعلاجه

ابني عمره ٤ سنوات لديه انحراف في الحاجز الأنفي واضح جدا من الخارج أنفه مائل
ومشوه حتى وان استخدمت الأدوية لمعالجة الالتهابات المتكررة وصعوبة التنفس مالحل
في الشكل الخارجي ؟

الحل اجراء جراحة للأنف بعمر ١٧ سنة وما بعد

سلام عمري 19 سنة خلال شهرين تقريبا اعاني من صعوبة في البلع كأن شيئا محاطا نحو
رقبتي و يشدها بقوة رأيت الطبيب رغم الفحص بالكميرا لم يجد شيئا. يزيد الضغط خلال
الامتحان و التوتر

هذا يسمى اللقمة البلعومية سببها نفسي. لا تحتاج الى معالجة اطمئن

انفي ينزل في الشتاء نقط رشح بسيطه والصيف لا يوجد نقط رشح في الانف

هذا شيئ طبيعى ينصح بتناول الأدوية المضادة للحساسية

اسافر كثيرا بالطائرة كل شهر تقريبا واشعر بضغط وعدم ارتياح في اذني وانها ممتلئة
بالهواء ولا اسمع جيدا ويستمر ذلك لاكثر من اسبوع او اسبوعين علما ان التنفس
العكسي لم ينفعشكرا

يجب استعمال العلكه gum عند الاقلاع والهبوط واستعمال بخاخ للانف قبل الصعود
للطائره

