والدي مصاب بتليف كبد واستسقاء وقبل شهر دخل بغيبوبه ولم يستطيع ان يتذكر
اسمي..ما السبب

السبب ان عنده فشل كبدى متقدم و هو يحتاج نقل كبد

فى بعض الاحين اشعر بنبض فى اليد عند انقباضها وفى احيان اخرى لا اشعر بالنبض عند
انقباضها ... ما معنى هذا وهل له علاقة بالكتلة العضلية

هذه ظاهره ممكن ان تحدث لاى انسان ولا قلق ابدا منها

السلام عليكم انا فتاة عمري ١٨ غير متزوجة لدي نبض مرئي مكان المعدة عند
الاستلقاء وزني ٦٨ و طولي١٦١ فهل هذا مرض ام امر طبيعي و شكرا. ملاحظة لاشعر بالم
مكان النبض .

وعليكم السلام .الامر طبيعي ولا داعي للقلق

اعاني من نحنحة في الحلق اريد علاج

تأخذ مذيب بلغم وقد تحتاج مراحعه طبيب انف وحنجره

لدي نحنحة في الحلق اريد علاج

ما تصفينه بالحلق ناجم في الغالب عن حساسية أوالتهاب الأنف والجيوب الأنفية أو
الحلق. أما العلاج فتجدينه لدى أخصائي الباطني إذا مازرته ووقع الكشف الطبي عليك
وقام ببعض...

هذا الهرمون يوثر على اللي عنده فتاق في الحجاب الحاجز

لم تذكرى اسم اى هرمون لكن بوجه عام الهرمونات لا تؤثر على الفتق فى الحجاب
الحاجز. لكن هرمون الكورتيزون بيؤثر على المعده

السلام عليكم... زوجي يعاني من ألم بالرأس في منطقة الفص الجداري... الاما يؤشر
ذلك... مع ارتفاع درجة الحرارة في بعض الأحيان....

بسبب ارتفاع درجه الحراره اعتقد ان زوجك يحتاج لفحص طبيب

ابني يعاني من حكةشرجية دائماوبالاخص حين ياكل الشوكﻻته واعطاه الطبيب عدة علاجات
ولم تجدي نفعا هل يمكن ان يكون لديه حساسية من الحلويات والشوكﻻته مما يجعل عملية
للخروج صعبة وحكة

الحكة فقد يكون سببها الديدان الدبوسية وهناك أسباب أخرى ولا علاقة للشوكولاتة
بها. ولتحديد السبب عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف الطبي والعلاج.

السلام عليكم زوجتي لديها نسبة البليروبين علية وايظاً إنزيمات الكبد علية اجريت
فحص التهاب الكبد الفايروسي a&b&c&eجميعها نكتف في مرور الوقت بدء ال pt
&INRوبدأنا نعطيها البلازما

لابد ان تعرف اسباب المرض لان امراض الكبد كثيره و اعتقد اخذ عيينه من الكبد شىء
اساسى بعد تصحيح ال INR بالبلازما و التاكد ان صفاءح الدم فوق ال 90000. بدون
معرفه سبب المرض...

هل فى اخذ عينه تحليل الفيرس سى بياخدوا عينه من البطن ؟

لا يجرى التحليل على عينة الدم

