انا فتاة في 24 أعاني من شدة البرد في فصل الشتاء مع انتفاخ الأصابع.و احيانا اذا
كان جسمي ساخنا و خرجت لمكان بارد اصاب بحساسية حيث تظهر بجسمي حبوب مع الشعور
الحكة الشديدة و الغثيان و ارتفاع حرارتي. ما هي أسباب هذه الأعراض؟ هل يوجد
علاج؟

يكون ما تعاني منه هو نوع من انواع الشريه الفيزيائيه التي يتم تحفيزها بالتعرض
للبرد العلاج يكون بابقاء الجسم دافئ قدر المستطاع ويمكن اعطاء مضادات الهيسامين
للتخفيف...

لاحظت من عدة ايام وجود بقع بنيه على اصابع يدي ماسبب ذلك

ارجو مراجعة طبيب الجلديه للمعاينه فقد يكون ما تعاني منه فطريات الجلد

اعاني من هالات سوداء وتحت عيني الجلد ارق و ذهبت لأكثر من دكتور و نصحوني
بالفلير فهل له اضرار و طبيب التغذية اخبرني انه قد يكون بسبب نقص الفيتامينات

الهالات سوداء هي تصبغات جلديه تحيط في اسفل العين ,تتعدد العوامل المُسببة لظهور
الهالات السوداء منها : \- التقدم في السن . \- التعب والارهاق \- قله النوم \-
التدخين -...

انا فيني بذراعي اليسرى انتفاخ صغير غير اليد اليمنى

يجب مراجعة الطبيب لفحصك

يوجد كتل دهنيه في جسم زوجي باماكن متفرقه عمره 41 ما سبابها وما علاجها ولكم
الشكر

الكتل الدهنيه تظهر بالجسم بلا سبب و قد تلعب الوراثة دورا في ظهورها و هي تظهر
عادة في العمر 40-60 سنه وعلاجها يكون باستئصالها جراحيا

ما هي الادوية المستخدمة لعلاج مرض جلد الدجاجه وكيف استعملها ومتى؟؟

مرض التقرن الشعري (جلد الدجاجة) هو ناتج عن تراكم الكيراتين وهو بروتين صلب يحمي
الجلد من المواد الضارة والعدوى وهذا يؤدي الى ظهور بقع على الجلد خشنة ونتوءات
تشبه حب...

ما افضل نوع من كبسولات كبد الحوت تفيد البشرة والاظافر والشعر

لا يوجد نوع معين فجميعها مكملات لاضرر من اخذها

انا عندي تينيا الفخذين وهيتختفي وتظهر كل فتره واستخدم كبسوله مره كل اسبوع مضاه
للفطريات وانا عندي حكه في جسمي وحكه في منطقه الشرفما الحل؟

انصحك بمراجعة طبيب الجلديه للتاكد من وجود التهاب فطري فعلا ام لا وذلك بعمل فحص
مجهري من القشور و طلب فحص زراعه لمعرفة المسبب وان كانت فطريات لمعرفة النوع
المحدد...

لماذا يشعر الانسان بعد الاستيقاظ من النوم بجفاف في القدمين

لا يوجد اي اثبات علمي على صحة هذا الكلام

ماهو أفضل دواء طبي لحب الشباب

نالك علاجات كثيرة فعاله لحب الشباب منها كريمات موضعيه واخرى مضادات حيويه عن
طريق الفم او الفيتامين أ و مشتقته اما على شكل كريمات موضعيه او حبوب فمويه
وجميعها فعاله...

