#  انتصاف

عملية انقسام الخلية التي ينتج عنها فردانية من أبوين ضعفانيين انقسام اختزالي.
ويحدث الانتصاف تقريباً في جميع الحيوانات أثناء تكوّن الأمشاج، ويشمل الانتصاف
انقسامين في الخلية الأم؛ يحدث الأول بمضاعفة الصبغيات ويبدأ بمرحلة الطور الأول
الطويلة ويكن أن تنقسم إلى عدة مراحل حسب الخصائص المظهرية للصبغي. وتكون
الصبغيات في البداية خيوطاً طويلة منفردة (مرحلة الضعيفة) ثم تبدأ الصبغيات
المتشابهة بالتزاوج في الأنواع الضعفانية، مما يؤدي إلى تكوين ثنائية التكافؤ
(مرحلة الزيجوت). وحيث أن الصبغيات تستمر في التزاوج في جميع الأطوار، فإنها
تنقبض ويصبح شقها الصبغي مرئياً، وكذلك تبادل شق الصبغيات الناتجة من التعابر،
والذي يؤدي إلى تشكيل التصالب (مرحلة الثخن). وتبدأ الصبغيات بالتباعد بينما
تستمر بالانقباض وتبقى متصلة مع بعضها في التصالب (مرحلة الضعيفة). وعندما يصل
الانقباض إلى حده الأقصى تختفي النواة وهنا تنتهي مرحلة الطور الأول.أما المرحلة
الثانية (الطور التالي) فإن الصبغيات المتماثلة تكيف نفسها في المغزل بحيث أن
القسيمات المركزية تواجه بعضها في المستوى الإستوائي. في مرحلة (طور الصعود) تصطف
أعضاء الصبغيات المتزاوجة وتتحرك لتواجه بعضها في مرحلة (الطور الانتهائي). ويمكن
أن يتبع هذه المرحلة، أو لا يتبعها مرحلة متوسطة (الطور البيني) والتي لا يحدث
فيها مضاعفة الصبغيات. ويبدأ الانقسام الثاني ويستمر كانقسام تفتلي، حيث تنتقل شق
الصبغيات من كل صبغية إلى أقطاب متقابلة. ويقود الانقسام الانتصافي للأعراس
الضعفانية إلى تشكيل أربع خلايا فردانية، وتتمايز هذه الخلايا في الذكر (الإنسان)
إلى أعراس وظيفية بينما في الأنثى، فإن الانقسام الهيولي غير المتكافئ يؤدي إلى
تكوين عرس وظيفي كبير (البويضة)، وإلى أعراس صغيرة غير وظيفية (الأجسام القطبية).
ويضمن الانتصاف استمرار العدد الخاص من الصبغيات المميز للنوع، في العضويات ذات
التكاثر الجنسي، وهو يحدد العزل الدقيق للأليلات، كما يحدد التصنيف العشوائي
للجينات غير المرتبطة، وإعادة تشكيل غير العشوائية للجينات المرتبطة.

