هنالك عادة شائعة لدى تعرض احدنا لموقف مخيف او مرعب يتناول شيئ حلو مباشرة ليخفف
اثار الرعبه عنه هل هذه العاده صحيحه وما وظيفه الحلو في هذه الحالات؟

هي شائعة لا أساس علمي لها إذ أن ما يحدث في حالات الفزع والخوف هي : تم دراسة
التغيرات الفسيولوجية على متطوعين طبيعيين خلال مشاهدتهم لأحد افلام الرعب
1.تسارع نبضات...

انا ريض بالاذن منذ مايقارب إخسنة ومشكلتي هي انه يوجد لدي تسوس في عظمة الصدغي
وعملت اربع عمليات ولم تنجح علماً بانها تخرج صديد له رائحه كريهه واحياناً دم
اوريد حلاً لهذا المرض

الحاله تحتاج الى متابعه حثيثه عند اختصاصي قدير وبالجراحه والتنظيف المستمر
والعلاجات يجب ان تتوقف المشكله

هل عقار اولفين المسكن له اثار جانبية مثل الفولتارين حيث اني مصاب بالصداع
الشقيقه واحتاج مسكن قوي وشكرا

الأولفين هو نفس الدواء فولتارين , فالاثنان يحتووا على نفس المادة الفعالة
ديكلوفيناك , ولكن الاسم التجاري مختلف , ولهم نفس الأعراض الجانبية . فإذا كنت
لا تعاني من...

كيف تتم ازالة شظايا القنابل الصغيرة الانشطارية في المنزل عند عدم التمكن من
الذهاب للمستشفى وهل هناك اخطار من بقائها؟

حسب نوعية هذه الشظايا، ولكن في الغالب لا تؤثر في الجسم لأن الجسم يصنع محفظات
حولها ويعزلها، ولكن الأفضل مراجعة مستشفى في الفرصة المناسبة وعمل تصوير بالأشعة
لتحديد...

سقطت ابنتي اعلى راسها فظهر لها انتفاخ خلف الاذن والم شديد في الرقبه ولاتستطيع
تحريكها

يجب أخذها للمستشفى فوراً لعمل صورة أشعة للرأس ، والتأكد من عدم إصابتها بارتجاج
دماغي، والتعامل مع الورم خلف الأذن الذي قد يكون نزيفاً بسيطاً.

عن كل شييء يخص داء الكلب

بما أن ألم الظهر عرضاً، فإن الألم قد يظهر بسبب وجود اعتلال في أعضاء أخرى يمتد
تأثير الألم فيها إلى الظهر 1- آلام متصلة بمرض 2-اضطرابات البطن مثل التهاب
الزائدة...

ماهي افضل طريقه للحمل عندي بنت عمره 5 سنوات والان صار لي سنه وسته اشهر ابغي
احمل وماحملت مااستخدامت اي مانع ولكن كنت من قبل بااليمن وزوجي باالسعوديه والان
دخلت عنده السعوديه ماذا اعمل واتعالجت قالوا التهابات واعطوني علاج لي ولزوجي
لمده ثلاثه اشهر

الأمور ليست بهذه البساطة فلا بد لك من مراجعة طبيب امراض نساء له خبرة في موضوع
تأخر الحمل وهو سيطلب عمل تحليل للهرمونات الخاصة بذلك وسوف يحتاج زوجك الى عمل
تحليل...

كيف أتخلص من انتفاخ بقدمي وخاصة اليمنى و ألم الخصر حدث بعد شرب عصير العرق سوس

معروف أن العرق سوس يؤثر على الكلى فيرفع الضغط وبالتالي يعمل على انحباس السوائل
في الجسم فيحدث التورم ، وأنا دائما أنصح الإخوة السائلين بعدم شرب العرق سوس
وخاصة في...

ماهي القيمه الطبيعيه للكلسترول في الدم؟

القيمة الطبيعية للكولسترول اقل من 200 ملغ\\\دل الشحوم الثلاثية اقل من 150
ملغ\\\دل الكولسترول المفيد اعلى من 40 ملغ \\\دل (HDL) الكولسترول الضار اقل من
100 ملغ\\\دل (LDL)

ماهو علاج ضربات الشمس

طبعا في ضربات الشمس يجب ادخال المريض للمشفى وتعويض السوائل والشوارد لديه
بالسرعة الممكنة مع تبريد المريض والمعالجة العرضية لباقي الاعراض

