كيف اتخلص من هوسي بالاحلام وتفسيرها

هذا يتطلب عدم النوم بعد الأكل مباشرة أي يجب أن يكون هناك فاصل زمني لا يقل عن
ساعتين بين آخر وجبة والذهاب إلى النوم، كذلك الانتظام في أوقات النوم واليقظة،
وتدوين...

خطيبي اصيب برصاصه في فخذه بعد العملية حاولت الاتصال به لكنه رفض كل مااسمعه منو
انا اصبحت انسان معاق دمرت حياتي خسرت وظيفتي وانت مابنفعك بعدي عني عيشي حياتك
وهو يبكي حتى بعد15يوم نفس لكلام يحكي رغم انونحب بعض كثير من اسبوع نقطع الاتصال
بينا بناء علي رغبته .كيف اساعدوا لحتى ترجعلوثقة بالنفس والامل.

أولاً ينبغي تحديد نوع الإصابة وإمكانية علاجها، وما هي نسبة التعافي منها، وبعد
انجاز العلاج للإصابة العضوية يتم تحديد إن كان قد تبقى مستوى معين من الإعاقة
العضوية...

عندي اخ يعاني من اعراض نفسيه ومنها : ١.قلة النوم ٢. كثرة الحركه٣.الكلام مع
نفسه مع بعض الصراخ في الحمام وفي الظلام ٤.تصرفات غريبه وبعضها عدوانيه ٥\.
يتكلم بطريقه عشوائيه معظم الاحيان مالعلاج لذلك ؟عمره ٢٥ وايضا يدخن

هنالك العديد من الاضطرابات النفسية التي تحوي مثل هذه الاعراض كالهوس والفصام
وغيرهما ولكن لا يمكننا الجزم بوجود اضطراب نفسي لديه . اذ انه من الضروري ان يتم
تشخيص...

كيف تخلص من مرض الفوبيا من أماكن الضيقة والمغلقة هل هناك علاج يؤخذ تحياتي

نعم هناك علاج: دوائي وسلوكي.... انصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

أحس وكأني أعيش في كابوس طال أمده وأنضر إلى ماضي كشيء ضبابي لادكريات لي فيه،
وأحس وكأن عواطفي مبعترة جدا، كما إني أعاني كتيرا من الثقة في النفس. هل من
إستفسار؟ وهل لحالتي إسم

حالتك قلق نفسي وعلاجها بسيط

اانا متشائمة و لا اتفائل اخاف من ان يخيب املي حنى عندما افرح انا لا افرح من
قلبي 21 سنة

هذه اعراض الاكتئاب ابداءي بالعلاج

أنا لدي الوسواس القهري و أنا خائفة جداً من عدم القدرة على الانجاب مستقبلا مع
العلم لست متزوجة وهذا التفكير اصبح يشكل حيزا كبيرا من اهتماماتي وهل هذا
التفكير يؤثر علي واصبح عقيم

اختي هذا مجرد تفكير سلبي اجتراري لا إرادي. السؤال انه يستحسن ان تتعالج منه
.لتاثيراته السلبيه على حياتك النفسيه والعاطفية.سلامتك.علما ان هذا التفكير لا
يودي للعقم.

كم مدة علاج الاكتئاب؟

لابد من عدم الاعتماد علي العلاج الدوائي فقط مع حالات الاكتئاب، يفضل بدء جلسات
العلاج السلومي المعرفي، هذا يحسن من نسب الشفاء ويقلل من حدوث الانتكاسات تحياتي

اشكركم علي ردكم علي اسالتي السابقه مشكلتي اني نفسيتي تعبانه جدا واحيانا يصير
نفسي ابكي لو من دون سبب اوبسبب لوكان عادي واتدمر واقعد ابكي اللي ساعتين
متواصله الي ماتجف عيوني وتصير تالمني واتوتر كثير والضحيه في ذلك اولادي لاني
بكون عصبيه جدا كثير احيانا اضربهم تعبت وخايفه عيالي يكرهوني

قومي ببعض النشاطات الرياضية أو زيارة العائلة والأصدقاء أثناء وجود الأطفال في
المدارس وكذلك اللجوء الى الطبيب ليصف لك بعض مضادات القلق والإكتئاب.

انا اعاني من كثرة الشرب في الليل اثناء النوم ما سبب هذا ؟ وهل يوثر على صحتي؟
وشكرا

أحياناً يكونطبيعي خاصة إذا ما نمت مباشرة بعد العشاء أو كنت قد تناولت الكثير من
المنبهات أثناء النهار, لكن بخلاف ذلك ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن حالة مرضية
كامنة قد...

