أنا فتاة في العشرين من العمر أشتكي من نحف شديد ولا أعرف ما سببه وزني 48 و طولي
167 وزني ينقص بإستمرار ولا أعرف السبب مع أني أكل بشكل ممتاز و شهيتي مفتوحة
أعاني من إنفاخ في البطن و خروج غازات من دون توقف و الالام في البطن ز ما سبب
نحافتي؟

من الضروري مراجعة الطبيب فورا بسبب نقص الوزن المفاجىء من الممكن ان يكون له
أسباب كثيرة كالسكري والغدة وممكن مشاكل في القناه الهضمية في الهضم أو الامتصاص

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.....ممكن اعرف عن مكون او عشب اسمه الجنسنج
Ginseng اذا تم استخدامه لزيادة الوزن......ما فوائده واضراره؟ وشكرا

ﻻ يستخدم جينسينج لزيادة الوزن وانما كمضاد لﻻكسدة ومحسن للنشاط ومقوي عام .ﻻ
اضرار له إذا تم استخدامه ضمن الجرعة الموصى بها

المشي عالسير يوميا 4 ساعات على سرعه 6 مع اتباع دايت كم ينقص الوزن تقريبا في
اسبوع

لاداعي لكل هذه المعاناة , ينصح استشارة اخصائي تغذية لوضع برنامج غذائي يتماشى
وطبيعة نشاطك اليومي وسهل التطبيق لكي لا تتوقفي بعد فترة مع الالتزام ببرنامج
رياضي...

سلام عليكم انا ابغى أنزل 15 كيلو من وزني وبتمرن بنادي وحبيت اسأل /ما هو أفضل
نوع للسكر ما ما يأثر على الدايت او قليل السعرات الحرارية وهل السكر الأبيض لو
قللت ما يأثر؟

تقليل السكر الأبيض اكيد له تأثير على الوزن واغلب بداءل السكر الأبيض لها وعليها
تحفظات لكن بعض البدائل الطبيعيه مثل سكر الفاكهه والسكر الخام الأسمر
والمالتودكسترين...

انا اعاني من النحافة المفرطة فوزني37وانا بعمر 21 جربت عدة حبوب لتسمين ولم تنفع
معي اريد افضل حبوب لتسمين ومضمون وللعلم لااعاني من اي امراض وشكراً .

يجب التاكد من سبب النحافة فقد يكون سببها وجود خلل كفرط افراز هرمون الغدة
الدرقية او وجود فقر دم او غيرها لذا يفضل مراجعة ابيب لتحديد السبب

هل يوجد اضرار للجسم للبودر المكمل الغذائي للجيم

مكمل البروتين الباودر نعم له أضرار عديدة على الجسم على المدى البعيد ينصح
بتناول البروتين من مصادره الطبيعية.

نظام غذائى لمريض ضغط ونقرس معا

الحمية الغذائية لمريض تعتمد على الامتناع او الحد من تناول البقوليات مثل الحمص
والفول والسبانخ والقرنبيط واللحوم الحمراء واللحوم المعلبة(لانها تحتوي على
نسبة...

هل شرب 3 لتر من الماء يوميا مضر بالصحة؟

غير مضر، المعدل الطبيعي لشرب الماء هو 2-3 لتر يومياً

ماهو سبب عدم التركيز وماهو علاجه

هناك عدة عوامل تؤثر على التركيز مثل نقص فيتامين ب 12 ، او فقر الدم، والتوتر
والضغوظات النفسية تقلل التركيز اذا كان لديك نقص في الفيتامينات او فقر دم فيجب
علاج...

وزني 55 ك وطولي 170 سم واكل بكثره جدا ولكن صعب ازيد في الوزن ولكن سهل افقد
وزني مع اقل تعب وتحاليل الدم والغدد والانيميا مظبوطه

وزنك يعتبر مثالي حسب مؤشر كتلة الجسم ( 54-72 كيلو)، اذا ترغبي في الزيادة ضمن
هذا المعدل ركزي على تناول الأغذية العالية بالسعرات الحرارية والعناصر الغذائية
كالتمر...

