انا امرأة حللت السكري عن طريق الجهاز البيتي اليدوي بعد 8 ساعات صيام كان 150
وقبلها بأيام حللت بعد الافطار بساعه تقريبا وكان 160.وهل هذا طبيعي واذا لم يكن
فما الإجراءات يجب فعل

السكر متفع بعد الصيام والحليل الثاني يجب ان يكون بعد الكل بساعتين يجب إجراء
تحليل لدى المختبر صائم و بعد الاكل بساعتين للتأكد

تناثلت قطعه صغيرة من اخبز اقا من ربع رغيف بعدها فحصت سكري كان ١٣٥ هل هذا معدل
طبيعي عمري ٢٦ سنه

قياس السكر يجب ان يكون بعد الاكل بساعتين

سليمة - امي مصابة بالسكري ٢ و كذا اخي الاكبر ,عمري ٤٩ ماذا افعل لتفادي وراثته
وانا نباتية واكثر من الفواكه واتناول الثروكسين وحاصرات بيتا

حافظي على نظام غذائي صحي ورياضة وراقبي السكر التراكمي مرتين سنويا و حافظي على
معدل هرمون الغدة والضغط

والدتي حللت ف جهاز قياس السكر وكانت النتيجة صائم 129 وفاطر140 هل النتيجة دي
معناها أنها جالها سكر مع العلم أنها مش مريضة سكر

النتيجة صائم مرتفعة ممكن ان تبدأ بالحمية ومراقبة السكر فإذا استمرت النتيجة
الصباحية مرتفعة فعليها ان تبدأ بالعلاج بمنظم السكر مساء بعد وجبة العشاء

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يستطع مريض السكري ان يستخدم محلي يحتوي على
السوربيتول ك سكر (تروبيكانا سلم)؟ والا له اضرار على مريض سكري نوع 1المعتمد على
الانوسولين؟ وشكر

لا ضرر منها و لكن لا توضع فى ماء ساخن

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . رمضان كريم . هل تنصحوني باستخدام منظم السكر
لتخفيف الوزن علما ان مستوى السكر لدي يتذبذب بين 95 و 200

يجب عمل تحليل بالمعمل لضبط السكر بالدم اولا

رمضان كريم .. قمت بقياس سكر الدم في رمضان فوجدته قبل الافطار بشوي 124 وبعد
الافطار بساعتين 171 وفي فترة الظهر يوصل 200 وانا صائم .. هل هذا امر طبيعي ام
هناك مشكلة.

السكر مرتفع قليلا هل تاخذ علاج سكر ام لا

السلام عليكم انا قمت بقياس السكر لامي فظهرة لي هذه النسبة لا اعرف ان كانت
طبيعية او لا مع العلم هي صائمة المرجو الرد 5.1 mmol/l

هذه نتيجة طبيعية 5،1

السلام عليكم. أمي عندها السكر.تأخذ قبل رمضان حبوب كليكوفاج 1000 بعد الوجبات
الثلاثة و أوديا 4 قبل فطور الصباح. ما هو الوقت المناسب لأخذ هذين الدوائين في
رمضان ؟ شكر الله لكم

اوديا قبل الافطار و الجلوكوفاج بعد الافطار و السحور

انا مريضة بمرض السكر هل يمكنه ان يعافى بالحمية والرياضة?ما علي ان أكل!!

الحمية و الرياضة لا تعالج السكر ولكن تضبط السكر و تزيد الحرق

