كيف اعرف التشخيص السليم لاوجاع اسفل البطن والجانبين اليمين واليسار مع العلم
انى زهبت الى دكتورة نساء ودكتور امراض الكلى والمسالك البولية واكدو لى انى
ساليمة ولايوجد اى امراض سواء فى الكلى او الجهاز التنسلى بالكامل

فقد يكون هذا الألم بسبب نسائي، مثل وجود الالتهابات أو الأكياس أو الألياف, كما
أنه قد يكون بسبب خارجي -أي من خارج الجهاز التناسلي- كأن يكون هناك التهابات
بولية، أو...

عندي تقيؤ في الصباح اذا استيقضة من وقت بعد الفطار يصبح عندي تقيؤ هل هذه سبب
التدخين أرجو الجواب

ممكن يكون التهاب فى جدار المعده او الاثنى عشر

اعراض وانواع التهاب الكبد الوباءىي وكيفيه المعلجه

ان اعراض و انواع التهاب الكبد الوبائي كثيرة فهناك التهاب الكبد الوبائي
A,B,C... التهاب الكبد الوبائي الحاد يأتي باعراض الام في البطن مع اقياء و
اصفرار في العينين و تغير...

اعاني من دوخه وغثيان والم بلمعده وتورم بالرجلين وتعب شديد من حبوب الضغط

اذا كانت هذه الاعراض من حبوب الضغط فيجب تغييرها. ادويه الضغط الحديثه امنه جدا
وخاليه تقريبا من الاعراض الجانبيه

بنتي عمرها سنه واربعه اشهر استفرغت اليوم 9 مرات واخر ترجيع كان فيه دود يشبه
دود الشصيه مالحل وماهي الحاله

خديها فورا علي طبيب الاطفال لتقييم الحاله من الممكن ان تكون جرثومه معويه حاده
وكثره الاستفراغ قد يؤدي الي الجفاف .بالشفاء ان شاءلله

انا برجع كتير اوي وبحس بقفله صدري

هذا غالبا ناتج من توتر عصبى و لكن الافضل ان تذهب لطبيب

عمري 21 عاما اعاني من نقص فى الوزن بشكل ملحوظ لمن لدي من حولي وأشعر بالشبع
السريع اثناء تناول الطعام مع العلم انني لم اتناول وجبة العشاء ليلافهل هذا سبب
مرضي

ممكن نعطيك نتيجه افضل لو اعطيتنا وزنك و طولك

اعاني من امساك حوالي اسبوع مع العلم اني اشرب الكتيير من الماء و لا اكل
الدهنيات و اكتر من الخضار لاكن ليس هنا اي تحسن وبطني منتفخة جدا

جربى عصير القراصيه فهو مفيد جدا للامساك

السلام عليكم الحاجة عمرها 65 وهي الان في المشفى ارتفعت لديها نسبة اليوريا الي
191 والكريتينين 7 والمشفى وضعو لها تغدية فقط ماعمل في هذه الحالات ضروري ارجو
الرد

متابعه العلاج ونظام الغذاء الاول

مرحبا عندي ضيق تنفس عند الجلوس في السيارة او عندما اذهب إلى النوم ثم قليل
الالم في وسط الصدر ثم انتفاخ البطن و كترت حزوقة هل من جهاز الهضمي ام جهاز
التنفسي

يمكن ان يكون من احدهم لذا يجب الذهاب للطبيب لاجراء الفحص السريري للجهازين
لتحديد سبب ضيقة النفس لم تشرح لنا هل تعاني من السمنة ؟

