نسبة الدم لدي ١٠ ونسبة الحديد ٥ كم نسبة الحديد الطبيعي ف الجسم ؟ وهل احتاج
لرفع مستوى الحديد ؟

نسب الهموجلوبين الطبيعية : الأشخاص البالغين / ذكــــر 13.5- 18 جرام لكل 100 مل
أنثى 12- 16 جرام لكل 100 مل المستويات الطبيعية:للحديد الرجال: 50-175 ميكروجرام
لكل 100 مليلتر، او...

ابنتي عمرها سبع اشهر اعطيها يوميا كوسه مهروس ومرات جزر ومرات تفاح ومرات موز هل
يوجد اكل اخر مناسب لها؟ علما انها ترضع طبيعي ولله الحمد

لا يوجد مشكله من اعطائها اي انواع جديده مثل البطاطا والبروكلي ولكن عليكي اعطاء
كل نوع لوحده للتاكد من عدم وجود حساسيه.. البقوليات ايضا يمكن اعطاءها في هذا
العمر...

اومفسيت ٨٠ مل ما هي الجرعة لعمر ٩ اشهر

السؤال غي واضح وهل تقصد بالدواء Omcet 5 mg /5ml syrup ؟؟؟؟ ارجو التوضيح

هل الاصابه بطفيل الكلاميديا والبكتريا الاهوائيه مرض خطير وهل علاجه طويل الامد
ويجب الاستمرار عليه وكيف يتم علاجه هل يكفي التحاميل المهبليه والمراهم لاني لا
اطيق استخدام الحبوب وتعبت من مشكلتي ارجو ايجاد حل سريع

الرجاء تحويل السؤال للامراض النسائية

بنتي عمرها ٩ اشهر صرف لها الدكتور مضاد كلافوسيد ومسكن نوروفين بعد يوم ونص من
الاستخدام ظهر عليها طفح جلدي بقع صغيره حمرا ع يديها وقدميها مالسبب

ربما هي حساسية على الدواء ، اوقفي الدواء وراجعي الطبيب

أخي الضغير يسعل كثيرا وهو مصاب بالحساسية فما هو علاجه ??

ذلك يعتمد على نوع الحساسية اذا كانت تحسس صدري فالعلاج بالبخاخات الرئوية اما
اذا كان تحسس انف تحتاج الى بخاخات انفية و هذا ما يقرره طبيب الاطفال

لدي طفلة تبلغ من العمر 8 أشهر وسقطت من الدرج على وجهها هل اعمل لها سكانير ام
لا علما أنها بعد سقوطها ب15 دقيقة رجعت إلى اللعب بصفة عادية ولا تعاني اي شيء
وشكرا

عليكي مراقبتها والتاكد من درجه وعيها.. واذا حصل اي انتفاخ او الم في الوجه
عليكي مراجعه الطبيب للتاكد من عدم وجود كسر

السلام عليكم .. خرجت قطرات قليلة من الدم بعد التبول لطفلي البالغ 10 سنوات ..
فهل يشكل خطرا ما؟

وعليكم السلام،وجود دم في البول قد يشير الو وجود حصى اذا كان متزامنا مع الم او
التهاب في المثانه.. يجب فحص البول وعمل صوره تلفزيونيه.. الرجاء تبليغي بالنتائج
في اسرع...

الإنتانات التنفسية عند الأطفال التي تتميز بصوت خراخر في الصدر عند الإصغاء
وارتفاع الحرارة والسعال غير منتج للقشع و ضيق التنفس ليلا.

الالتهابات التنفسية عدة انواع و معظمها يؤدي الى خرخرة هي تتراوح من التهابات
فيروسية بسيطة تحتاج الى علاج للاعراض فقط الى التهابات بكتيرية تحتاج الى نضادات
حيوية

اختي الصغيرة استيقظت من النوم وجدت يداها و وجهها منتفخة و اصبحت تشعر بحكة
تزعجها كثيراً و ظهر على جسمها حبوب صغيرة ، ولا تستطيع المشي على قدمها من كثرة
الانتفاخ وايضاً لاحظنا لون سواد تحت عينيها واصفرت كيف يمكن علاجها ؟! وهل هذا
يشكل خطراً عليها ؟!

يجب زياره الطبيب فورا واجراء فحوصات مخبريه في اسرع وقت.

