#  احمي طفلك من الإصابة بهشاشة العظام منذ سن مبكرة

بواسطة

يعد مرض هشاشة العظام واحداً من أكثر الأمراض إهمالاً في منطقة الشرق الأوسط، حيث
سجلت دولة الإمارات العربية المتحدة والسعودية والأردن أعلى معدلات الإصابة بكسور
مفصل الورك في العالم، وفقاً لـ"المؤسسة الدولية لهشاشة العظام".

إن نقص الوعي وضعف التغذية المصحوبين بتنامي تغييرات سكانية واجتماعية واقتصادية
يشير إلى ارتفاع عدد الحالات المصابة بهشاشة العظام وكسور العظام على نحو سريع.

ويعد سن السادسة من الفترات الحيوية والحاسمة في نمو وتطور الطفل. ففي هذه السن
ينمو طول الأطفال 6 سم بشكل طبيعي.

وبالتالي، فهم بحاجة إلى اختيار المأكولات الصحيحة لبناء عظام صحية وقوية
لحمايتهم من مرض هشاشة العظام في المستقبل.

ويكون الاهتمام بغذاء الأطفال عن طريق تزويدهم بخيارات الطعام المناسبة نظراً لما
تمثله هذه المرحلة من أهمية كبيرة.

ويعد الكالسيوم والفوسفور وفيتامين "د" أهم الفيتامينات والمعادن اللازمة لبناء
عظام صحية وقوية.

ويتم الجمع سوياً بين الكالسيوم، الذي يعد أحد المكونات الرئيسية للعظام،
والفوسفور لتكوين الكولاجين الذي يعمل على تماسك العظام ببعضها البعض وزيادة
كثافتها، بالإضافة إلى التعرض لأشعة الشمس وشرب الحليب المدعم بفيتامين "د"، كما
تمثل ممارسة التمارين الرياضية عنصراً مهماً في الحفاظ على عظام صحية وقوية.

ويعد تشجيع الأطفال على المشاركة في تمارين القدرة والتحمل، مثل المشي والجري
وممارسة الألعاب الرياضية، واحدة من أفضل الطرق لبناء عظام قوية.

وفقاً لـ"المؤسسة الدولية لهشاشة العظام" يحتاج الأطفال لذين تتراوح أعمارهم بين
سن الرابعة والثامنة إلى حوالي 1000 مليجرام من الكالسيوم يومياً، ويمكنهم الحصول
على هذه الكمية عن طريق تناول منتجات الألبان، بما فيها الزبادي واللبنة والجبن
وشرب الحليب، الذي يحتوي على بروتين عالي الجودة للمساعدة على نمو العظام،
والكالسيوم وفيتامين "د" للمحافظة على العظام العادية والأسنان، والحديد وفيتامين
"سي" لدعم نموهم المعرفي ومناعتهم. وهنالك أطعمة أساسية أخرى تعزز مستويات
الفوسفور لديهم وهي اللحوم والدجاج والسمك والبيض والبقوليات.

نصائح سريعة لتعزيز كمية الكالسيوم لدى الأطفال:

\- ضمان حصول الأطفال على نظام غذائي صحي ومتوازن ومتنوع وغني بالكالسيوم
والفوسفور وفيتامين "د".

\- تصبح العظام والعضلات أقوى عند الاستخدام، لذا شجعي الأطفال على الحركة.

\- تعد تمارين القدرة والتحمل واحدة من أفضل أنواع النشاط الجسماني الذي ينشط
أقدام أطفالك ويجعل أرجلهم قوية لحمل أجسامهم، ما يساعدهم على الوصول إلى ذروة
كتلتهم العظمية.

\- أمثلة لتمارين القدرة والتحمل: المشي والجري وصعود السلم والتنس والكرة
الطائرة والتزلج والجمباز وكرة القدم وكرة السلة ونط الحبل والرقص.

\- ينبغي على الأطفال ممارسة نشاط جسماني معتدل لمدة 60 دقيقة على الأقل كل يوم.

\- إضافة الزبادي إلى الوجبات أو إعداد أطباق بالحليب لتعزيز كمية الكالسيوم التي
يتناولها الأطفال.

\- إدخال مصادر بروتين قليلة الدسم، مثل اللحوم أو الدجاج أو السمك أو الحليب أو
منتجات الألبان، أو الحبوب في نظامهم الغذائي بانتظام.

\- إدخال الحبوب الكاملة أو الكربوهيدرات المعقدة، مثل البطاطا والأرز وباستا
كاملة الحبوب ومجموعة متنوعة من الخضروات في نظامهم الغذائي.

المصدر: احمي طفلك من الإصابة بهشاشة العظام منذ سن مبكرة

اقرأ أيضا: تغذية الطفل حسب سنه

هل يحتاج طفلك للمكملات الغذائية؟

