عندى حرق قديم جدا فى يدى اريد كريم قوى يخفى اثر الحرق بارك الله فيكم

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3
مرات يوميا وتناولي البرتقال والليمون وبعد شهر اعلميني بالنتيجة اذ يمكن تقوية
مفعول الكريم

رائحة كريهة بجانب الخصية مع العلم انهوا يوجد حبوب تحت الجلد

استخدم تراي ديرم كريم 3 مرات يوميا

عندى احمرار وتسلخات تحت الصدر وبين الفخذين شديد اوى وتحت الإبط اريد كريم فعال
وسريع جزاكم الله خيرا

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

يويجد رأئحة مش كويسه تحت الخصيتين ويوجد حب وحكاك وعرق

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

فوائد كريم اليكا ام للوجه

كريم اليكا Elica كريم يحتوي على مادة الكورتيزون موميتازون لذا يجب استعماله
بحذر لا الاكثار منه و يعتبر كريم اليكا مفيد لعلاج الاكزيما و الحساسية و
الصدفية حيث يخفف...

اعاني من اثار من العنقز وذهبت الي الطبيب ولم تذهب الاثار والان استعمال كريم
الكياام

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وتناول حبة فيتامين سي مرتين يومياعيار500
بعد الأكل واكثر من تناول البرتقال والليمون وقد تحتاج بعد شهر الى كريم آخر

تناولت فيتامين ب حبوب ظنا انني اعاني نقص منه وبدون استشارة طبيب بعد ذلك اصبحت
تظهر عل جلدي اعراض حساسية مثل الطفح الجلدي تبقى عدة ساعات وتختفي.كيف اتخلص من
ذلك.

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

لدى بقع ف الرقبه واليد وليس لها لا الم ولا حكه ولا شىء بس بقع ما الحل؟؟

ما لون البقع بيضاء ام مائلة الى البني .تنتشر ام لا .يتغير لونها بعد الغسل ام
لا. اسئلة يجب الاجابة عنها لدى طبيب امراض الجلد او القيام بتحليل مختبري لتلك
البقع لمعرفة...

آى طريقه امنه لعلاج مشكلات تساقط الشعر العلاج بالميزوثرابى أم العلاج بالخلايا
الجذعيه وهل يوجد طريقه أخرى امنه وسريعة

هل جربت طريقة الميزوتيرابي ? وهل جربت طريقة الخلايا الجدعية ? مفهومك من كلمة
آمنه يعني اسرع. أو احسن نتيجة .أو بدون مضاعفات .هناك طريقة زرع الشعر ولا
تستعمل الا بعد...

أعاني من العرق الغزير انا وأصدقائي نجلس سويا فإذا بهم يسألوا ما كل هذا العرق
وحينما ابذل مجهود في العمل معهم اتعرق وانهج وتظهر أعراض المرض علي العرق غزير

لم تذكر وزنك كم وطولك . المهم عليك القيام بتحليل هرموني لدى طبيب الغدد لمعرفة
السبب والعلاج سيكون سهلا

