السلام عليكم انا عمري 37 سنة اوصبت بي ذبحة صدرية واجريت عملية القصطرة و ركبت
دعامة واحدة في شمال القلب ليس لي ضغط ولا سكر هل الدعامة جيدة واقدر ان لعيش
حيات طبيعي وانا امر في حالات نفسية بعض الاحيان قلق شديد و اوهام

نعم يمكنك أن تعيش حياتك بشكل طبيعي إلا إذا كان هناك بع المحدادت وهذا يعرفه
طبيبك المطلع على تفاصيل وضعك الصحي وعلى الحالة الوظيفية للقلب بعد الشبكية

ما أسباب وجع الصدر في الجهه اليسرى

عضلات الصدر عظام القفص الصدرى الرئتين القلب أخرى

شاب ١٨ سنة اعاني من الم خفيففي الصدر وحرقة في بعض الاحيان في الابط الايسر عملت
قبل شهرين تخطيط قلب واشعة وكانت سليمة وفحصني الدكتور وقالي انو لا يحتاج عمل
ايكو قلبك سليم

الا يوجد لديكي ضيق في النفس او بلغم او كحه ؟ كم وزنك؟ هناك ما يدعى" ارتداد
معوي مريئي" اقراي عنه و ان تواجد لديك شبيه هذا الاعراض حاول ان تقيسي كم الضغط
و درجه الحراره...

توفي صديقي بسبب فايروس بالقلب،ما.نوع هذا الفايروس ،

الأجابة عن الطبيب الذى عالجة

انا شاب ١٨ سنة اعاني في بعض الاوقات من الم بسيط في الصدر ويصاحبها حرقة في
الابط الايسر فهل هذا خطر علما انني عملت قبل شهرين اشعة وتخطيط للقلب وكانت جيدة
فهل هذه اعراض الذبحة

لا لا لا

كيف ممكن خفض نسبة الدهون في الجسم ؟!! من 55 الى 33

اتبعى طبيب متخصص فى السمنة

اشعر بضربات قلبي سريعة وخاصة عند عمل جهد بسيط وايضا عند القيام من النوم؟ فما
سبب ذلك ومالعلاج؟ عمري ٣٦ .

يجب عمل رسم قلب أثناء وجود الضربا السريعه أو عمل هولتر ٢٤ او ٤٨ ساعه

عندي الم في جانب الصدر الايسر، يبدأ من جانب الابط حتى منتصف الصدر وقد يستمر
وقد ينقطع! اثناء ممارسة الرياضة لا يؤلم، واذا انتهيت يعود الالم، والكوليسترول
عندي٢٤٧ الالم منذ سنة

تحتاجى الى فحوص اخرى وعلاج الكولسترول

اشعر دائماً عند شرب الماء احساس كان الماء يدخل داخل صدري وبرودة في الصدر جهة
القلب هل هذا طبيعي و شكرًا

اعرضى نفسك على طبيب نفسى

اجريت لي عملية توسيع ميترالي سنة 1989 والان اعاني من الضيق مرة اخري هل من
الممكن اجراء توسيع بالبلونة دون جراحة

الأفضل الآن هو الجراحة ... لانها ستكون شافية وتحتاج فقط الى علاج "ماريفان" بعد
العملية لا تتأخر فتتعرض للمضاعفات اكثر

