انا حامل في الشهر الخامس واخذت قطرة ocusul30% و ofloxacin0.3% و مرهم
dexatobrin فهل هناك ضرر على الجنين وهل يمكن ان تسبب له تشوهات

بكميات قليلة لا تؤثر

حامل في الشهر السابع اجد صعوبة اثناء نهوضي من السرير مع العلم اني بكرية ماهي
نصائحكم ؟

هذا طبيعي ...

هل طبيعي الجنين لايتحرك يوم واحد في الشهر الثامن علما اني طفلي وضعه ع المقعد

الافضل عمل تخطيط الجنين

انا عنلا عمليتين غيصريتين واخر غيصرية كانت قبل سنتين سوالي هو هل يمكنني ان
انجب طبيعي برغم اني اعاني من التصقات جدار الرحم مع البطن

لايمكنك الولاده طبيعيا بعد عمليتين قيصريتين.

انا حامل بالشهر الرابع.وعندي لحمية بالرحم حجمها 9وجاية مسكرة مجري عنق الرحم
وبتضغط عالمثانة.الدكتور حكالي استحالة اولد طبيعي..هل في خطورة عليا وعلي
الجنين..ومتي ازيل اللحمية

ممكن ان تؤدي لولادة مبكرة ازالتھا بعد الولادة

زوجتي تجاوزت المده المحدده للولاده واليوم يكون اليوم العاشر في الشهر العاشر .
وضع الجنين طبيعي ورأسه متجه للأسفل والدكتوره تقول تعمل عمليه اليوم اذا مافيه
طلق علما بأنها بكر

ما ھف السؤال ولكن بعد ھاي الفترة يفضل الولادة اما تحريض بواسطة الأدوية او
قيصرية ويعتمد على الفحص السريري ووضعية الرأس بالنسبة للحوض ووضعية عنق الرحم

سؤالي انا حامل منذ شهرين فعلت صوره اشعه وجدت طبيبتي كيسين حمل واحده يوجد بها
جنين والاخرى لايوجد بها . وكيس الذي لايوجد به جنين اكبر .هل يؤثر ذالك على كيس
الجنين..

في الغالب لا تأثير

حامل بشهرين قبل الحمل اجريت عملية ازالة كيس دموي من على المبيض اليمين ولدي الم
بنفس مكان المبيض ويمتد للفخذ احيانا ويزيد الالم عند إمتلاء المثانة ويخف عند
إفراغها وشرب الماء

احتمال التھاب بول وليس لة علاقة بالعملية اعملي فحص بول

زوجتي في الأسبوع الثامن والثلاثين من الحمل هل لو داهمتها الولادة الأن هل يوجد
أي مشكلة وخصوصاً جاهزية رئة الجنين للولادة في هذا الوقت الرجاء الرد ضروري لو
تكرمتم

لا يوجد مشاكل

انا حامل بالشهر الثامن ومن يومين عندي صداع شديد جدا ارجو المساعدة

انصح بمراجعة طبيب النساء والتوليد لاخذ التاريخ المرضي والكشف السريري كاملا
والتاكد من ضغط الدم.

