لدي اليورك اسيد مرتفع ونسبة التحليل هي 7.3 علما ان لدي حصوه الان في الكليه
واعاني من الم مع حراره في الركب والم في الرقبه مع اخر الراس علما اني اشرب
الماء بكثره لكن مازالت الحاله كما هي ارجو افادتي بدواء مع العلم اني مبتعد عن
اللحوم وكل مايرفع اليورك اسيد انتظر توجيهكم مع شكري لك

نعم يجب الاكثار من شرب الماء والابتعاد عن اللحوم والبقوليات , من الادوية
المناسبة كولتشيسين , ئيلوريك , يتم وصف الدواء من خلال اخصائي الروماتيزم
والمفاصل بحيث يحدد...

أعاني من وجع بالعضلة خلف الكتف متمثل بحرقة أثناء أداء تمارين رياضية هذا الوجع
يرافقني منذ ثلاث أشهر عند ملامسة العضلة بيدي أشعر بأنها ليست كمثيلتها بالجهة
الأخرة الرجاء مساعدتي

هذه الالام يبها شد عضلي في العنق وعضلات الظهر , يجب العمل على تقوية عضلات
الظهر والعنق وعمل مساج لعضلات الظهر واخذ مرخي عضلي

انا كنت بلعب كره قدم واتكسرت فى الساعد كسر فى الريديس وركبت شريحه و 7 مسامير
من حوالى 8 شهور فهل ممكن اروح الجيم او اقف جون تانى؟

اذا تم التئام الكسور وتخلصت من محدودية الحركة ولا يوجد الام لديك فلا يوجد ما
يمنع ان تعود حارسا للمرمى

اني شاب عمري 17 امارس كمال اجسام واستخدم بروتين ضخامة(مكملات غذائية) هل لها
اضرار على الكبد او الكلى

نعم هناك أضرار جسيمه لها وكذلك الهرمونات وهناك حالات توفيت نتيجة الادويه التي
تؤخذ لهدا الغرض لانها لا تؤخذ تحت اشراف طبي

ماهي الطريقة التي تساعدني على تطويل قامتي بعد ان اصبح عمري 19 وطولي لايزال 56

لا توجد طريقة لتطويل القامة دون الجراحة في هذا العمر والجراحة تتضمن تركيب
أجهزة على الساقين والتطويل على مراحل، وعملية التطويل تخضع الى معاينة مكثفة قبل
العملية من...

انا عندى 17 سنه و بلعب جيم و لاحظت ان عندى مشكلة عدم تناسق العضلات بمعنى ان
دراعى الشمال اضخم من اليمين و البنش الشمال اضخم من اليمين و هكذا مع العلم انى
مش اشول ولا حاجه و طريقة اللعب صحيحه , ياريت حل و هل الموضوع ليه علاقه بالعاده
السريه ؟!

التروية الدموية للطرف الأيسر العلوي أفضل من الأيمن تشريحيا ، تستطيع التركيز
بتمرينات أكثر على الأيمن وتحت مراقبة المدرب

السلام عليكم لدي تورم صلب في اعلى الفخذ الأيسر منذ سنه بسبب كدمه تعرضت لها.
تقريباً في ( العضلة المقربه ) طُلب مني إشاعة الرنين ولم إستطع إكمال وقت الفحص
بسبب الألم س: ماهو سبب الورم ؟ هل اعمل حجامه على المنطقة المصابه ؟

عزيزي .. اذا لم تستطع اجراء رنين مغناطيسي بسبب الالم فيمكنك اجراءه بعد اخذ بعض
الادوية المسكنة للالم في فترة اجراء الفحص كونه ضروري في مثل حالتك .. اما
بالنسبة...

هل يوجد حل لمشكلة تكلس الركبه وعدم القدره على الثني

لا اعتقد بانك انت المصاب بالحالة المذكورة اذ انها تصيب من اعمارهم تجاوزت
الخامسة والاربعين.... هناك علاجات طبيعية مثل تنزيل الوزن والتمارين الرياضية
المتدرجة...

أعاني من ألم و انتفاخ و ازرقاق في وتر العرقوب مع سماع طرطقة منذ عدة أيام و
تنميل في أسفل القدم مرفوق بألم....أرجو تشخيص حالتي ....وشكرا.

اذا لم تكن هناك اصابة للوتر الخلفى للقدم (وتر الأكيليس) فيمكن عمل بعض الفحوصات
الطبية للاطمئنان وأشعة ان استمرت الشكوى لفترة أطول....يمكن تناول فيتامين ب
مركب (يفضل...

اعاني من تشنج في منطقة الرقبة والكتف مع الالم الشديد بحيث لا استطيع ان احرك
راسي

ماهي المدة؟ وهل هي مصاحبة بخدر؟

