لماذا تظهر لي حبوب في صدري وظهري وايديني وريولي وقبل النوم احس بالحكه وبعض
المرات احس بـ ألم غريب من دون الجرح

أنت بحاجة لزيارة طبيب الأمراض الجلدية للفحص السريري وتقرير العلاج.

اشتكي من احمرارفي مناطق معينه وقليل من الجفاف تصاحبها قشور بسيطه حول منطقة
القضيب وبالتحديد اسفل قبعت القضيب علمن اني اجريت تحاليل عن فيروس نقص المناعه
وكانت النتيجه اني سليلم من هذا القايروس وهذمشكله اشتكي منها من سنه تقريبن فهل
هناك علاج لهذا علمن اني سبق وان مارست الجنس

ننصحك بعمل تحليل v.d.r.l. ويستحسن فحص عينة من البقع الحمراء نفسها، وفحصESR`

ماهوعلاج المرحلة المتقدمة من السيليولايت في منطقة اسفل البطن المصاحبة
لمابعدالولادة وتكون شدية الاحمرارمع بعض الالم والبعض منها ابيض اللون وماهوافضل
علاج للتخلص منها،هل تنصحون بنوع معين من الكريمات او الاعشاب؟

السيلولايت هو طبقة دهنية رقيقة تتكون تحت الجلد مباشرة فتجعل البشرة على شكل
قشرة البرتقال وهي ظاهرة تصيب مناطق معينة من الفخذين والردفين وأعلى الذراعين.
وللتخلص من...

السلام عليكم ، عمري ٢٦سنة ،أعاني من ثلاث مشاكل جلدية حب الشباب والكلف على ظهري
وثأليل على كتفي .

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

عند ظهور حبه في وجهي وتختفي مايبقئ اثر ولا احمرار ولاشي بس تصير زي الكتله يعني
ماتصير مسطحه لاهي حبه ولاهي اللي اختفت ما السبب وايش الحل ؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

سلام عليكم ,, عايزه حاجه طبيعيه ,, لنمو شعر الجسم ببطئ او تقليله.

يوجد كريم خاص لإزالة الشعر غير المرغوب به في أي منطقة بالجسم والى الأبد باذن
الله

السلام عليكم،،من فتره طلعتلي حبه في الظهر الطرف الايمن وانا امارس الجم حمل
اثقال والحبه الحين كبرت والتهبت وشخصها الدكتور وقال هذي غده عرقيه..لكن انا
اريد اتعالج بدون جراحه

تناول مضادحيوي مناسب واستخدم كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا بعد استخدامك كمادات
ماء ساخن 3 مرات يوميا

انا اعاني من جرب من شهرين ونصف وذهب الى طبيب ولم اسفد وذهب الى طبيب اخر ولم
استفد من العلاجات واخر مرا قال لي طبيب اوقف المراهم وزادت الحكه وحب في منطقة
الذكر ولحمار وعند لجلي

تركيبة خاصة للجرب كل مساء بعد الحمام مع تغير الملابس وغسل الشراشف واوجه
المخدات واللحاف وتعريضها للشمس مع حبة مضاد للحساسية كل مساء قبل النوم

وجهي يتعرق وبكثره فما الحل

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلام عليكم ورحمة الله انا ايضا يوجد نقطه في يد اليمنى حيث سألت دكتور وقال لي
تليف والعلاج إبرة كرتزون هلا في علاج بديل وشكرا

اذا كانت تليف فالعلاج الامثل هو حقن موضعي بالكورتزون

