طلبت مني الدكتورة تحليل دم مع اني في اليوم الخامس من الدورة قالتلي اعمليه
بسرعة هل معها حق واعتمد على النتيجة ام اعيدها ؟

تحليل دم لماذا؟

انا اجهضت في الاسبوع السابع تاريخ 11/6 والى الان لم تأتيني الدوره مع العلم ان
دورتي من قبل الحمل غير منتظمه ونتيجة تحليل الحمل المنزلي سالب هل ممكن اكون
حامل

ﻻ.وعليك المراجعة لتنظيمها

انا فتاه عمري 23 سنه وحامل بلاسبوع7 ومن بدايه الحمال عندي الم حااد في بطني هل
هذا طبيعي من الحمال ؟

انت بحاجة لمثبتات. وافحصي البول

هل العلاقة الحميمية بين الزوجين في اشهر الحمل الاولي لها اضرار علي نمو الجنين
وصحته ؟

اذا كان نبض الجنين طبيعي. فلا ضرر

ماهي اعرض الولادة مع العلم الحمل الاول بالنسبة لي

آلام المخاض. او نزول ماء الجنين. او نزول دم.

السلام عليكم انا ودلدت من 3 سنين ونص ورضعت سنتين ومخدتش اي فيتامينات من
الولاده وعايزه اخد فيتامينات قبل ما احمل تاني اخد ايه

فوليك أسيد.

هل من الممكن تحديد جنس المولود اذا حصل جماع قبل الاباضة يكون المولود فتاة
ولعلم عندالله؟

لا. ليس له علاقة.

اخر دورة كانت يوم ٢٣/٧ .. هل يمكنكم اخباري في اي شهر واي اسبوع اصبحت ^^

أنت في الشهر الرابع. الأسبوع 18

نسبة حدوث الحمل ثالث شهر من الكلوميد علما ان الشهور السابقة حدث استجابه ممتازة
ولكن لم يحدث حمل

نسبة كبيرة ان شاءالله

السلام عليكم اعاني من افرازات بيضاء اللون لزجة و ألم اسفل ظهر والبطن ما السبب؟
مع علم دورة الشهرية متأخرة عني ب 6 ايام و قبل 7 ايام عملت فحص حمل بالدم و
نتيجة سلبي.

الافرازات البيضاء علامة الالهابات الفطرية المنشأ عالجيها تحياتي

