ابنى عمره 6 شهور من اسبوع يتبول اصفر غامق واجد نقطه وردى مكان البامبرز
وحللناله بول طلع عنده املاح وقالو اعطوه ماء كتير وبعدها يسخن قليلا فما تفسير
هذا

عاودي مراجعة طبيبك اذا استمر هذا الوضع من اجل عمل تحليل دم لتاحية انحلال او
يرقان

لدي طفل عمر 40 يوم ولديه مشكلة في الرضاعه الطبيعية والصناعية بسبب تأخر الفك
السفلي لديه بشكل ملحوظ فكيف اتصرف معه من ناحية الرضاعة .. كما انه يشرب الحليب
ببطئ شديد ويتقيؤ بعد ساعه من شرب الحليب وجربت معه حليب نان ضد الارتجاع وحليب
بيبيلاك وحليب اس 26 وحليب ابتاميل وكلهم نفس الامر تقيؤ وبرازه مازال لونه اخضر
مصفر ويعاني عند الخروج ... افيدوني افادكم الله

المهم الان زيادة الوزن...ام اذا كان هناك تشوه خلقي راجعي اخصائي من اجل اعطاء
النصيحة واذا بحاجة لوضع بروتيز او غيره

لدي طفل متلازمة داون عمره 15 منذ عدة اشهر بدأ ينظر الى الأعلى ويصرخ بشدة يأخذ
ادوية تجعله شبه نائم بأستمرار وعند تخفيف الدواء أو توقيفه يبدأ في الصراخ

هذا بحاجة للمتابعة من طبيب عصبية

لدى طفل في الخامسة من عمره ....كل يوم يكح كحة حتي يستفرغ بالليل ...بالنهار
يكون عادي ....أثناء النوم له شخير

اذا كان هذا الوضع منذ مدة عليك بمراجعة الطبيب لفحصه سريريا...

ماهو علاج الحراره عند الاطفال وماذا ينصح به الاطباء؟

كمادات الماء البارد وخافضات الحرارة لحين مراجعة الطبيب اذا لم تزول الحرارة

بنتي عمرها سنتين ونصف ظهر عندها بمنطقة الظهر بقعه ابيض من لون جلدها الطبيعي
بحجم كف اليد مع انها بيضاء , ما السبب ؟

انالاختلالات في لون الجلد شائغة لدى الاطفال ، احيانا لا يكون لها اي معنى طبي و
احيانا اخرى تكون مرتبطة بأمراض اخرى ، لذا يجب مراقبة الطفلة و مراقبة هذه
البقعة و اذا...

بنتي ولدت زرقاء اللون وما صرخت لانها عملت براز في الماء المشكلة مند الولادة
عندما تبكي يتوقف التنفس وتصبح زرقاء وبعدها تطلق صرخة

راجعي طبيب الاطفال للفحص و غمل صورة للقلب

ابني عمرة سنة ونص ولاياكل يشرب حليب نيدو للكبار هل اعطيه شراب نورافيت

يجب اولا عمل تحليل دم-خضاب الدم-لنفي وجود فقر الدم,اعطاء فيتامين لا بضر,لكن
الافضا مراجعة الطبيب

ابني عمره 3 سنوات ومصاب بالزكام من شهر واعطيته دواء ولم يزل الاحتقان والزكام
فما العلاج؟

منذ شهر يعاني من الزكام . الم تأخذيه للطبيب ؟ لفحصه ، وما هو الدواء الذي
يتناوله ؟ اذ يجب فحصه اولاً وربما هناك حاجة لبعض الفحوصات لذا يجب ان يراه طبيب
الاطفال

ابني يبلغ من العمر 12 شهرا و يعاني من مرض الصرع وصف له الطبيب دواء DEPAKIN
ولكنه لم ياتي بنتيجة و بعد ذللك وصف له دواء kipam زائد Colona و قد اتى بنتيجة
لمدة معينة حوالي 3 اشهر و لكن هذه الايام عادت نوبات الصرع اليه حيث تاتيه
النوبات 4مرات الى 6 مرات في اليوم من فضلك طبيب ما العمل لعلمك هذه الايام مصاب
بالزكام و كذللك بروز الاسنان في فمه هل لذلك علاقة ؟

ا نستطيع افادتك في وضع حساس كالذي يعانيه طفلك وهذا موضوع من الصعب نقاشه عبر
النت ارجوا منك متابعة الموضوع عن كثب ومباشرة مع طبيب الاعصاب

