هل دواء xyzal فيه كورتزون؟وكم هي المدة التي يجب أن أشربه؟وهل يكفي أسبوعين .لدي
حساسية باﻷنف مع سعال مستمر

لا يوجد به كورتزون، تعطى حبوب الحساسيه طوال السنه اذا كانت الحساسيه طوال
السنه، وطوال الموسم اذا كانت موسميه

انا اسمع صوت في اذني اليمين مثل الصفارة واحس بصوت هواء داخل وخارج ما هي مشكلتي
وهل احتاج لزيارة الطبيب مع اني ما احس بالم

يفضل مراجعه الطبيب لفحص الاذن لمعرفه السبب

علاج التهاب لوزات الأطفال

ماهو السؤال التهاب اللوزتين ان كان حاد يعالج بالصادات والرغرغة بمواد معقمة وان
كان مزمن متكرر علاجه جراحي والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

انواع الدوار والدوخه وعدم التوازن وخاصة في القيام من الجلوس وثقل الراس وفي
الركوع والخوف من السقوط وقيادة السيارت وعدم الثبات في الجلوس وفي النوم وعلى اي
وضع مالاسباب ومالعلاج

يجب الفحص عند طبيب الاذنية والعصبية ومراقبة الضغط مبدئيا استخدم تسينارزين عيار
75 حبة باليوم ريثما تراجع الطبيب والله الشافي اما انواع الدوار فقد تكون من
منشا...

كيف استطيع التخلص من الالام الجيوب الانفيه المزمنه؟

بعلاج التهاب الجيوب المزمن الجراحي والدوائي اجري صورة طبقية محورية لتاكيد
التشخيص ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ... انا اعاني من الم خلف الاذن اليسرى مباشره
تحت العظم ويسبب لي هذا الالم صداع قوى مع الم على العين اليسرى هل اذن لدكتور
انف وحنجره ام لا

يجب مراجعة طبيب الاذنية ضروري مع اجراء تحليل دم خاصة سرعة التثفل والله الشافي
ا د محمد سامر البريدي دمشق

لدي عقدةلمفاويةرقبية مجسوسةمنذعام يزيدحجمها اثناء التهاب الحلق وتصغرعندنهاية
الالتهاب لكنهاتبقى مجسوسةبحجم حبةالفول علما اني تعرضت لالتهاب لوز مزمن لعام
والعقدةطريةحرةغيرمؤلمة

اي عقدة لمفية تزداد بالحجم او تستمر اكثر من 3أشهر او كانت مؤلمة فهي تستوجب
مزيدا من الاستقصاءات... غالبا في حالتك هي عقدة ارتكاسية نتيجة الالتهاب و ممكن
ان الالتهاب...

ماسبب الدوخه التي تسبق الشعور بالاغماء لكن لا يحدث اغماء؟ماالفحوصات
اللازمة؟الوخه لها 5شهور

يفضل مراجعه طبيب باطني للفحص السريري وفحص الضغط واجراء للفحوصات حسب الفحص
السريري

هل حساسيه الصدر والانف تسبب دوخه؟

نادرا ما تسبب دوخه اذا كان هناك ضيق نفس شديد او كحه متواصله ودائمه او اذا كان
معها التهابات بالجيوب ، ولكن هناك اسباب كثيره للدوخه واكثر شيوعا

حساسيه الانف هل ممكن ان تكون على شكل انسداد في فتحه واحده بالانف بدون افرازات؟

اذا كان الانسداد بنفس الفتحه دائما يكون السبب عالاغلب انحراف وتيره الانف او
لحميات بالانف، يفضل الفحص من قبل الطبيب

