انا عندي الكالسيوم عالي و اضافري بتتكسر السؤال هوي انو كيف اخليها ما تتكسر ؟
ممكن زياده الكالسيوم الها دور ؟

ممكن ان يكون نقص في الحديد

مؤخرا أحس أن أجوع بسرعة، و تفتحت شهيتي جدا، لم أفهم السبب فهل هذا دليل على أن
وزني سيزيد؟ علما أني فقدت وزني منذ 10 سنوات فطولي 161 سم و وزني 50 كغ

ليس بالضرورة قد يحدث زياده بالشهيه و نقصان بالوزن مثل مرض زياده نشاط الغده
الدرقيه

حكة و احمرار في جانب قدمي اليمنى فقط؟

قد يكون ناتج عن أكزيما معينة نتيجة تلامس هذه المنطقة بمادة محسسة ، وقد تكون
سبب آخر ، عليكي مراجعة طبيب جلدية للجزم بالأمر .

عندى الام البطن فماهو الحل و عمرى 14

يفضل اعطاء تفاصيل اكثر عن الم البطن

حبوب او إبر ال B12 بتنصح ؟

أخذ هذا الدواء يجب ان يصرف من قبل الطبيب وعند وجود نقص حاد فيه ولا يعطى فقط
بحالات فقر الدم من نوعه ويوجد أسباب ودواعي اخرى لوصفه وهو لا يسبب النصاحه ولكن
يرفع النشاط...

وزني 50 كغ و طولي 161 سم، هل هذا طبيعي علما أني في 33 من العمر

مؤشر كتلة الجسم يساوي الوزن بالكيلوغرام تقسيم مربع الطول بالمتر حسب منظمة
الصحة العالمية وحسب معطياتك فان مؤشرك هو ١٩,٢٩وهذا طبيعي لان المعدل الطبيعي هو
يتراوح بين...

اشكو من الام كبيرة في منطقه الضهر مع الرقبه مع نقز قريب من القلب هل من الضروري
اعمل كشافه؟

يفضل عمل كشف و تخطيط قلبي للاطمئنان

شخص ترك الحشيش وجميع انواع المخدرات لمدة سنة وأكثر وبعد هذا المدة أخذ حشيش
لمرة واحدة كم مدة بقاءه في الدم مع العلم أنه بعدها تركها

تبقى المادة في الجسم للمتعاطي اول مرة مدة يومان الى ثلاثة ايام واحيانا لخمسة
اما بالنسبة للمتعاطي اليومي والمدمن فتبقى متواجدة عادة حوالي اسبوعين وقد تكتشف
باجهزة...

السلام عليكم . . أنا فتاة عمري 16 أعاني من صخونه مفأجأة هذه الأيام ولا أعلم
ماسببها و أحياناً تنسد شهيتي عن الطعام وتأتيني دوخة. لاتذهب. إلا. بعد أنا أاكل
والدورة الشهرية ليست منتظمة عندي.. فهل هذه من أعراض فقر الدم ؟ وادا لا إذاً
ماسبب هذه الأعراض ؟

ربما تكون أعراض فقر الدم فعلا يفضل مبدئيا عمل تحليل CBC و متابعة مع طبيب

ماهي الفيتامينات التي من الضروري ان يحصل عليها الجسم يوميا الفيتامينات اليوميه
? وشكرا

حاجة الرجال والنساء للفيتامينات مختلفة للفيتامينات الى حد ما بالنسبة لكمية
ولكن اهم الفيتامينات الضرورية اليومية هي (a-c-e-d-b12) وهي متواجدة في البيض
والحليب...

