ما هي عدد ضربات القلب فى الدقيقة؟

عدد ضربات القلب الطبيعية من 60 - 90 فى الدقيقة ولكن كل ما يكون دقات القلب اقل
يكون العمر اطول.

أنا عمري 27 سنة ، من شهرين ظهرت لي أعراض مثل مرض القلب ، ألام في الجانب الأيسر
للصدر بالإضافة لوجع الذراع الأيسر مع دوخان بسيط عند القيام بعد الجلوس عملت رسم
قلب و كان سليم

ليس من الضروري ان تكون آلام الصدر في الجانب الايسر مصدرها القلب ومن المحتمل ان
تكون من اي عضو صدري آخر مثل الرئة او عضلات الصدر او حتى من الضلوع رجاءً ان
تستريح وان...

ماهي اهم الوجبات الغذائيه التي تساعد على خفض نسبة الكليسترول الضار في الجسم

الحمية عن الطعام كثير الدهن كمشتقات الالبان كثيرة الدهن والابتعاد عن اللحوم
الحمراء وتناول اللحوم البيضاء كالدجاج من دون جلد والأسماك والإكثار من الغذاء
الصحي...

استيقظت من النوم و وجدت قلبي يؤلمني ، اول مره يحصل هكذا ، علماً بأني كنت نائمة
على الجنب الايسر

ليس كل ألم في منطقة القلب سببه قلبي هناك أنسجة كثيرة ومتمايزة ويمكن أن تسبب
ألم والفحص الطبي هو السبيل الوحيد للتحقق من السبب

اشعر يادكتور بنغزات او صعقات خفيفة في الجهة اليسرى من الصدر ماهو السبب

هكذا أعراض غالبا ما تكون بسبب تقلص عضلي ليس أكثر، وللتأكد ولاستبعاد أسبباب
أخرى ننصح بفحص طبي أولا للوقوف على تفاصيل أكثر، لأن العلامات السريرية المرافقة
التي قد...

رعشه بالقلب او نبضه قبل اوانها،اشعر بتوقف القلب للحظه ثم معاودته للنبض من جديد
مع العلم اني ذهبت الى اطباء مختصون وكانت النتائج سليمه ولدي حموضه بالمعده
واكتئاب واتناول مضاد

من كلامك يتضح أنها خفقانات، وغالبا ما ترافق مضادات الاكتئاب، وبمجرد تعديل
الجرعة ستزول

عند القيام باي جهد .خفيف أشعر بغثيان مصحوب بسرعة تنفس وزيادة في ضربات القلب
واصفرار الوجه والتعب الشديد علما . اني لا امارس اي رياضة وقليل المشي

لا بد من فحص طبي مباشر للوقوف على تفاصيل أكثر تسمح بحصر الاسباب واسبعاد البعض
الأخر كون أن الكثير من الأمراض الوعائية والدموية والعصبية وغير ذلك يمكن أن
تسبب مثل...

أرجو إعطائي فكره عن سيولة الدم والأدوية اللازمه لها وعلاجها والطبيب المختص
اللي يمكن استشارته

للدم لزوجة طبيعية تسمح له بالوصول إلى كافة الأنسجة ، وفي حالة اختلالها سواء
بالزيادة أو بالنقصان ستلحق ضرر بها ولكل حالة سبب وعلاج خاص بها ولا سعة لمزيد
من التفصيل...

هل الارتجاع الامريئي يسبب خفقان في القلب بعدالاكل او عند النوم واذا لا فامسبب
الخفقان وقد عملة اليكو ولم يتبين شيء في القلب وهل اليكو وحده يكفي ولازم تحليل
تاني

هنا ينبغي تحديد نوع الخفقان من خلال تخطيط للتأكد من طبيعته وسببه وإن كان في
بعض حالات الارتجاع المريئي يظهر بعضها بشكل اعتيادي ولا يشكل خطر

السلام عليكم..اعاني من ضيق في النفس واجلس من النوم مخنوقه مع انو قلبي سليم
ولكن اعاني من القولون ما سببب هذا الاختناق. ولكم مني جزيل الشكر

لا داعي للقلق لكن الفحص الطبي ضروري للكشف عن تفاصيل سريرية مهمة إن كانت
موجودة، وفي ظل وجود فحص سليم يبقى الاحتمال الأكبر هو تهيج القولون وهذا يتطلب
تناول وجبات...

