لماذا ترتفع درجة حرارة الجسم عند شعوري بألم في منطقة القلب.. مع العلم انني
اعاني من ضيق في شرايين القلب ويخف الالم عند اخد مسكن بإستشارة طبيب

لا نعرف ان كان ذلك يصاحبه تعرق أم لا، وان كان كذلك ينبغي اعلام طبيبك ليصف لك
علاجا مناسبا

منذ 7 اشهر مر زوجي بسكتة قلبية.الان لديه icd. هل هو مهدد بتكرار السكتة
القلبية؟سبب السكتة غير معروف. ما الحل المناسب ؟

لا نعرف مدى استقرار حالته الآن وما هي حدتها وهذا يظهر عند الفحص الطبي له
وتحديد مكان وحجم النسيج المتضرر

نتيجة تحاليل الدم 90 % بالنسبة لل TP و 1.12 بالنسبة لل INR مع العلم أنني تحت
علاج بـ LOVENOX 6000 / enoxaparin حقن و أني أضع صمام إصطناعي هل هذا طبيعي أرجو
منكم الإجابة جزاكم الله خيرا

لا نعرف نوع الاستطباب الذي وصف لك من أجله، فقد تحتاج إلى زيادة الجرعة لرفع
نسبته إلى ما بين 2إلى 3 وهذا يعود لتقديرات الطبيب الذي وصفه

اعاني من old rheumatic touch في الصمام الثلاثي ماهو العلاج المناسب وهل ممكن
االشفاء منه تماما

غالبا إذا ما كان خفيفا لا يسبب أي مشكلة إذا ما تم الالتزام بالاجراءات الوقائية
التي يحددها لك الأخصائي المشرف على حالتك والذي يتابعك بشكل دوري

احيانا احس بالم كالوخز بالابرة في داخل القفصي الصدري للجهة اليسرى (تقريبا في
اسفله قليلا) ماذا تراه يكون مع العلم ان عمري18 سنة

من كلامك يبدو تقلصات عضلية ليس أكثر، لكن اجراء فحص طبي سريري يسمح بالتحقق
وباستبعاد أي سبب آخر

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته أنا أعاني من ألم قوي وحراره في صدري جه اليمنى
هدا الألم إلى الكتف وسط الصدر فما هي الأسباب والحلول

لا بد من اجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الألم والأعراض والعلامات
السريرية المرافقة

ابنى يعانى من عدم انتضام ضربات القلب و لديه microfuite mitrale عمره 12سنة تدوم
الحالة ليوم واحيانا لايام ثم تختفى لايام و احيانا لاسابيع ثم تعاوده ما مشكلته
وما الحل

ارتجاع الصمام الميترالي أحيانا يصاحبه بعضا من عدم الانتظان أو الخفقانات أو
التسارعات البسطة ولا تستوجب القلق، لكن إن كان مزعجة يمكن لأخصائي القلب أن يحدد
نوعها ومن...

السلام عليكم والدي تعرض لجلطه دماغيه بسيطه نقص ترويه وهو الا يتحدث الحمد لله
بشكل جيد ويحرك قدمه اليسرى بشكل بسيط ولكن يده حركتتها صعبه هل سوف تعود حركة
يده وقدمه كالسابق

نعم ستعود تدريجيا مع الوقت المهم الاستمرار في التمارين التي حددها له المعالج
الطبيعي

أتناول25metoprolol بسبب اضطراب النبض.تخطيط القلب وايكو وهولتر وغدة سليم.الآن
اعاني من نخزات شديدة جدا جدا في القلب والصدر خاصة طرف اليسار فوق وتحت. والام
شديدةفي الصدرمع دوخة

لا داعي للقلق لكن ينبغي معاودة طبيبك للتحقق من خصائص هذه الأعراض وللكشف عن
العلامات المرافقة، فأسباب ذلك كثيرة

ماهي أعراض جلطة الساق وماهو علاجها وما هي المضااعفات التي يمكن أن تنجر عنها
,شكرا ,

لو بتتحدث عن الجلطه الوريديه فعلاجها مضادات التخثر و اذا كانت حديثه فهى
الاذابه بالقسطره

