اشعر ب الم شديد ب اسفل البطن الايمن وفخذي الايمن ونغزات ب الثدي الايسر ووجع ب
الاقدام مع تنملها وكل هالالم تاتي في وقت واحد .

الافضل استشارة الطبيب مع ان الاعراض قد تكون وظيفية

اشعر ب الم شديد ف الجهه اليمنى من البطن مع الم ف البطن وتنمل ب الاقدام والم في
الثدي الايسر ونغزات .

لا بد من مراجعة الطبيب لاخذ القصة المرضية بالتفصيل واجراء الفحص السريري واي
فحوصات اخرى قد تلزم

اعاني من نحافة قمت بعمل تحليل الغدة لتحديد نسبه الهرمونات و دم و براز و جرثومه
المعدة وكل شيئ سليم لكن عندي في تحليل صديد في تحليل البراز اي عسر هضم .. فهل
يوجد علاج نهائي ؟؟

الطبيب الذي طلب الفحوصات المذكورة هو خير من يصف الدواء

بحس بتئل بهالمنطئة دائما اسفل البطن عالجانب اليمين وات بدي ادخل عالتواليت وكون
متدايئة ونايمه بتضب عليي كتير وبتوجعني بالزايد

من كلامك هذا الشعور بعدم الارتياح ... ممكن ان يكون لعدة اسباب التهاب مجرى
البول او امساك او او ...انصح بالذهاب لطبيب لأخذ التريخ المرضي كامل ومن ثم
الكشف والتشخيص...

اعاني من الغازات بشكل محرج احيانا تكون رائحتها كريهة واحيانا لاتوجد بها رائحه
لا اعاني من امساك الحمد لله بس مشكلتي الغازات وان حاولت ان لا اخرجها تالمني
بطني

انصح بـالحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل
المعاد التسخين \- الأكثار من شرب السوائل \- الابتعاد عن الاكل المثير للغازات
(البصل، الثوم،...

لدي آلم في منطقه الصدر تحديدًفي بدايه بوابه المعده والالم يستمر لمده قليل
ويختفي ويزداد في الليل او بعد الطعام ؟

غالبا ارتجاع مريئي

السلام عليكم انا اعنى من الامساك المزمن و تعودة ان اجرى غسل القولون فى المنزل
بالماء العدى ادخل الماء فى القولون لينزل مابيه من براز السوال هل هده طريقة
امنة على القولون وشكرا

لا انصح بـ \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل
المعاد التسخين \- الاكثار من الاكل غني بالالياف \- الأكثار من شرب السوائل
(اكثر من ثمان اكواب...

السلام عليكم مشكلتي لدي غازات كتيرة في الامعاء يسسب الخوف في البطن تسارع دقات
القلب الفشل دوخة دائما متعبة احسن بالرغشة في الراس احس كاني سيصيبني اعوجاج
بيدي خدي ايمن

راجعي طبيب نفسي... ان لم تكونين مصابه بنقص نسبة الدم

اشعر بألم اعلى بطني من الجهة اليمنى مع انتفاخ وليس لدي اعراض أخرى والإمساك أو
الخرفان أو الام الظهر كل شيء مليح مع العلم اني نزعت المرارة منذ 15شهرا العلم
عند الجلوس او النو

انصح بزيارة طبيب للكشف واجراء الاشعه او التحاليل اللازمه

اعاني من الام في اعلى المعده والغثيان والتقئ وصعوبة التنفس

احتمال كبير ان اعراضك نتيجة لتسمم غذائي لكن نحتاج لنسأل عن الاعراض الاخری
اسهال، غازات، .....وما اذا كان هناك نقصان بالوزن وحرارة انصح بالتوجه للمستشفی
لأخذ التاريخ...

