أشعر بآلام في أعصاب رأسي وأعاني من صداع نصفي ، فما الحل؟

راجع شقيقة في القاموس http://www.altibbi.com/definition/migraine

عنديي عدم الإتزان براسي واني ممكن اطيح اذا مشيت كثير اولبست جزمة (اي ارتفعت
شوي على الأرض ) علما بأني اعاني من الروماتويد ونقص في فيتامين د واخذت ابرة
ال600.000 وحدة مكلمة له لي شهرين وسويت اشعة للدماغ واشعة رنين مغناطيسيه واشعة
للرقبه وتحليل للغدة الدرقية وطلع سليم والحمد لله وقال الطبيب اني عصبي

عليك ممارسة التمارين الرياضيه

اعاني من حساسية صدر واصابني ارتخاء في الاعصاب وضغطي غير مستقر ووصف لي الطبيب
منذ مدة استنوين اتش و ذهبت لطبيبة اعصاب ووصفت لي سيتالو و بوسبار وتعبت بعد
تناولهم فما التشخيص المناسب

الارتخاء بالاعصاب عندك له علاقة بقصور مزمن بالدورة الموية المخية نتيجة انخفاض
ضغط الدم وعدم استجابة ضغط المنخفض للاستونين اتش وينصح باستبدالة بنوع اخر
مثل...

والدتي 72 سنة مريضة بالضغط والسكري ولديها 3دعامات على القلب وتعاني من قصور في
الاوعية تتناول ادوية الضغط والدهون اصيبت بالصداع العنقودي ما افضل علاج يمكن أن
تعالج به الام الصداع الشديدة

للتشخيص السليم للصداع العنقودى ينصح بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات
العنقية مع رسم مخ بالكمبيوتر مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك
للفحص...

ان الجزء الايمن من راسى واذنى ايضا يؤلمنى فما هو السبب والعلاج ارجو الرد؟

لمعرفة السبب ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والاذن الوسطى مع رسم عصب
بالكمبيوتر على العصب الخامس والسابع الايمن والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع...

اخي الصغير يبلغ من العمر 8 سنوات اصيب باغماء مع تشنج للجزء العلوي من الجسد دام
لمدة ثلث ساعة مع خروج زبد من الفم وتقلب عيناه للأعلى . ارجو ان تفيدوني بشرح
هذه الحالة واسبابها ؟

هذه حالة تشنجات تنتج عن عدة اسباب منها النوبات الصرعيه الوراثيه-منها نقص السكر
ينتج عنه هبوط ثم تشنجات ويجب العرض على طبيبه لعمل التخطيط والاشعات اللازمه ثم
وصف...

أرجو كتابة أسماء أدوية عرق النسا

1\. أحد مسكنات الالم ومضاد للالتهابات//2.مرخي للشد العضلي///3. فيتامينات
مجموعة ب//4. وضع كمادات ماء دافئ أسفل الظهر وبعد ذلك وضع دهان مسكن
للالم//5.النوم على فرشة مضغوطة...

انا فتاة عمري ١٨ سنة اعاني من ارتجاف شديد في الجسم خصوصا منطقة الراس لدرجة
الوقوع في الارض وعدم القدرة على الوقوف وهده الحالة تصيبني بكترة وخصوصا في
منتصف الليل

هذا قد يكون نوع من انواع التشنجات وهو ناتج عن زيادة في الشحنات الكهربائية
للدماغ.. و يفضل عمل تخطيط للمخ EEG BRAIN

السلام عليكم اشعر بقوة ضربات القلب و زيادتها مع ضيق تنفس و رعاش في الاطراف مع
تعب جميع التحاليل سليمه للقلب و الغده و القولون

برجاء وصف متي يحدث ذلك خلال اليوم ومدي تكرار الاعراض خلال الاسبوع وهل الاعراض
مرتبطة بأحداث معينة أم لا

أشعر أحيانا و منذ فترة ليست بقليلة بألم في رأسي لكن لا يشمل الألم كل الرأس و
إنما في أماكن محدودة من الرأس و يزداد الألم قليلا عند لمس تلك الأماكن أشعر
بالغثيان عند التركيز

هذه اعراض صداع تشنجي لا داعي للقلق

