ما هو العلاج او الكريم المناسب لحل تجاعيد الشعر الدهنى للرجال؟

أفضل طريقة للتخلص من التجاعيد هي الحقن بالبوتكس او الشد الجراحي ولكن يمكن دهان
الوجه بعصير الأناناس لتقوية بشرة الوجه ، استخدم مساحيق تحتوي على الجزر ، غسل
الوجه...

الوالده فيها اثار حساسيه سواد في الجسم اريد شي يزيله

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

عمري 22سنة وسنة و نصف متزوجة عندي تكيس المبياض هل يحدث الحمل عندي مع علم
انبوبي الايمن مفتوح والايسر مغلق ارجو مساعدتي طمنو بالي

يجب علاج تكيس المبايض وعلاجها سهل ، بالنسبة لكون الأنبوب الأيسر مغلق تكون
إحتمالية الحمل عندك شهر آيه وشهر لأ

مرحبا قبل فترة تعرضت لمرض الجدري المائي وكان قبل عندي حب الشباب علما تعرضت
لمرض الجدري المائي وعمري 21 سنه شفيت منه والحمدلله لكن ترك آثارآله ما الحل؟

يمكنك استخدام أحد كريمات التبييض مثل Inlightex أو Pretyy Cream أو Unitone 4
Urbutine

هل خميرة البيرة نفسها التي تستعمل في الخبزوكم المدة التي اتناولها فيها

يمكن شراؤها من الصيدلية فهي متوفرة على شكل حبوب وكريم، والمدة حتى تحصلي على
الهدف ويفضل استشارة الصيدلاني

عندي حبة وحيده اعلي العمود الفقري . ولا اشعر منها بالم لكن اشعر بحرقان بسيط
عند الاستلقاء عليها يوجد حول هذه الحبيه بعض المناطق الحمراء عمري 17 سنه ...
فما هذا الشيء ؟

لا بد من الفحص السريري

هل اوميغا 3-6-9 عند تناول حبه واحده في يوم قد تسبب حساسيه للجسم لانه عندما
تناولتها بدأت تظهر عندي حبوب صغيرة جدا ماسببها هل ممكن اوميغا يكون السبب او لا
ارجو الرد للضرورة

اذا لاحظت تزامن هذه الحبوب مع تناول الاوميغا فمن الممكن ان يكون تحسس بسبب احد
المكونات

مشكلة حب الشباب تظهر لي حبوب بسيطة ولكن تزعجني وانا استخدم الان كليندامايسين
جل وهو جيد ولكن ماذا يمكن ان اخذ بجانبه لزيادة الفاعلية!

هذا الدواء كافي لحب الشباب البسيط ويفضل لفترة طويله لانك تقويلين هناك استجابه.
ولاداعي لاضافه شي خشيه من الاثار الجانبيه

شاب عمري 16 اعاني من ظهور حبوب على الوجه وبقع ونمش ذهبت الى طبيب ولكني لم
استفيد كثيرا مع العلم انني اهتم بنظافه وجهي يوميا استخدم oil free ancl wach
يوميا

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

ما هو أفضل علاج للبهاق

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

