ماهو علاج آلام الحلق مع العلم بأني حامل في الشهر الثالث؟

انصحك بمراجعه اخصائي باطنيه لفحصك للتاكد من عدم وجود التهاب قد يكون بحاجه لاى
علاج بمضاد حيوي. ومن ثم يمكن اعطائك العلاج المناسب.

انا أمراة في سن 44 وعندي ولدان اصغرهن 18 سنة ولدي رغبة بالحمل من زواجي الثاني
هل بأستطاعتي الحمل واذا كان كذلك ماهي المخاطر عليي وعلى صحة الجنين علما بأن
دورتي الشهرية منتظمة وحاليا امنع عن طريق اللولب ملاحظة زوجي سنه30 سنة

الحمل يعتبر ذو خطور عاليه بهذا العمر و احتماليه حدوث خلل كروموسومي بالجنين
نسبيا مرتفعه فيجب دراسه الموقف بحذر

خطورة حبوب منع الحمل

كثيرة.ولكن ليس من الضروري حدوثها لجميع السيدات.راجعي النشرة المرفقة للحبوب

هل استطيع أخذ منشطات لأجل ان احمل بتوأم ام هناك أضرار علي او على الاجنه

ان كنتي طبيعيه وقادره على الحمل لا داعي لتناول منشطات الحمل فلها بعض الاعراض
الجانبيه الخطيره ان لم تستخدم بشكل صحيح ودون استشاره الطبيب

بعد 9 ايام من العادة الشهرية نمت مع شخص بص من برى رمى المني بين الفخدين امت
بسرعة اغتسلت عل ممكن اكون حامل ?

لا يمكن التاكد الا من خلال فحوص الدم

ما هي اعراض انقطاع الطمث

هبات سخنة مع عصبية زائدة

انا سيدة عمري اثنين واربعون عاما متزوجة قاربة الستة شهور ودورتي منتظمة
26او28لاتتاخرعن هذة الايام ولم اعاني من التهابات ولم يحدث لي حمل وعلما بأني
زوجي يعاني من عدم الانتصاب

المشكلة عند زوجك.ﻷن الحمل حتى يحصل بحاجة للإنتصاب والقذف.يجب ان يتعالج

حامل بتوام بداية الشهر السادس واخذت سونار وقالت لي الدكتورة مايات الجنين اكثر
من الطبيعي ماذا افعل وفية خطورة

تابعي السونار

انا جتني الدورة 22 11 وعملت التلقيح الاصطناعي 4 12 اجني شوي دلسخ يوم 20 مع
الام الي يومناهذا لم تأتي الدورة هل ممكن أكن حمل مع العلم اأخذ الدواء
(ايتروجستان200 ملغ )

انتظري موعد الدوره واعملي تحليل حمل هذا الاصح

السلام عليكم ماسبب افرازات سائله وكتير مستمره لايام متتاليه علما ب ان البريود
بعد حوالى ١٥ يوم

و عليكم السلام و رحمة الله يعتمد ذلك على لون الافرازات فان كانت شفافه كزلال
البيض او الزيت فلا مشكلة .... اما اذا كانت بيضاء و ثخينه فانها التهابات فطرية
و ان كانت...

