اعانى من الم فى ركبتى اليسرى ويظهر مباشرة عن وضع ركبتى اليسرى على اليمنى اثناء
الجلوس ويزيد اكثر اذا ملت بجسمى ناحية ركبتى فما هذه الحالة؟

في حالة وضع الركبة على الاخرى يحصل ضغط على عصب الركبة العلوية من الجهة
الخارجية للركبة وتحت المفصل مباشرة , اذا كانت هذه الوضعية تسبب لك الالم فعليك
الابتعاد عن ذلك ,...

ما سبب حدوث انتفاخ في مفصل القدم من الامام مؤلم (امراءه العمر 44 سنه)

هناك اسباب كثيرة قد تكون ناتجة عن كدمات والتهاب انسجة , او بسبب مرضي كالنقرس ,
ينصح لك مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وبعض التحاليل
المخبرية...

اعاني من الام في اسفل الظهر ماهي افضل طريقة لعلاج الام الظهر ؟

افضل العلاج هو الوقاية من خلال تقوية عضلات الظهر وعمل جلسات علاج طبيعي , الام
الظهر لها اسباب كثيرة من الشد العضلي والاصابات , الالتهابات , الاورام ,
الانزلاقات...

السلام عليكم : لدي ألام في الظهر بالتحديد في الفقرات التي في المنتصف وطقطقة
ومع السنين يزداد الالم مع انه لايوجد سبب رئيسي له لدرجة أنني لااستطيع الوقوف
أكتر من عشر دقائق وعندما استيقظ من النوم وأتنفس بعمق تحدث الطقطقة لاإراديا مع
العلم اننى لست كبيرة في السن ونحيلة ..

عليك مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري فقد يكون الالم بسبب ميلان في العمود
الفقري او هشاشة او انزلاق غضروفي لذا لا بد من الفحص السريري لمعرفة الصور
والتحاليل...

ما هو دواء FORCE G وهل يمكن اخذه دون الاكل

الاسم الذي تذكرين هو اسما تجاريا وليس التركيبة الكيميائية , فقط طبيب من بلدك
يمكنه الاجابة على سؤالك او بعث تركيبة هذا الدواء او المكمل الغذائي

أعاني مشكل الإبهام الأروح في بدايته وبألم فظيع في المنطقة ، ولا أعرف ما الحال
؟ فهل من مساعدة وجزاكم الله كل خير

غالبا مشكلة الابهام تكون بالتهاب في الوتر وتزيد مع الوقت لتصل ما يسمى زند
المسدس , اي المريض يثني الابهام ولا يستطيع بسطه الا بمساعدة اليد الاخرى , في
المرحلة الاؤلى...

انا ظهري مقوس فهل يوجد علاج

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي لمعرفة سبب التقوس والخضوع لجلسات علاج طبيعي
ولارشادك للتمارين لتحسين وضعية الظهر لديك علما انك بحاجة لفترة طويلة من العلاج
ولا بد من...

زوجى يعانى من الام فى الكعبين منذ اسبوعين..كان قد اصيب بنزله برد شديده و اخذ
اوجمانتين فهل من الممكن ان تكون هى السبب؟ و ارجو افادتى باى طبيب يمكن مراجعته
بخصوص هذا العرض

لا علاقة بنزلة البرد والم الكعبين , يمكن ان يكون السبب وجود منقار عظمي في
الكعبين , ينصح مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة للقدم

السلام عليكم ورحمة الله انا شخص ابلغ من العمر 20 سنه مشكلتي انني عندما امارس
رياضة الجري او كرة القدم احيانا لااستطيع ان اكمل 5د او 10د بسبب الام تاتي في
منتصف الساقين وفي كل الساقين من الجانب وذهبت الى احدى المستشفيات وعملت اشاعه
وظهر ان القدم سليمة وخبرني الطبيب ربما ارهاق وتوقف عن ممارسة الرياضة لمدة شهر
وتوقفت تقريبا شهر ونصف عدت للجري من جديد ولم اشعر باالم ولكن بعد ممارستي
للرياضية باسبوع عاود الالم مرة اخرى لااعلم ماذآ افعل ~~ تابع ?

في الغالب هذه الالام بسبب التهاب غشاء العضلة الخارجية المبعدة للفخذ , يمكن عمل
جلسات علاج طبيعي وضرورة الاحماء قبل اي رياضة , كثير من المرضى يستفيدون من
ادوية...

ما هو علاج تشنج العضلات والاعصاب . وخاصةً في موقع الرأس والرقبة
............... وشكرا لكم جزيل الشكر

اذا كان المقصود بالتشنج العضلي هو الانقباض والشد العضلي فعلاجه من خلال جلسات
علاج طبيعي وتقوية عضلات العنق والظهر واخذ مرخي عضلات بعد مراجعة جراح العظام ,
اذا كانت...

