متي يختفي الورم الذي يظهر في راس المولود الحديث الولادة علما ان هذا الورم في
جهة اليسار من وسط الراس حيث ان هذا الورم في شكل داري ورقيق الملمس؟

هل استعمل جهاز الشفط عند الولاده؟على كل حال اذا كان نموه طبيعى ورضاعته طبعيه
فلا خوف من ذلك بعد اسبوع من الولاده تختفى.علا شرط ان لا تمس ولا يضغط عليها او
محاوله...

ابنتي عمرها 8 اشهر و تعاني من الم شديد في منطقة الشرج عند خروج البراز و احيانا
قليل من دم فما الحل

يظهر عندها شق شرجي بحاجه ان تعطى ملين وعلاج مهم شرجي والعمل ان تتبرز يوميا

ما سبب فقدان الشهية , عند الاطفال

فقدان الشهية يمكن ان يكون عضويا وجود مرض و خصوصا نقص الحديد و لكن في الأغلب
الأسباب هي غير عضوية و سببها سوء التعامل و عدم تنظيم الحياة و الغذاء

طفلتي عمرها سنه وتسع شهور تعاني إمساك وإذا تبرزت يكون بصعوبه وينزل قليل دم هل
استخدم لها شراب ريلاك وجزاك الله خير

اذا كانت تعاني من امساك مزمن قد يكون ادى الى شق شرجي يجب مراجعه طبيب اطفال
لفحصها وقد تحتاح متابعه من طبيب جراحه اطفال وادويه لحل مشكله الامساك.

عندي مولود رضيع عمره شهرين عنده تشققات شفايف شديد مالحل

استخدا مرطب مثل الفازلين

ابنتي عمرها سنتين تبكي حتى يغمى عليها

هل تحبس نفسها حتى تغيب عن الوعي ؟ اذا كان كذلك فقد تكون هذه نوبات التفحيم و
حبس النفس ولكن قبل الحكم عليها بذلك افضل استشارة طبيب للتأكد فقط من عدم وجود
مشكلة جدية

هل يجب إعطاء فيتامين د لطفل رضيع يرضع اصطناعي علما أن العمر شهرين ونص تقريبا

لامانع كإجراء وقائي.لكنه ليس ضرورياً إن كان الطفل يرضع صناعياً بشكل جيد

بنتي عمرها٤سنوات وتتكلم بكلمات بسيطه لا تتجاوز ال خمس كلمات وقالت الدكتوره
لديها بعض سمات التوحد واحتمال تشتت انتباه هل يمكن علاجها؟ وكيف

اوكسجين تحت الضغط وتكامل سمعي

دواء بيبي كالم هل هوة ضار وما اضراره

لا أنصحك بإستعماله له أعراض جانبيه خطره

عدم النتباه للمناداة ،انعدام اللغة نقص شديد في التواصل البصري ،بنت عندها3
سنواة

يجب التأكد من السمع اولا ثم التأكد من التوحد ثم التأكد من خلل في الدماغ ،
راجعي اختصاص الإذن و الحنجرة و الطبيب النفسي و اختصاص الأطفال

