كيف نستطيع المعافضة علي بياض الاسنان؟

اذا كانت الاسنان الطبيعيه لك بيضاء اللون فان من الاهم الطرق للمحافظه على
بياضها هو : تنظيف الاسنان 3 مرات يوميا على الاقل ان التخين يساعد على...

عندي كمية من الجير في أسناني واسناني تتساقط والام في اللثة

عندما يوجد جير بين الاسنان تتعرض اللثه لالتهابات ونزف وتورم وحركه فى الاسنان
ومن الممكن ان تقع الاسنان لوحدها ننصح باجراء زياره لعيادة طبيب...

عندي مشكل اصفرار الاسنان لقد جربت جميع انواع المبيضات ولم تعمل ارجوا ان
تنصحوني بمنتوج او وصفة لتبيض الاسنان

تتعدد طرق العلاج بتعدد الاسباب معظم الحالات تعالج بالتبييض ....منها: الاهتمام
المستمر و الصحيح بنظافة الاسنان و استعمال معاجين مخصصة لتبييض الاسنان و
التقليل من...

أعاني من إلتهاب باللثة:إحمرار، نزول دم، رائحة كريهة، مذاق مزعج بفمي فهل هناك
علاج فعال لهذا المشكل طبيا؟

لا بد من مراجعة طبيب الأسنان لإجراء المعالجة اللثوية و من ثم استخدام معاجين
الأسنان و المضامض المناسبة بشكل منتظم و قد تحتاج إلى أدوية إضافية ( كالصادات
الحيوية )...

وصفة لإزالة سوسة من أسنان و بياضها

الوصفة هي زيارة طبيب الأسنان الذي سيحدد عندها العلاج المناسب

عفوا انا لا يوجد عندي ضعف بالفك ولكن عندي اسنان ناقصه بالفك العلوي والسفلي من
الفم ولذلك اريد ان اركيب اسنان تجميليه مع زرعات واقيم في المانيا ويوجد عندي
صورة بانوراميه للفم

هذا خيار ممتاز فالزراعة تسمح باسترداد وظيفة و جمال الاسنان

هل الم الضرس يمتد المه الى الحلق والاذن؟

هذا ممكن في بعض الحالات التي تلتهب فيها الانسجة حول الضرس ( اي اللثة و العظم)

السلام عليكم انا عندى18 سنة وبيطلعلى درس العقل بقاله سنة و اكتر بس بيوجعنى
فترة و بيخف تانى بس المرة دى اللالم زاد اوى و بقيت احس ان اذنى الشمال بتوجعنى
مع درسى اوى و عندى صداع جامد واريد مسكن لدرسى لانى امتحاناتى النهائية الاسبوع
القادم و لا اعرف اركز من اللالم الحاد و لكنى افضل مسكن لا يشوش على التركيز و
المذاكرة فبما تنصحونى وشكرا جزيلا

وعليكم السلام من المتوقع ان ضرس العقل الذى تعانى منه مطمورا ان اول العلاجات له
يكون بالادويه التى يصصفها طبيب الاسنان ومن ثم تصويره فاذا تبين فى الصوره ...

كيف اعالج تفريق الاسنان

يرجى توضيح اذا كان التفقريق بين الاسنان يشمل كل الاسنان الاسنان الاماميه فقط
وعليه من الممكن اغلاق الفتحات بين الاسنان باجهزه تقويميه او تغليق الاسنان

هناك ألم في مكان ظرس العقل شديد لكن لم يظهر بعد العمر 20 سنه

هذا الوصف غالباً لالتهاب الأنسجة المحيطة بضرس العقل. ينبغي زيارة طبيب الأسنان
للكشف عليه وعمل صورة أشعة ومن ثم يتخذ الطبيب القرار المناسب إما بالمحافظة على
الضرس...

