اريد ان اعرف هل صحيح ان الفلفل الاحمر (( بودرة )) تساعد علي تحفيز الشعر علي
النمو وهل لة مخاطر

الفلفل الأحمر والشعر تنشيط الدورة الدموية فى فروة الرأس يعمل على تحفيز نمو
الشعر وزيادة كثافته، والفلفل الأحمر يعمل على تنشيط فروة الرأسر. ضعي عدة ثمرات
من الفلفل...

انا عضني فار عضه بسيطه جدا في اصبعي بدون انر ظاهر وﻻ دم هل يحتاج اي نوع من
المعالجه علما باني طهرت الموقع بالديتول والمسحات الطبيه

راجع أقرب مستشفى لك فورا

لدي جرح (على شكل بالون من الجلدفيه سائل تحته الجرح)في مؤخرة القدم نتيجة الحداء
الجديد كيف اعالجه

لا يفضل العبث به او محاولة ازالة هذا التجمه ولكن ان كان شديد يمكن تحت اشراف
طبيب و بمواد معقمه سحب هذا السائل واعطاء مضاد حيوي موضعي امنع حصول اي التهابات

بعد ان استعمل قفزات غسل الصحون وجدت في يدي حبوب و تهيج بسيط .. هل هادي حساسيه
من المطاط ومذا يجب عليا ان افعل ؟

ممكن تكون حساسية تلامسية من المطاط. استعملي مرهم يحتوي بيتاميثازون.

ابنتي تعاني من اكزيما في يديها الى الباط واكثر انتشارا بالكفوف والساعد عملت
تحاليل والنتيجه اكزيما اما عصبيه او التلامس مالحل مع انها متجنبه الماء والغبار
والصوف وكل المحسسات

تستعمل مرهم يحتوي كلوبيتاسول أو بيتاميثازون مع كالسيبوترايت مرتين يوميا.

ما هو سبب زياده الليمفاويات بالجسم وما مضاعفاته وهل يسبب حكه جلدية واحمرار في
بعض المناطق

يسبب حكة جلدية واحمرار وانصح بمراجعة اخصائي الأورام

عند حساسية في الفخذ والساق تزداد في المساء،هذه الحالة فيني انا وا اثنين من
زملائي نسكن مع بعض

هذه عدوى عليك انت وزملائك استخدام كريم للجرب كل مساء بعد الحمام مع تغير
الملابس الداخلية يوميا وغسل الشراشف والفراش والأغطية جيدا

السلام عليكم انا فتاة عمري 19 سنة اعاني من تغير في البشرة في حالة الشمس
المشرقة فتسود جبهتي بسهولة و حاولت تخفيف السواد فلم يزل حتى الان

اهلا بكي اولا يجب استخدام واقي شمس..تبعا لنوع بشرتك..كريم في حاله البشره
الجافه..fluid في حاله البشره الدهنيه او المركبه يوضع علي البشره قبل التعرض
للشمس بربع ساعه و كل...

السلام عليكم...من اكتر من شهر ظهر عندي ف منطقة البطن بقع بنية صغيرة تشبة اثار
الحبوب وانتشرت بشكل كبير وملهاش حكة او الم انا انسه عمري 23 لا اعاني من اي
امراض جلدية

يجب فحص المنطقة في عيادة جلدية لامكانية التشخيص

لقد تعرضت لندبة بوجهي ولم استطع التخلص منها مع العلم انها تزداد سوادا من فضلكم
ارشادي كيف استطيع التخلص منها وشكرا انتظر جوابكم بفارغ الصبر

علاج الندبات الخفيفة على الوجه اما باستعمال cicatrsanteكريم ضد الندبات او
بجلسات اسبوعية لمادة التقشير peeling

