انا ذكر عمري 16 ذهبت للسباحة في الاغوار (منطقة منخفضة عن سطح البحر )بعد
الانتهاء احسست بأن اذني مسدودة ولا اسمع فيها ولا تؤلمني ابدا بعد الذهاب للطبيب
كتب لي دواء اسمه (اتوزول).... ما الذي اعاني منه؟؟؟ (ممكن ان يكون الماء وسخ )
ارجوا الافادة وشكرا

غالبا ما تعاني منه هو مادة الصملاخ أو فكريا بسبب دخول الماء اليها والفطرة
الموصوف لك هي لعلاج الفطريات

السلام عليكم لو سمحت دكتور ممكن طريقة علاج الم الأذن الحاده ابا علاج له قبل
مااطلع المرتفعات ع الاقل اطلع ومافي الم ابا الوقايه منها لتخفيفو وانا بالسياره
رايحه لطايف

الالم الحاصل بسبب عدم قدرة الاذن الوسطى على تعديل الضغط لمساواته مع الضغط
الخارجي مما يسبب الم بالاذن وقد يحصل انصباب سائل داخل الاذن، والوقتية تتمثل
باستعمال...

السلام عليكم. .ما علاج التهاب الجيوب الأنفية المزمنة مع العلم معي احتكاك ف
الرقبة وعصبه ف الظهر

ان الذي يميز التهاب الجيوب الانفيه المزمن هو وجود افرازات في الحلق وخلف الانف
بدون صداع وبدون حراره اما العلاج يبدا بالادويه وذللك باءعطا مشتقات الامكسيسلين
مع...

صباح الخير .ابي علاج فيه زكام وحراره وفيه لوز وش العلاج الي اخذه ف البيت

شرب السوائل الساخنه عمل غرغره بالماء والملح الاكثار من شرب واكل المواد التي
تحتوي على فيتامين سي كالليمون اخذ خافضات الحراره والمضاد الحيوي Amoclan 625 mg
1*2 Panda strong...

اعاني من الشخير وعندما انهض صباحا اشعر بالتعب وكأنني لم انم الاسباب والعﻻج
وشكرا

انت تعاني من توقف التنفس اثناء النوم واسباب الشخير وتوقف التنفس اثناء النوم
الوزن الزائد ويتم التخلص منه عن طريق الحمية والرياضة. الامراض العامة مثل فقر
الدم وقلة...

اعاني من التهاب متتكرر في الحلق ومرات لوز وآلام شديدة في المفاصل وصداع وارتفاع
في درجات الحرارة اخد العلاج يروح وبعد أسبوعين اوثلاثة يرجع تاني نفس الأعراض
افدوني ما هو الحل

اختي الكريمة لالتهاب البلعوم واللوزات علاجات مختلفة بعضها بحاجة الى المضادات
الحيوية وبعضها لا, لكن بشكل عام عند حدوث الم بلعوم مع ارتفاع حرارة اكثر من
38.5 درجة ممكن...

اعاني من ضعف السمع في الاذن اليمنى مع اختلال في التوازن بسبب مرض التهاب
السحايا كما يقول الاطباء مع العلم اني اعاني من انيمياء منجلية…

يفضل اجراء تخطيط سمع وكم عمرك اذا سمحت وماذا تأخذ ادوية

دكتور رجاء اني احس شي يتحرك بين بلاعيمي و صدري تحت بلاعيمي بين كل اشويه مثل شي
يتحرك ويروح ما اعرف شنو السبب احس اكو شي في قصب التنفس

يجب اجراء فحص طبي قد يكون لديك تطاول في اللهاة و قد تكون مشكلة اخرى

هل لعمليات الانف اضرار في المستقبل و عند عمل العملية كم هي المدة الازمة لزوال
الانتفاخ الانف بعد نزع الجبس

ليس لعمليات الأنف أي اضرار إذا أجريت بمهارة وينتهى الانتفاخ فى خلال أسبوع

طفلي عمره سنة كان لديه رشح ومن ثم اخذ تطعيم السنه، أصيب بعده بحراره و أيضا
لاحظت آلام في اذنه وبعد ٤ ايام ذهبت الحرارة والألم، لكن لا زال هناك احمرار
وحكه فيها. ماذا أفعل؟!

يجب مراجعة طبيب أطفال لإجراء فحص للبلعوم والأنف والأذن والله تعالى الشافي

