السلام عليكم، انا عمري 22 سنة ،اعاني من الام الصدر والام في اليد اليسرى
واحيانا بالرجل اليسرى ويزداد الالم عند الاستلقاء على الظهر ،ولا اعاني من ضيق
في التنفس..هل هي مشاكل القلب؟

لا داعي للقلق، وليس بالضرورة أن يكون السبب قلبي، فهناك أسباب كثيرة محتملة
وأولها مشاكل عضلية هيكلية سواء في الفقرات العنقية أو العامود الفقري ولبيان
السبب ينبغي...

هل اخذ قرص ريفو مره واحدة يسبب سيوله فى دم ام الاستمرار عليه هو الدى يسبب
سيوله

نعم ممكن وذلك يعتمد على درجة الاستجابة لدى الشخص

لألم في الصدر عند الجري لكن لما أتوقف يروح الألم

لا داعي للقلق، فقد يكون بسبب تقلصات عضلية هيكلية ولبيان السبب ينبغي اجراء فحص
طبي سريري للوقوف على تفاصيل لأكثر

مرحبا انا سيدة عمري 50سنة اصبت بالضغط منذ سنة و بمرض السكري منذ 5 اشهر و قد
تعرضت ايضا لذبحة قلبية منذ 5 اشهر .هل من الممكن ان اصاب بجلطة قلبية يوما ما

لا داعي للقلق، وليس بالضرورة أن يحدث ذلك ولتجنب حدوثها أو المزيد من المضاعفات
ينبغي الالتزام بالعلاج الموصوف والتعاون مع الطبيب المعالج للتخلص من العوامل
المرسبة...

ما هي أسباب الم الصدر مع تسارع في دقات القلب دون بذل اي مجهود ؟

هناك أسباب كثيرة منها عدم اللياقة البدنية ومشاكل غدية وقلبية وغير ذلك كثير
والفحص الكبي المباشر يمكن أن يحدد العلامات السريرية المرافقة التي يمكن توجه
نحو السبب...

ماذا يمكن ان نعمل لتفادي الجلطات اقصد من حيث الغذاء او ادوية او اي شي اخر علما
ان والدي في ال60 من العمر و هو بصحه جيده.

التوازن وعدم الإقراط في أي مادة غذائية هو الأساس، وإن كان هناك مادة محددة أشار
إليها الطبيب المعالج وفق نوع وحدة عوامل الأختطار التي وجدها عند الوالد فينبغي
التقيد...

هل عسل السدر مخلوط مع غداء المليكات وطلع النخيل مفيد لنقص الصافىح الدموية

هذا يعتمد على نوع وسبب وحدة نقصها

اسلام عليكم لقد إستعملت مند 3اشهر كمية زائدة من مادة مخدرة ٫ مند دلك الحين
وتأتيرها لازالة احس به وكدلك لدي إرتفاع ضربات القلب و إحمرار العين . و أعاني
كدلك من الخوف فهل هناك علاج لحالتي هده ؟

بالتأكيد يوجد علاج ولا داعي للقلق، ولكن ينبغي التوقف عنها أولا و اجراء فحص طبي
سريري للوقوف على تفاصيل تساعد في تحديد مدى الضرر الذي حدث ونوعه لأن ذلك يعامد
على نوع...

اعاني من صعوبه في التنفس عند بذل اي مجهود كرياضه او تعرض لبرد وأغلب الاحيان
استعمل فمي للتنفس

لا داعي للقلق، ولكن ينبغي اجراء فحص طبيلدى أخصائي أنف أذن حنجرة أولا للتحقق من
سلامة الجهاز التنفسي العلوي و للوقوف على تفاصيل أكثر

السلام عليكم أنا شاب 21 سنة من سنة ونصف وانا اتألم من صدري الجهة اليسرى بشكل
خاص وقليلا ما تؤلمني اليمنى و عندما يشتدد الألم يؤثر على يدي اليسرى وقدمي
اليسرى و يؤري في أغلب الأحيان الى تسارع قلبي و خفقان في القلب يبدأ الألم مع
الأثار النفسية و البرد

لا داعي للقلق، وكن هناك أسباب كثيرة محتملة وأولها مشاكل عضلية هيكلية سواء في
الفقرات العنقية أو العامود الفقري ولبيان السبب ينبغي اجراء فحص طبي سريري
للوقوف على...

