دوخة عدم الوضوح النظر توقف في بعض الكلمات عند التكلم ضغط وحمل جهتين من الراس
مع احلام كثيرة الم في فقرات العنق والركبتين تظهر هذه الحالة كل 2 اشهر ترجع
صحتي طبيعية

راجع الطبيب و من الافضل ان تاخذ اشعه طبقيه للدماغ

لقد أفرطت كثيرا ولمدة طويلة وأحس بان أعصابي ودماغي قد تلفو وأعاني من تنميل
شديد وارتخاء واحس بان جسمي كله تلف تلفاً كاملا ولن يعود هل هناك دواء يادكتور
وهل هناك إمكانية للشفاء

افرطت في ماذا على كل مهما كان الذي افرطت فيه فحاول الاقلاع عنه و عد الى حياتك
العاديه

هل يمكن للطبيب معرفة إن كانت الضربة على الجسد أي أثر الضربة قديمة أم جديدة

نعم بشكل تقديري

ما الطعام المناسب لمريض التايفود وهل يمنع من نوع كعام معين

بامكان المريض تناول ما يستغيثه مع مراعات التالي: 1-يفضل الغذاء عالي السعرات
الحرارية للمساعدة في منع فقدان الوزن اثناء المعالجة
(رز،بطاطا،معكرونة،موز..الخ). 2-تجنب...

علاج مرض الحصبه

لاتوجد وصفة طبية لعلاج الحصبة،فعادة ما يختفي الفيروس والاعراض في غضون اسبوعين
ولكن ينصح بالتالي(معالجة عرضية اي معالجة الاعراض التي تظهر): 1-خافض حرارة
ومسكن الم...

الم في الجانب الأيمن من الظهر مستمر من أكثر من ثلاث ايام مااسبابه؟؟

قد يكون الم كلوى نتيجة لوجود حصاوى او قد يكون شد فى عضلات الظهر او تعب بفقرات
الظهر. انصحك بزيارة طبيب عام او اخصائى باطنة للكشف عليك

مرحبا انا أعاني من صداع في الرأس اقياء وجع في العين انا انزعج من الصوت من
الضوء من طجيج هنا ميلان في المشي الى جهد اليمين كنت اكل حب سينالزين عيار ٢٥
ارجو الرد

انت لم تذكر اذا كان لديك بوادر عصبية تنذرك بحدوث الصداع (النسمة او
الاوروة)وحسب ماذكرت فانت تصف حالة شقيقة شائعة ومن الجيد تحديد العوامل المثيرة
والمفاقمة لتجنب...

ابني يعاني من احتقان حاد وصف له الطبيب مضاد حيوي شرب لم يجدي نفعا فتن التغير
الي أبره مضاد حيوي والي الان ضرب 2 إبر ولم تتعدل درجه الحراره ترتفع وتنخفض

من اسباب الاحتقان الحاد بالزور و ارتفاع بدرجة الحرارة (39) فيروس اسمه ابشتاين
بار و فى بعض الاحيان يسبب طفح جلدى و تضخم فى الطحال و علاجه مخفضات فقط و ياخذ
الفيروس...

عمري ٢٠ سنة وأعاني من صداع مستمر في مقدمة الرأس. مصحوب بدوار

أسباب الصداع كثيرة منها الجسمى و منها النفسى انصحك بزيارة طبيب عام او باطنة

مرحبا . اريد استفر منكم عن حالتي . احس بضغط او حمل زايد في الراس مع دوخة مو
قوية وتشنج في الجهاين اليمنى واليسرى من مقدمة الراس وايضا التوقع في الكثير من
الكلمات اثناء التحدث

طالما الصداع ليس مفاجئ ولا يرافقة اقياء او اي مشكلة عصبية في الرؤية او الحركة
او الكلام(مع صداع مفاجئ وشديد) او يزداد عند الاستيقاظ او يزداد مع الوقت اومع
حرارة...

