طفلي عمره الان 6اشهر وقت النوم فاليل لايستطيع يتنفس يوم ينام ومرات يقطع نفس
ويبكي اريد الحل بليز دكتور وصفلي شراب ايريوس بس كم مدة بالايام اللازمة
للاستخدام الدواء

صحيح أتفق مع الاجابه السابقه الايريس وفوق ال2 سنه وبحذر يعطى في حالات الحساسيه
والطفل في هذا العمر نادر مايصاب بحساسية انف

السلام عليكم دكتور لو سمحت ابني عمره ٥ سنوات صار معه طفح بيطلع بكل منطقة بجسمه
بيضل حوالي الساعة بعدين بيروح وبيطلع بمنطقه تانيه عطيته أبره تحسس يومين وشراب
وما وقف

أهلا بحضرتك ...... قاعدة عامة بخصوص الطفح الجلدي : لا يمكن تشخيصه بدقة بدون
الرؤية المباشرة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني اربع سنوات وكل فترة يصاب بكحة استشرت العديد من الأطباء والكل اما حساسية
أو لصفحة وتقريبا كل شهر ونص يصاب حتى خلال تناول دوا الحساسية والآن استعمل
سينوكورد فنتولين أريس

بالاضافه للاجوبه السابقه الوقايه حجر الأساس الابتعاد ما أمكن عن المسببات وعدم
التعرض لها وذلك بعد التعرف عليها من قبل أهل الطفل معالجة الالتهابات أولاً
بأول...

ابنتي عمرها ٧ اشهر تعاني من شلل دماغي تشنجي متى يصبح العلاج الفيزيائي مفيد لها
وانا الان حامل ب ماذا تنصحني؟؟السبب ولادة متعسرة

أهلا بحضرتك ...... * بالنسبة للعلاج الطبيعي : يجب أن يبدأ قبل نهاية السنة
الأولي من العمر مع الانتظام فيه لدي متخصص في علاج مثل هذه الحالات . * بالنسبة
للأم : عليك بمتابعة...

ابني عمره سنتان وثلاث اشهر يصاب بالاغماء عندما يقع على راسه عند عرضه على طبيب
الطفال شخص الحالة وقال ان لديه نقص حديد وانخفاض في خضاب الدم ماهي الاغذيه التي
يجب ان اطعمه اياه

هذه حالة النوع الثاني من الغشي المبهمي breath holding attack ويترافق مع شحوب
لون الطفل، ويتميز بعدم وجود صرخة بكاء؛ وإنما يحدث عند الأطفال المشاكسين، فتحت
تأثير الخوف أو...

طفلي عمره 5 سنوات ويعاني من عدم التبرز والآم في منطقة السره . ما العلاج ؟

بالاضافه للاجوبه السابقه اذا لم يتحسن وضع الطفل لابد من عمل فحص Anti-
transglutaminase antibodies (ATA) لاستبعاد السيلياك الذي ممكن أن ياتي على شكل
امساك مزمن وإذا كان إمساك من...

ابنتي عمرها 8 سنوات لاتنام بسهولة تبقى على فراشها 4 او 5 ساعات مستيقظة
وتراقبني من باب غرفتي وتعود الى مكانها ربما 5 او 6 مرات طوال الليل.. واحيانا
تمشي وقد تتحدث بنومها ماالحل

تعاني من قلق وخوف بسبب شخص او موقف لابد من ان تجلسي معها و تحاولي أن تصارحك
اساليها عن احد يضايقها في المدرسه او في الشارع كذلك لو كانت تذهب مع سائق لوحده
او...

لدي طفل عمره ٣ سنوات يعاني في النطق وبالأخص في تركيب الجمل

بالاضافه للاجابه السابقه احيانا التأخر في الكلام وراثه

ابنتي رضيعة عمرها سنة وشهر الاحظ عليها كثرة التعرق عند الراس والرقبة خصوصا
اثناء النوم

أهلا بحضرتك ........ هي ظاهرة غير مرضية ( في الغالب ) شائعة فى سن الطفولة وليس
لها تفسير علمى محدد ... و لكن قبل أن نقول إنها حالة بسيطة لابد من استبعاد بعض
الأسباب المرضية...

السلام عليكم دكتور عندي ابنتي ترتفع درجة حرارتها في الايام الماضية اما اليوم
فااصبحت عند تناول الطعام تقول ماعدتي تؤلمني عند الطعام فقط علما بان عمرها 5
سنوات

السؤال غير واضح احيانا بعد ارتفاع الحراره بسبب التهاب حلق او اللوزتين بعض
الاطفال يصبح عندهم تضخم في العقد اليمفاويه بمنطقة البطن وتسبب الام في البطن
وتخف مع الوقت

