ممكن أعرف جنس المولود وأنا في المنزل مع العلم أني حامل في بداية الشهر
الخامس؟،لكم اطيب الأمنيات

هناك فحص لل \"دي ان ا \" بالدم ولكن لا اظن انه متواجد بالوطن العربي, لذا لا
يمكنك الكشف عن جنس المولود الا بفحص من قبل طبيب النسائيه بجهاز الموجات الفوق
صوتيه

هل حقنه التاتنوس في الاسابيع الاولا من الحمل تؤثر عليه

المفروض ان تعطى بالنصف الثاني من الحمل الا اذا استدعى الامر لاخذها بالنصف
الاول فهي لاتؤثر

مرحبا ، انا مراة حامل في الشهر السادس ولاحظت عند الذهاب الى الحمام وجود لحمية
زائدة على مدخل المهبل هل لها علاج وهل تسبب اي خطورة على الولادة

في الغالب تكون هذه اللحمية عبارة عن بقايا من غشاء البكارة ولكن لا بد من عمل
فحص لمعاينتها ومعرفة طبيعتها ومن اين تنشأ وعادة ما يتم ازالة مثل هذه اللحميات
ساعة...

زوجتي حامل في الشهر الثامن واخر دورة كان ت22/3/2013وعملت سونار قبل 6اشهر بيقول
اخر موعد 10/1/2014 وقبل 10ايام عملت دوبلربيقول 22/11/2013 هو بداية الشهر
التاسع ماهو التاريخ المعتمد عليه افيدونا

نحن نعتمد بشكل اساسي على اخر دوره و اول زياره لطبيب و اول فحص سونار يتم تحديد
كل المواعيد و لا تتغير في الاشهر المتقدمه حتى لو كانت حديثه فلذلك يجب العوده
لاول موعد...

كان فى تكيسات واقلت خالص عن الاول لما خسيت والدورة منتظمة من تلات شهور من غير
ادوية بخادسيدوفاج بنتظام ودورة متاخرة 15 يوم دة يكون اى سبب

اعملي فحص حمل واذا كان سلبي فأنت بحاجة لمنشط مبايض تحت اشراف اﻷختصاصي

انا حامل في الأسبوع السابع. واخد effexor 75mg مند 4اشهر، فهل لهدا الدواء تأثير
سلبي على الجنين؟ وهل هناك أدوية آخرى احسن وليسة خطيرة ينصح بها. وشكرا

لا خطورة.

كنت انتظر دورتي الشهرية في 17-5 لكنها تاخرت وفي 28-5 حللت دم وكان لا يوجد حمل
اعدت التحليل في 9 يونيو فظهر الحمل كم عمر جنيني الان ؟

ثلاثة أسابيع.

سلام كان عندي ضعف في حركه المنويه وبعدها اخذت ادويه حسب استشاره الطبيب وعملت
حجامه واعشاب والحمدلله حصل حمل والان زوجتي في بدايه السابع هل الجنين بيطلع
طبيعي مافي جهاز ازمه يم

لا قلق في ذلك والاهم انه حدث حمل ولكن قد يطلب الطبيب عمل تصوير لاعضاء الجنين
اذا شاهد امر غير طبيعي بتصوير الموجات الفوق صوتية ولكن باذن الله سيكون كل شيء
بخير.

والد زوج اختي تعرض إلى ارتفاع في درجة الحرارة بسبب التهاب في جرح العملية .. و
هي حامل في الشهور الأولى ... هل يوجد خطورة عليها في حال اختلاطها بوالد زوجها؟

يجب المريض عزله بغرفه معقمه لحين شفاء الجرح

قمت بعملية التنظيف يوم12فبراير و بعد مروؤ25يوم نزل دم على شكل حيض لمدة6ايام.هل
هي الدورة؟إن كان كذلك فقد مر 29يوم عن موعد عودتها علما أن دورتي منتظمة(26يوم).

نعم دورة .انتظري

