#  افرازات المهبل

# **ما هي الافرازات المهبلية:**

أي إفراز من المهبل، وهو في العادة أبيض لامع، يحدث أثناء سنين الخصب ، وتختلف
كميته من إمرأة لأخرى.

كمية الافرازات المهبلية و خصائصها تختلف في كل إمرأة من وقت لآخر :

  * في الدورة الشهرية
  * قبل الدورة الشهرية
  * بعد سن اليأس حيث تكون كمية الإفراز أقل

### **مما تتكون الإفرازات المهبلية:**

ويتكون الإفراز من إفرازات الغدد في باطن عنق الرحم.

تؤدي التهابات المهبل وعنق الرحم إلى زيادة الإفراز ، الذي قد يصبح ذو رائحة
كريهة ويسبب التهاب الجلد والعجان والأعضاء التناسلية الخارجية.

