ألم في الرجلين في العرق ينبض بقوة ومن قوته كانه سينفجر وخاصة الرجل اليمنى

راجعي اخصائي العظام

ذكر، قبل يومين ظهر لدي بثور حمراء(زهرية) اغلبها متركز حول حلمتي الثديين القليل
منها تحت الابط الايمن واحدة تحت السرة مباشرة الحبوب ليست صغيرة وعند الضغط
عليها فهي صلبة وتؤلم

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

لاحظت مؤخرا ان اصابع يداي تتجعدان عند تعريضهم للماء وبدون اطاله في الماء بمجرد
وضوء واجدهما متجعدتان هل هذا دليل عبى فقد لفيتامين معين ام هو مؤشر لمرض

هو نوع من الحساسية الجلدية فعليك مبدئيا استخدام مرهم dermovit 3 مرات يوميا
واكرر مرهم مرهم مرهم وليس كريم لأن الكريم في حالتك يعطي نتيجة عكسية وتواصلي
معي لأن الحالة...

ذكر،جلد ابيض،العمر25،قبل يومين ظهر لدي بثور حمراء(زهرية) اغلبها متركز حول
حلمتي الثديين، القليل منها تحت الابط الايمن وواحدة تحت السرة مباشرة، الحبوب
صلبة ومؤلمة وليست صغيرة.

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

السلام عليكم انا شعري خفيف جدا بس ده بسبب وراثي وانا بستخدم التوم مرتين في
اليوم باستخدامه في بتدليك في فروه الراس ولكن شعري يخف وبحس بحرقان شديد في
الراس ده فيه ضرر

إذا كنت تعاني من شعر غزير في الجسم فربما يكون هنالك سبب وراثي في البداية عليك
عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك
فيتامين د...

ما هو البهاق؟؟ واذ كان الطفل عمره 8 سنوات بماذا يعالج؟

هو تلاشي او تكسير المادة الملونة والموجود داخل الخلايا الميلانينية وطفل في عمر
8 سنوات شفاؤه اكيد اذ عليه اولا الإبتعاد عن اكل الحمضيات والبندورة لأنها
غنية...

دواء لعلاج البهاق المنتشر في الجسم ذات اللون الابيض .رجاءً

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

دواء فعال لعلاج البهاق المنتشر . مع فائق احترامي

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

ما علاج البقع الحمراء ف الابط مع حكه احياناً ؟

عليك اعطاء وصف دقيق للحبوب الحمراء حجمها شكلها هل بها افراز حتى تتم المساعدة

يتساقط شعري بشكل كبير ماذا افعل؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

