أنا مرأة عمري 35 سنة أعانر من ظهور حبوب صغيرة في منطقة النقرة مع حكة معممة في
فروة الرأس وتساقط كثيف للشعر مند حوالي 4 أشهر مع العلم أن بشرتي دهنية واستعملت
الكثير من الأدوية أفيدوني

الأسباب متعددة فقد يكون السبب 1-الحساسية التلامسية: هذه الحالة سبب شائع لحدوث
الحكة والطفح الجلدي.. العلاج: الطريقة الوحيده لعلاج هذه الحالة هي ايجاد
سببها...

مرحبا انا عمري 26 سنة واعاني من زيادة خفيفة في الشعر على الوجه وحول الحلمة
والسرة عملت تحاليل للهرمونات وكانت طبيعية فقال الدكتور بان لدي فرط حساسية
للهرمونات الذكرية واعطاني هذة الادوية لاكنني خائفة من اخذها للاني غير متزوجة
واخاف ان تؤثر على الهرمونات وهل يجب ان اخذهادائما او لفترة محددة
spironolactone 50 و finasteride 5mg

بالنسبة إلى العقارات التي تنبّت الشعر، هناك عقاران مختلفان في متناول اليد يمكن
للطبيب ‏وصف واحدة منها كعلاج هرموني ضد تساقط الشعر الأول اسمه ‏Finasterid،
وكان العلماء...

ماهوعلاج المرحلة المتقدمة من السيليولايت في منطقة اسفل البطن المصاحبة
لمابعدالولادة وتكون شدية الاحمرارمع بعض الالم والبعض منها ابيض اللون وماهوافضل
علاج للتخلص منها،هل تنصحون بنوع معين من الكريمات او الاعشاب؟

السيلولايت هو طبقة دهنية رقيقة تتكون تحت الجلد مباشرة فتجعل البشرة على شكل
قشرة البرتقال وهي ظاهرة تصيب مناطق معينة من الفخذين والردفين وأعلى الذراعين.
وللتخلص من...

اريد نوع من كريمات الوجه التى تساعد على ازالة الرءوس السوداء من الوجه

لازالة البثور السوداء يمكن اتباع احدى الطرق التالية: يمكن استخدام الوصفة
التالية : كوب ماء ورد ، نصف كوب زيت زيتون ، ملعقة ملح او سكر ، قليل من الماء
ونصف كوب بودرة...

كيف اعالج .حساسية تاتينى فى الاطراف و خاصة نى اليدين -الكف- تاتى خاصة فى بداية
فصل الشتاء.

قد لا تكون حساسية ،أرسل الأعراض التي تشكو منها.

انا ظهرت لي منذ فترة حبوب صغيرة حول الانف وذهبت اللي دكتورة جلدية وقالت لي ان
اسمها milia وكتبت لي علاج(اكرتين 0.025%) وبقالي 3 اسابيع بستعملة ولا احس تحسن
غير ان الحبوب اصبحت تحرقني اكثر فكم المدة التي يحتاجها الكريم للتقشير؟وهل هناك
اطعمة ممنوعة؟

الأفضل أن تبقي علاقة وطيدة مع الطبيبة المعالجة وتخبيها بكل ما يحدث معك

بقع جلدية حمراء تحت الجلد تظهر فى كل جسمى خاصة الساق وايضا داخل الفم وقال لى
الدكتور انها حساسية واعطانى مضاد حيوى وعلاج للحساسية ولاتزال البقع موجودة

انصحك بمراجعة الطبيب فلابد من المعاينة للتشخيص

السلام عليكم انا لدي حب خال تحت عيني وهي سطحيه يعني فالجلد هل يممكني ان امسحه
بأي طريقة او باليزر وهل هذا يضرر ام لا

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه التجميل وسلامتك

كم الوقت يجب ترك الكريم على الجسمhot slim heating cream

عندما تقومي بدلك المناطق المعنية يجب دلكها ذهابا وايابا لمدة خمس دقائق وترك
الكريم الى اليوم التالى

أ{]د مرهم للوقاية التسلخات التي تحدث بين القدمين بسبب المشي في الأجواء الحارة

كريم يحتوي زنك

