لدي الم بالخصية الشمال محتمل اعلم ان لدي دوالي من الدرجةالثالثة ولكن تحليل
المنوي اكثر من ممتاز الألم عبارة عن نغزة شديدة لمدة ثانية ثم بعدها الم مستمر
بالخصية الشمال مع نسميع بالفخد الشمال و علما بأن الدوبلر لم يظهر شي غير
الدوالي

الخيار في هذه الحاله لك وحدك اي انت وحدك تقرر اذا كنت ترغب بعملية الدوالي ام
لا لانه في غالبية الحالات تجرى عملية الدوالي لتحسين وضع الحيوانات المنويه

السلام عليكم دكتور بيبي بس عندي بعد سؤال بس كون عم بوول بكون سمك البول ضعيف
حينما اضغط على مكان البروستاتا يخرج بسمك اكبر ما هوى علاجي وعمري 25 غير متزوج
؟

لم افهم كيف تضغط على البوستات اي في اي مكان تضغط ؟؟؟ البروستات يمكن الوصول لها
من خلال الدخول عبر الشرج ارجو الايضاح واظن كما قلت لك من الافضل ان يتم فحصك من
قبل...

عندي دوالي خفيفة وكمية السائل المنوي 133مليون/ملم ولكن السرعة A+b 40%
والتشوهات60% وعندي صديد 6-8 وعملت تحليل بول ولم أجد فيه مشكلة سؤالي هل هناك
تأثير للدوالي وفقا للأرقام دي

نعم هنالك تاثير للدوالي ان وجدت الدوالي فانني انصحك بازالتها

لدي اضطرابات في الادرار وعدم إفراغ البول من المثانة كاملا ولدي خدر في اسفل
القدمين وعملت فحوصات إلى الظهر والدماغ ولايوجد شيء وكذلك سونار ولايوجد
للالتهاب ولاحصو

اهلا اخي.. اضطرابات البول في مثل عمرك نلاحظها اذا كان هنالك حالة من تهييج
المثانة العصبي. وفيها يكون جميع الفحوصات من ادرار وسونار طبيعية.. في مثل هذه
الحالة ننصح...

السلام عليكم عاني مرتين من وجود حصوه في الكلى وتم خرجها بلعلاج ولكن يوجج حالين
حرقه في البول وبعد الفحص تيبن وجود رمل خشن كيف اتخلص من هاذه الحاله. والوقايه
كي لادعود مر خرى

كما تفضل زميلى فى الاجابه تكرار الحصوات يحتاج الى فحوصات الى الاملاح المسببه
لها زياده الماء الى 3 لتر. حميه قليله الملح والبروتينات . زياده الفواكه
الحمضيه. زياده...

هل يمكن الجماع في ظل وجود حصى بالحالب

بالطبع يمكن الجماع فى ظل وجود حصى بالحالب (فى حالة عدم وجود مغص) . ولاعلاقة
بين الأمرين .

شخص لديه فشل كلوي ويجري غسيل دموي واصيب بخلع في صابونة الركبة فهل يحتاج عملية
أم علاج طبيعي وهل تؤثر العملية الجراحية على الركبة مع العلم أنه كان يستعمل
الكورتيزون سابقا

اخي الكريم يفضل مراجعة جراح عظم ومفاصل مع التوفيق

هل التهاب البوتاستا له عﻻقه بعدم إنتاج الحيوانات المنوية في الخصية

اخي الكريم انتاج الحيوانات المنوية يكون عن طريق الخصيتين ولكن بالتاكيد التهاب
البروستات سيؤدي الى اضعاف تلك الحيوانات المنوية مع التوفيق

اسماء حبوب منع الحمل للرجال؟

سينزل الى السوق في العام الحالي حبوب منع حمل للرجال باسم فازالجل ........وهو
امر جديد

عمري 14 سنة عندما انقطعت عني الدورة لمدة شهر لانه قد بلغت مؤخرا في الشهر
الماضي و اليوم قد رايت سائلا لزج لونه احمر او بني ما هو سبب نزول هذا و هل يعني
اقتراب موعد الدورة

نعم هذا موعد اقتراب الدوره

