السلام عليكم أنا شاب عمري 16 عاما كنت أمارس العادة السرية قبل البلوغ وكان
البلوغ عن طريق ممارسة العادة السرية والأن عندما أمارس العادة السرية يكون القذف
في بعض الاحيان ضعيف جدا فهل يؤثر هذا على القدرة على الانجاب في المستقبل؟؟؟؟؟
وشكرا

ما دمت تمارس العادة السرية فتظل كمية المني قليلة، وتزيد كلما باعدت الفترة، وهي
لا تؤثر على الإنجاب في المستقبل.

هل يؤثر دواء انافرانيل على نتيجة تحليل الايدز

لا يؤثر

هل العادة السرية تقلل عدد الحيوانات المنوية في المستقبل

كلا، ربما آنياً في حالة الإدمان، ولكن على المدى البعيد ، لا تؤثر.

طريقة التوقف عن العادة السرية وفؤائدها

التوقف عن العادة السرية بحاجة لقرا وإرادة، وممارسة هوايات مثل المطالعة
والرياضة وغيرها مما يشغل وقتك. وبعدها ستستعيد صحتك ونشاطك العادي.

تحليل السائل المنوى نسبة التشوهات 60% والعدد 67مليون فى الملى ماهى نسبة حدوث
الحمل وهل هناك دواء تنصح بيه

لا داعي للأدوية، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

انا شاب عمري 21 عندي شهوة الجنسيه عائله كيف أتخلص منها

بتقليل الأكل وممارسة الرياضة والمطالعة.

اعاني من انكماش قوى للقضيب وأيضا اعاني من ضعف الانتصاب مع العلم اني غير متزوج
عمرى 27 سنة

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

طول القضيب لدي 13سم وقطره 3سم احس انه رفيع هل هذه المواصفات كافية لامتاع
الزوجه خلال العملية الجنسيه

لا مشكلة في ذلك ، في العملية الجنسية الايلاج هو آخر مرحلة لكن الاثارة والامتاع
يلعب دور اساسي واما بالنسبة لقضيبك ليس هناك مشكلة

دواء دابوكستين هل هو مضر ام يساعد ع منع القدف السريع وهل يضر ؟ أرجو رد؟

يساعد في حل مشكلة سرعة القذف، ولكن يجب محاولة الإقلال من مدة استعماله!!

لو استخدمت حبوب الفيمارا متى ابدا مفعولها

فئة السلامة أثناء الحمل: "إكس": يؤدي تناول العلاج أثناء الحمل إلى تشوهات في
الجنين. الرضاعة: لا يستخدم العلاج في المرأة المرضع. لم تثبت فعالية أو سلامة
استخدام العلاج...

