اعاني من الم في الكتف والفحوصات اكدت انه كتلة طوله3سم ولم تتبين النتائج بعد
وانا انتظر باقي الفحوصات هل يمكن ان يكون ورم خبيث؟

قد يكون ورم خبيث أو ورم حميد، إلا أن تواجد الاورام الخبيثة بالكتف نادر جدا. لا
داعي للقلق وتعجل الامور وانتظر نتائج الفحوصات

السلام عليكم ارجو الرد على سؤالي ضروري اعاني من انتفاخ متوسط تحت الابط الايمن
دون الشعور باي الم عند الضغط عليه وصار له اكثر من اسبوعين دون ان يحدت اي شيء
للورم

تحت اﻻبط يتبع الثدى ﻻ بد من الفحص واﻻشعة والتأكد من عدم وجود كتل ﻻنه ممكن يكون
التهاب عادى

ما فائدة كبسولات الجرافيولا الطبية؟ وهل يمكن إعطائها لمريضة سرطان ثدى لتقوية
مناعتها؟

ليس هناك داراسات علمية تؤكد فائدة الغرافيولا بعلاج السرطان. إن هذه الفاكهة
تقوي المناعة لدى البعض. ولكني أفضل أن تستشير الطبيب المعالج بهذا الخصوص. لأنه
في بعض...

ماهي اعراض مرض سرطان الرئة و كيفية التوقف عن التدخين !!

سرطان الرئة في بدايته ليس بالضرورة أن يسبب ألماً أو غيره من الأعراض ، وهذا ما
يجعل تشخيصه متأخراً في معظم الحالات.وتشمل الأعراض ظهور آلام صدرية ـ تغير طبيعة
سعال...

متى يتوقف اعطاء اي نوع من انواع العلاج لمريض سرطان؟

ليست هنالك قاعدة محددة لذلك لكن من بعض الحالات إن وجد أن الآثار الجانبية أعلى
من فوائد العلاج فلا يتم إعطاؤه. أو إن وجد أن الحالة السريرية للمريض لا تتحمل
أي نوع من...

اعاني من الام في الثدي الايسر ويمتد احيانا من الكتف الى كامل يدي ويشتد عند
حدوث دورتي الشهريه ارجو افادتي

هذا طبيعي في مثل هذا العمر. وهذا يحدث من تأثير الهرمونات على الثدي

هل العملية الجراحية كافية للشفاء من مرضن سرطان الغدة الدرقية مع العلم اني
اجريت عملتين جراحيتين وما هي نتائجها هل صحيح ان المرض يمكن ان ينتشر بسرعة بعد
العملية

حسب مرحلة الورم. في كثير من الأحيان العملية اذا تمت بالصورة الصحيحة تكفي
للشفاء من ورم الغدة الدرقية. في بعض الأحيان ممكن استخدام اليود المشع للعلاج
أيضا.

ما هو ورم الرأس الحميد؟أسبابه؟أعراضه؟

اﻻورام الحميده هى أورام تؤثر فى مكانها فقط واعراضها تكون على حسب مكانها

ما هو اسئصال الثدي ولماذا يتم وما مخاطره ومضاعفاته اريد شرحا مفصلا بليز ؟؟؟

استئصال الثدي هو عمل جراحي يتم من خلاله استئصال هذه الغدة كاملة او جزئيا وذلك
لاستئصال الورم الموجود بداخلها وغالبا تترافق مع استئصال الغدد تحت الإبط
.العملية ليست...

اختلفت الاراء حول تأثير دواء نيكسيام على المدى الطويل بعضهم يقول انه حتى 10
سنوات لم تثبت اى اضرار والبعض الاخر يقول يجب الا يزيد استخدامه عن 6 اشهر لانه
يتسبب فى السرطان

إن هذا الدواء لا يسبب السرطان. ولكن أي دواء كان إذا استعمل يومياً لمدة طويلة
من الوقت يؤثر سلبياً على الجسم وتظهر له عوارض جانبية بطريقة أو بأخرى.

