ما سبب آلام في الجهة اليمنى من الصدر ويزداد عند السعال بشكل قوي لدرجة أني ألقي
نفسي على الارض اتحيانا من شدة الألم من فترة الشهر تقريبا علما ان العظام كانت
تالمني في نفس المنطقة معتقدا انه شد عضلي لكن الآن لا يوجد ألم في العظام لكن
أحس أن الألم تحت العظام من الجهة اليمنى أرجوكم ما السبب

عليك بعمل صورة اشعة ربما هناك مشكلة معينة في عظام القفص الصدري مثل كسر

انا عملت تحليل rev Triglycerides اختصارها (TGL) وطلعت النتيجه 0.29 ومكتوب
جنبها LO والطبيعي من 2.26 - 0.56 ما النتيجه وما المقصود بهذا التحليل \--------
الثاني HGB 17.1+ الطبيعي من 17.0 - 11.5

لا شك أن هناك انخفاض في مستوى ثُلاَثِيُّ الغليسريد وهذا عادة ينجم عن أحد
الأسباتب التالية: الوجبات الغذائية قليلة الدهون سوء التغذية فَرْطُ
الدَّرَقِيَّة ...

ماهو سبب تشقق اطراف اللسان وماعلاجه؟اعاني منه كثيرا ولا ادري ماهو السبب نادرا
مايكون بشكله الطبيعي واغلب الايام يكون متشقق.

تقرحات اللسان والحبوب التي تظهر على اللسان و تشقق اللسان ينتج بسبب نقص فيتامين
ب12 واصابته بالفطريات ، والعلاج باستخدام مايكوهيل أورال جل ، ومضمضة 3 مرات
بمطهر مثل...

ما سبب التهابات الفيروسية في الدم ؟ كيف نحمي انفسنا وكيف نعالج انفسنا منها
بالطب البديل ؟

سبب التهابات الفيروس هو الفيروس نفسه وهناك طرق عديدة للانتقال ولهذا بمجرد
تفادجي طُرق الانتقال هذه فسوف نحمي انفسنا اتمنى ان تحدد لي اي نوع من الفيروس

أعاني قبل أنام وأنا في حالة الاسترخاء الأولية أشعر بنغزات في أطراف أصابع قدمي
أحيانا اليمنى ومأحياناً اليسرى أشبه ماتكون بنغزات دبوس وهذه تؤرقني كثيرا أرجو
الافادة أو النصح لي بشيء ولكم تقديري لموقعكم الجيد

الوخز يمكن ان يكون انضغاط أو التهاب الأعصاب الطرفية أو بسبب السكري او فرط
الحساسية . والعلاج يكون بتناول دواء تلفاست أ سيرين حبة واحدة يوميا ، ودواء
نيوروتين 400 مغم...

ماسبب الصداع الذي يلازمني منذ ستة سنوات غالبا يكون في الجهة اليسرى
واحياناالجهة اليمنى ويكون على شكل ضربات سريعه واحيانا مع حركة الرأس اويمتد الى
الرقبه من خلف الاذن يزول مرات بعد حبة مسكن ومرات بعد وضع قربة ماء ساخن على
الموضع ومرات لايعودلاسابيع اسمع احياناصوت مثل تنفيس الهواء بالماءفوق الاذن

3 سنوات يعني عدم وجود أي التهاب متننقل مع الم بالرقبة يعني عصبية او تأكل في
الرقبة اعمل تصوير للرقبة

اقصد الطبيب المختص مقدمة الراس والدماغ هل اسمه العلمي هو طبيب الجهاز العصبي ؟
وسؤالي التاني هل تشنجات التي تحدث في الراس اي الجهة اليمنى والجهة الخلفية من
الراس تدل على مرض الراس او ماذا ؟ وشكرا

نعم طبيب اعصاب ما المقصود بتشنجات؟

ما اسباب نزف الدم من الفم عند الاستيقاظ من النوم احيانا

يجب اجراء فحوصات لمعرفة السبب وهي عدد الصفيحات وزمن النزف لمعرفة اذا كان هناك
خلل في الصفيحات بالضافة الى فحص التخثر للتاكد من سلامة عوامل التخثر. وهناك بعض
الاسباب...

لأي دكتور اذهب لعلاج الارق المزمن ؟؟

يمكن علاج الارق من خلال: \- ممارسة الرياضة. -الخلود الى النوم فورا عند الشعور
به. \- توفير جو هادئ ومريح في غرفة النوم. \- - تناول عشاء خفيفاً في المساء،
قبل ساعتين على...

لدي الم في جانبي راسي وخصوصا الايسر فوق الاذن اشعر بضغط فى هذه المنطقه وكانه
شي سينفجر وكثير من الاوقات اشعر بارهاق عام لهذا السبب

أسباب الصداع كثيرة منها ما هو متعلق بالضغط والبصر والطبيعة الوظيفية للأعضاء
الأخرى ولحصر ذلك يستلزم استكمال الصورة من خلال فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل
تفيد في...

