عمري27 سنه لدي الم بضلوع الصدر والنهد الايسر ويدي اليسرى واليمنى اشعر بعروقي.
تالمني مصابحه نبضات الم عملت ecg وانزيمات القلب والغدد صماء والهرمون لكن
الاعراض لازالت وتسبب لي دوخه ولعثمه عند التحدث وعدم راحه عند النوم

من كلامك يتضح أن الأمر متعلق بالأنسجة الصدرية ولا يمكن تحديد السبب دون فحص
موضعي مباشر

هل الحساسية من الاستيل كولين حقيقية؟؟ حيث قال لي دكتوري انني اعاني من الحساسية
اثناء الجهد المكثف بسبب الاستيل كولين ...

أستيل كولين هو مادة كيميائية لها وظائف عديدة ومنها تقليص العضلات المخططة
وتوسيع الشعيرات الدموية وتضييق الحدقة ويمكن أن تفرز بكميات كبيرة نتثجة إجهاد
أو انغعال أو...

تحضير الأسبرين من الاسيتيك أسيد و الفوسفوريك أسيد و السالسليك أسيد .. اريد
معلومة عن كل حمض منهم وطرق الوقايه منه في المعمل وهل هي سامه ام لا ؟

يرجى تحويل الشؤال إلى قسم الصيدلة

انا فتات في 21احس بالام في الصدر وخاصة عند الركض تزيد خاصة في الجهة اليمنى

اغلب الظن ان هذة الآلام من عضلات الصدر، ومع ذلك انصحك بزيارة الطبيب وإجراء
تخطيط القلب للتأكد من ذلك، والله اعلم.

السلام عليكم . هل الافوكادو وطيور السمان والحمام تناسب مريض الكوليسترول ..؟

بالتأكيد دون افراط مع عدم تجاوز كمية السعرات الحرارية المخصصة للشخص وفق النمط
الشحمي الذي لديه

نتيجة. التحليل للدهون الثلاثية 44 mg/dl .. والنتيجة الطبيعية في المختبر هي
65-165 mg/dl ..ماهذه الحالة.. اي نوع المرض اذا وجد .. بالرغم من الاصابة
بالسمنة ..

ليس بالضرورة حالة مرضية ، المهم المعطيات السريرية والأعراض

هل العادة السرية تسبب تصلب الشرايين في القضيب او تسرب الوريدى بالعضو الذكرى
؟؟؟؟؟؟

لا تسبب أي من ما ذكرت

اعانى من الم فى الكتف والظهر والصدر هل لة علاقة بالقلب ام برد

هذه الاعراض ليس لها علاقة بالقلب تعاني من شد عضلي وتقلصات عضلية راجع طبيبك طب
عام او طب اسرة

اعاني من عدم انتظام ضربات القلب ، و عندما امارس الرياضة ترتفع ضربات القلب ،
اشعر بالتعب الشديد و ضيق في التنفس . و في نهاية الرياضة يبدأ سعال لم أكن أعاني
منه من قبل

هذه الأعراض تنجم عن أسباب كثيرة ومنها عدم وجود لياقة بدنية والسمنة ومنها ما هو
ناجم عن حالة مرضية قلبية أو تنفسية أو غير ذلك والفحص الطبي يمكن أن يساعد في
الكشف عن...

ضيق في التنفس مع وجع في اليد الشمال ويمتد الي الكوع ويظل الوجع يمتد كل فتره
وبلغ الان كامل اليد الوجع يكون في الشرايين والاصابع وكامل اليد

في هذا العمر غالبا ما يكون عضلي هيكلي ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم إلا من خلال
الفحص الطبي السريري وهو أيضا ضروري لاستبعاد أي سبب آخر من خلال التحقق من خصائص
الألم...

