السلام عليكم مالمقصود بوجود calcification في الفص الايمن من الغدة الدرقية مع
تضخم في الغدة ووجود كتلة فيها اثبتت الخزعة انها follicular nodel

هذه تعني تكلسات في الكتلة. المهم ان النتيجة سليمة ولا يوجد ورم فيها

اجريت عملية في الثدي لنزع ورم للمرة الثانية بعد ثلاث سنوات من العملية
الاولى.وبعد ارسال الاورام الى التحليل كانت النتيجة " ورم فيلود".هل هو ورم
خببث؟

ورم الفيلود ممكن ان يكون حميد ويمكن ان يكون خبيث وذلك يعتمد على الحجم وتحليل
المختبر

السلام عليكم .. أريد أن أعرف اذا كان عملية استئصال ورم حميد من الثدي (كيس دهني
) يمكن أن يسبب ألم في الثدي مع العلم أن العملية مضى عليها أربعة شهور . لكن
يوجد ألم في الثدي و آثار (الندوب )للجرح متوسعة للأكبر . هل هذا الألم طبيعي ؟

نعم يجب اخد مسكنات لالم واخد مضاد حيوى حتى لايلتهب الجرح

لو سمحت هل معنى انتشار السرطان فى العظام "وجود ورم ثانوى فى العظام" انه ورم
خبيث

بالقطع فالاورام الحميده لا تنتشر

اعراض سرطان الفم

تقرحات تستمر لفترة طويلة ولا تزول وتزيد في حجمها، تورم الغدد الليمفاوية في
العنق وغير ذلك..

هل عند انتقال السرطان الى العظم يمكن علاجه علما انها اصيبت في 2014 بسرطان
الثدي وتم استئصاله؟ وشكرا

يوجد عدة علاجات لانتفال الورم للعظم, ولكن اذا كان في عدة أماكن فعادة لا يمكن
التخلص منه نهائيا

اعاني من مشكلة في الدم ونقص في عدد الصفيحات وبعد تحليل العظم اخبروني هناك نوع
من تكسر الدم والتهاب في العقد اللمفاوية من نوع B ونسبة الخضاب قليلة....>>>

تكسر الدم من التهاب ليمفاوية قد يكون عرضي طالما لم يوجد خلايا متحورة او متضخمة
بالتحليل بعض مضادات الالتهاب ومضاد حيوي يفيد مع بعض الفيتامينات المقوية

مامعنى ورم ثانوى وما مدى خطورته وكيفية العلاج منه

الورم الثانوي هو انتشار الورم الى مكان اخر في الجسم بعيد عن مصدره

السلام عليكم لو سمحت انا الوالده فيها فشل كلوي وسرطان المايلوما المرحله
الثالثه وتحت العلاج الكيماوي من مده 5 اشهر. حاليا اصيبت بقرح الفراش من 3اشهر
بقدر الظفر ماعلاج القروح

يجب تحريك المريضه كل ساعتين او ساعة بحد اقصى استخدام وسادة هوائية لمنع حدوش
بقرح الفرش حيث انها يتقوم بتوزيع نقاط الضغط على اجزاء الجسم بصورة مختلفة كل
عدة دقائق...

ما هو سبب تورم الغدد التي تتواجد تحت الابط بعد انتهاء الدورة و يختلف مكان
التورم كل مرة مع العلم أنني أرى انتفاخ الغدة و عندما أقوم بلمسها تؤلمني و بعد
أيام يزول التورم ؟

إن هذا أمر طبيعي ويحصل لدى عدد كبير من الفتيات والنساء. وسببه التغيرات
الهورمونية في الجسم.

