شاب 24 عام منذ الصغر اشعر(بدوخه وغممان نفس)من تناول المشروبات السكريه وخاصه
عصير قصب السكر منذ 20 يوم بدأت في تناول البصل بالليمون بجانب وجبه مرة واحده
يوميا لكني بدأت أشعر بالاعراض السابقه فتوقفت عن تناول البصل بالليمون ولكن
الاعراض شبه لازمتني بعد كل وجبه تقريبا فما اسباب ذلك؟وهل هذا طبيعي؟

الطبيعي أن يبتعد الانسان عن كل ما يشعر أنه يضر صحته ونفسيته، أنصحك بشرب الماء
فقط، وممارسة الرياضة.والتوكل على الله.

هل استطيع الحصول عن معلومات بخصوص مرض جوكرن وطريقة العلاج

هل تقصد Sjogren's syndrome؟؟؟

هل هناك صلة بين انقطاع الطمث و تقدم السن و حدوث تضخم فى الغدة النخامية وهل
الغدة النخامية هى الدرقية وهل ممكن ان تتحول الى اورام فيما بعد

تقدو السن يؤدي الى خلل في الدوره الشهريه ومن ثم انقطلعها. ولكن ايضاً خلل في
الغده النخاميه او الدرقيه قد يؤدي الى خلل في الدوره او انقطاعها. عادةً يشخص
وجود تضخم او...

ماهو علاج زيادة testosteroneعند النساء

العلاج يعتمد على سبب ارتفاع هذا الهرمون وغالبا ما يكون سبب الارتفاع وجود تكيس
في المبايض وبالتالي يكون تنشيط المبايض اضافة الى دواء ميتفورمين وتنزيل الوزن
هو...

هل هذه النتائج طبيعية TSH"3.91 ulU/ml FT4"17.96 pmoll FT3"5.08 pmoll؟

تختلف النسب الطبيعيه نتيجة لاختلاف المواد المخبريه التي تقاس بها لذلك لا بد من
مراجعه الطبيب الذي طلب لك هذه الفحوصات

عندي جميع اعراض داء جريفز من نقصان كبير في الوزن وعدم زيادته وتغير في دقات
القلب احيانا والعصبية وسقوط الشعر وبعض الآلام في القدمين والذراعين وضعف في
العضلات, ذهبت الى العيادة وقمت بتحليل للهرمونات وكانت النتائج TSH 3.91 , Free
T4 17.96 , Free T3 5.08 ولكن الدكتور اخبرني انها طبيعية ولا يوجد ش

العلاج يكون حسب السبب بشكل عام اما اليود المشع او الجراحة او العلاج الدوائي

هل لمرض السكري النوع الثاني علاج نهائي حيث ان زوجي عمره 47سنة واصيب مؤخرا
بهذاالمرض وهو وراثي ولكن الان سكر الدم والدهون الثلاثية في معدل طبيعي فهل
يستمر علي اخذ ادوية لاني اخاف ان يتحول لسكري نوع الاول

حتى الان لا يوجد علاج نهائي من مرض السكري الحل هو الحمية المناسبة والادوية

هل عندي خمول في الغده الدرقيه ام نشاط حيث كانت نتيجه free t4 9.4 tsh .25

على العكس يوجد افراز زائد من الدرق, راجع اختصاصي الباطنية.

هل الغدة النخامية يمكن لها ان تتاثر عند المريض بالسكري؟

السكري يؤثر على الجهاز الوعائي من الممكن ان يتسبب بانسداد الشرايين المغذية
للنخامى اما تأثير مباشر فلا يوجد

عندي تضخم في الغده الدرقيه وجميع اعراضها ضاهره ولكن عند التحليل تكون نتائج
التحليل سليمهااريد نصيحتكم وشكرآ

التضخم في الغدة الدرقية يكون ناتج اما عن فرط في ال tsh او عن نقص في اليود مما
يؤدي الى تضخم في الدرق

