السلام عليكم عمرى 29 سنة واكتشفت انى اعانى من ارتفاع ضغط الدم منذ عام و كان
اول مرة قياسه كان 220/180 اخذ نوعين من برشام الضغط وارتفاع ضغط الدم وراثى
بالعائلة سؤالى هل يؤثر على الحمل مستقبلا

يجب عليك الحفاظ على معدلات الضغط ضمن الحدود الطبيعية, لان ارتفاع الضغط الى هذه
المستويات خطير جدا حتى على الحياة, و عدم ضبطة عند المستوى الطبيعي خطر على
الحمل

هل خضاب الدم له تأثير ع نزول السكري وكيف تجنب ذاك وكيف يحصىل ذاك ارجو تفسير
ذالك

خضاب الدم او الهيمو كلوبين ليس له علاقة بارتفاع سكر الدم بل يمكن قياس درجة
السكري عن طريقه فقط

انا طالبة عمري ١٨ سنة اكتشفت مؤخرا من انني قد اعاني من ارتفاع ضغط الدم فقد
اخذت ثلاثة قياسات في ثلاثة ايام وجدته١٥٠/٩٠ ومرة عشوائية ١٨٠/١١٠ فهل هذا مزمن؟
وما الحل؟

اختي الفاضله يجب البحث إذا كان هناك مسببات ثانوية لظغط : الغدد الصماء, كلى
العلاج بعد التأكد (بعد إجراء القياس بواسطة ABPM) هي القواعد الغذائية الصحية
والأدوية المضادة...

أنا فتاة في الثامنة والثلاثين من العمر ولم أتزوج بعد وصار عندي ارتفاع توتر
شرياني عصبي فهل يمكنني الزواج

ارتفاع ضغط الدم لا يشكل عائق للزواج، بل ربما يكو الزواح أحد الحلول، عليك على
كل حال علاج ارتفاع ضغط الدم والبقاء تحت إشراف طبي لاستباق أي مضاعفات عند
الحمل.

هل استطيع ان اتخلص من ضغط الدم

هذا يعتمد على نوعه فهناك نسبة محدودة وإن كانت قليلة يكون فيها ارتفاع الضغط
ثانوي كتضيق بعض الأوعية الدموية أو وجود بعض الأمراض الكلوية أو الفوق الكلوية
أو غير ذلك...

ماهو سبب ارتفاع الضغط الانبساطي حيث ان عمري اربعين سنه والضغط الانقباضي
130والانبساطي 100 واتناول ادوية الضغط ومع ذالك لا ينزل الضغط الانبساطي عن 100
او 90 احيانا

غالباً ما يكون السبب أولي أي من النوع الأساسي والشائع الذي لا يمكن تحديد سبب
واضح له, وعلاجه يتطلب تعديل الدواء وفق درجة الاستجابة وتجنب الملح في الطعام
ومعالجة...

ماهو علاج التهاب الاذن

يرجى تحويل السؤال لأخصائي أنف أذن حنجرة

السلام عليكم! حماي صغط دمه قبل قليل 116/113. هذا يعني ارتفاع ضغط الدم؟ ولكم
جزيل الشكر

نعم وانصحه بمراجعه طبيب اخصائي باطنيه وسلامته

الشكر الجزيل على اتاحه الفرصه للتواصل مشكلتي تنحصر في ارتفاع ضغط الدم انا شاب
ابلغ من العمر 31 عاما لا اعاني من السمنه ولا اتعاطى الكحول الا في المناسبات
الاجتماعيه مدخن بمعدل باكيت واحد يوميا قراتي للضغط كانت على الشكل التالي
139/95 مسائا 136/98 اليوم الثاني 142/101 مسائا 139/105 اليوم الثالث

ننصحك أولاً بمراجعة طبيبك لاجراء فحص طبي سرير للوقوف على تفاصيل أكثر تتعلق في
تحديد سبب ارتفاع الضغط لديك لا سيما اذا كان هناك سبب ثانوي رغم أن معظم حالات
فرط الضغط...

هل شرب القرفة مفيدة لاصحاب ضغط الدم

هناك العديد من الإشارات العامة تؤكد ذلك لكن لا يمكن أن يكون بديل عن العلاج
الدوائي

