#  مرضى الصدفية اكثر عرضة للاصابة بالسكري

أخبار الطبي.

ظهرت دراسة حديثة ان **المرضى المصابينبالصدفية لديهم احتمال اكبر للاصابة بمرض
السكري**.

ويعتبر مرض الصدفية من امراض الالتهابات المزمنة الشائعة والتي تؤثر في اكثر من
125 مليون شخص حول العالم. والدراسة الحديثة تؤكد تقارير سابقة في زيادة احتمال
الاصابة بمرض السكري للمرضى المصابين بالصدفية واظهرت الدراسة ان احتمال الاصابة
يزداد مع شدة الصدفية.

ويتميز كل من السكري وتصلب الشرايين والمراحل الاولية لتطور مرض السكري بانها
التهابات مزمنة. وقال الباحثون ان الحالة المزمنة من التنبيه قد توضح الزيادة في
احتمال الاصابة بامراض القلب والاوعية الدموية ومرض السكري لهؤلاء المرضى.

وتضمنت الدراسة اكثر من 4 مليون شخص , اشتملت تقريبا 50,000 مريض مصاب بالصدفية
وتمت متابعتهم لاكثر من 13 سنة.

وكان معدل بدء مرض السكري لكل 1,000 في السنة 3.67 للمجموعة المسيطرة وغير
المصابين بالصدفية و بنسبة 6.93 للمرضى المصابين بالصدفية الخفيفة و 9.65 للمرضى
المصابين بالصدفية الشديدة.

وكان احتمال الاصابة بالسكري مرتفع لجميع المرضى المصابين بالصدفية مقارنة
بالاشخاص غير المصابين بالصدفية. وزاد احتمال الاصابة بالسكري مع زيادة شدة
المرض. وبمقارنة الاشخاص **غير المصابين بالصدفية فان المرضى المصابين بالصدفية
كانوا اكثر احتمالا بمرة ونصف** للاصابة بمرض السكري والمرضى **المصابين بالصدفية
الشديدة كانوا اكثر احتمالا بمرتين للاصابة بالسكري.**

وبقيت النتائج مرتفعة بعد تعديل عوامل الاصابة كالعمر والجنس والحالة الاجتماعية
والاقتصادية واستخدام الادوية والامراض المشتركة.

واوضح الباحثون ان النتائج الحالية تؤكد على زيادة احتمال الاصابة بامراض القلب
والاوعية الدموية وامراض الايض للمرضى المصابين بالصدفية. واوضح الباحثون ضرورة
زيادة الوعي للمصابين بالصدفية بالخطوات المستقبلية التي قد تقلل من عوامل احتمال
الاصابة بامراض القلب والأوعية الدموية والسكري.

المصدر : ScienceDaily

اقرأ أيضاً:

أسلوب جديد لعلاج ارتفاع ضغط الدم المقاوم

الصدفية مرض جلدي يُثير القلق

التدخين مرتبط بمخاطرإرتفاع الإصابة بالصدفية

هل تسبب الصدفية ارتفاعاً في ضغط الدم؟

