اعاني من حكة شديدة في العانة و قد استخدمت جميع الادوية و المراهم التي وصفتها
لي طبيبة النساء لكن لم تنفع

على الأرجحانه التهاب فطريات بسبب الرارة والرطوبة ،لذا يجب المحافظة على المنطقة
نظيفة وجافة تماما، ويمكنك بعد حلق الشعرأن تدهنها بمرهم لاميزيل وتتناول دواء
مضاد...

أعاني من قرحة بين أصابع قدمي ، منذ سنة تختفي تاره وتظهر تاره أخرى ، تشبة الجرح
يصاحبها ألم شديد وحكة

هل تعاني من السكر؟ ظهور هذه التقرحات بسبب الاحتكاك المستمر بالاصابع اما بسبب
طول الاظافر او لبس احذية ضيقة يمكن استعمال ضبان فاصل بين الاصبعين من مادة
السيايكون...

في عيني اليسري حبيبات صغيره بيضاء متزايده

راجعي اخصائي العيون

لدي اسمرار في الاماكن المكشوفه مثل اقدامي واليدين ورقبتي فما افضل طريقه لجعلها
نفس لون جسمي وشكرا

ممكن تجربي دواء ليلي اسمه Triderma cream بس بالتدريج. اذا لم تتحسني لازم تشوفي
اخصائي جلديه

أعاني تساقط شديد بالشعر منذ ٧ سنوات وذهبت لدكاترة اعطوني أدوية موضوعية سبريهات
دون جدوى وأخيرا أخذت ميزوثيرابي ودون جدوى عاودت مرة أخرى للعلاج الموضعي جاب
نتيجة وتراجع مرة أخر

الطريقة الصحيحة لعلاج تساقط الشعر يكون في البداية عليك عمل الفحوصات التالية
لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12
والكالسيوم...

انا عمري ١٩ و اعاني من تساقط شعر وراثي و عندما استخدم زين لتنبيت الشعر في وسط
الرأس لا ينبت لماذا ؟ ارجو الرد

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

حقن فرواة الراس لعلاج تساقط الشعر مضر ؟! ياتري ينفع مع اللي عنده صلع وراثي ؟
ياتري مكلف ؟

الطريقة الصحيحة للعلاج في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص
في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون
الحديد...

السلام عليكم عندي مشكلة كلش ماذيتني ماكدر انام بسببهه اني صارت ؤياي ضرؤف كلششش
صعبه وضليت اسبح بس مامشط شعري لمده شهررين وهسه شعري كلشش متشابك صاير مثل الصخر
ماكدر امرر اطرفي

وعليكم السلام ضعي كمية من زيت الشعر ويفضل زيت جوز الهند وزيت الزيتون قبل تمشيط
الشعر لفك التشابك استخدمي مشطاً خشبيّاً واسعاً بدلاً من الفرشاة؛ وصففي شعرك...

اعانى من تساقط الشعر من الامام ؟؟؟؟؟ المطلوب افضل واسرع طريقه للحفاظ على الشعر
من التساقط وخروج شعر بديل للشعر الذى سقط وايضا اريد معرفه تكاليف زراعه الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
والغدة الدرقية...

وخز واحساس بوجود شئ مثل رمش داخل العين اليسرى خصوصاً عند إغلاق العين

راجع اخصائي عيون

