انا فتاه عمري ٢٥ عاما اعاني من الكلف بمنطقة الانف والشفه العليا ارجو المساعده

راجعي كلف في القاموس http://www.altibbi.com/definition/chloasma

انا شاب في ال18 من عمري ويوجد في خدي منطقة تبدو اغمق من جلد الوجه ولونه يبدو
كللون البني وهو لون خفيف وهي موجودة في منذ اكثر من سنة وهي لاتزيد مع الوقت
ثابتة كما هي اريد ان اعرف ماهي وكيفية علاجها وانا حاليا بقالي يومين بستعمل
clean and clear هل هذا المنظف له اعراض مضرة علي الجلد ام ماذا وهل ينجح التقشير
باستخدام رتين ا في ازالة مثل هذه البقع من الوجه وشكرا

clean and clear ليس له اعراض ضارة علي الجلد.التقشير بكريم ريتينAيحتاج لمهارة
،وقد لا يتم إجراؤه بأمان.هذه البقعة البنية قد تكون بسبب التعرض للشمس، يمكن
علاجها باستخدام...

السلام عليكم اريد ان اسأل عن كيفية التخلص من الشعر الزائد و الكثيف من جسم
المرأة علما أنه ينبت في مناطق غير متوقة و بصورة كثيفة مما يسبب ارهاق كبير في
عملية نزعه و يسبب حساسية

ليزر إزاله الشعر

اعاني من النمش على الخد والأنف بكثرة بشرت وجهي دهنيه

معالجة النمش اولا الوقاية بكريم ضد الشمس مدى الحياة مع تجنب التعرض لها قدر
الامكان جلدك دهني يجب غسله بصابون اسود مصنوع من الزيتون

من قبل عام حدث لدي بثور بنفس لون الجلد في جانبي البطن و في ظهر اليد ، الان
توقفت عن الانتشار ، ماذا ممكن انت تكون ؟ و ما ذا احتاج لمعالجتها و أخفاء هذه
البثور ؟

استخدمي كريم ديرموفيت 3 مرات يوميا

السلام عليكم .انا مصابه بالاكزيما الدهنيه واستخدم نفس العلاج من اربع سنوات
كريم كراتزون وخلال السنتين هذه لاحظة بان جلدي به تصبغات ووجهي هل بسبب الكرتزون
؟ لان سبق وقراءة عنه

هنالك كريم لعلاج الأكزما ينهي مشكلتك تماما باذن الله خلال شهرين متوفر في
فلسطين وبداية النتيجه تظهر بعد 24 ساعة وخلال اسبوع تتلاشى نهائيا ولكن يجب
الإستمرار...

السلام عليكم انا اعاني من الحبوب في اكمل جسدي بكثره ذهبت الي المستشفيات ولم
اجد حل لهذي الحبوب اريد حل لهذه الحبوب لتذهب عن جسدي نهائي ولا تظهر مره اخره
اريد رد سريع وشكرا

عليك اجراء فحص والتأكد من سلامة كريات الدم البيضاء والترسب esr والإبتعاد عن
البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والسمسم وزيت السمك والفول والمسكنات
خاصة...

حكة عند نمو الشعر

استخدم كريم كورتيكوستيرويد مع مضاد حيوي 3 مرات يوميا

السلام عليكم عندى بقع جلدية فف يده اليسري من سنتين تقريبا لونها بني داكن
وساعات تظهر بأنه حارق. وتاكلني أكل شديد

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد واسكوربك اسد

منذ 10 ايام شربت كاس لبن ومنذ ذلك اعاني من طفح جلدي الى الان يزداد عند الحك و
الحرارة

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب esrبعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

