اختي عندها ضعف في السمع في الاذن اليمنى تستخدم السماعه والاذن اليسرى كانت تسمع
بها وفجاءه اصبحت لاتسمع

من متى الوقت ضروري جدا للعلاج

اعاني من التهابات بالاذن الوسطى وثقب الطبله ويصاحبهاالم بالاذن وخروج دم
وأفرازات بشكل يومي واريد علاج مناسب

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و التصوير بالمنظار للحنجرة و الانف و الاذن

اعاني من حساسية مزمنة في الصدر ولانف ذهبت لطبيب وقالي انة سوف يعمل لي اختبار
حساسية ثم يعطيني امصال هذة الامصال مفيدة فعلا ام لا ؟حيث استخدمتها من قبل عند
طبيب اخر ولا فائدة

على حسب الحالة احيانا تفيد واحيانا كلا وتعتمد الاستجابة على شدة الحساسية ونوع
المصل الذي يعطى

التهاب الحلق وموضع اللوزتين

قد يزيد التهاب الحلق بعد عمليات استئصال اللوزتين و علاجه يكون بالطرق التحفظية
العاديه

سؤالي موجه لطبيب الاحبال الصوتيه .. انا اعاني من بحة شديده في الصوت والم في
الحنجره اجريت منظار وآشعه مقطعيه ولا يوجد شي على الاحبال ولله الحمد . اتمنى ان
اجد حل لحالتي ..

انصح بمراجعة معالج للكلام (Speech Therapist).

هل إعوجاج الأنف يؤثر على ملامح العين كأن بها حول ؟

كلا اعوجاج الانف لا يسبب حول ولا يؤثر على ملامح العين.

السلام عليكم اناعمري ٣٠واعاني من بلغم في اللوزتين ولا استطيع اخراجه وله رائحه
كريهه واذا حاولت اطلعه تطلع الرائحه بزياده وافرش بس ماتروح الرائحه مره تضايقني

أولاً يجب الفحص التهاب اللوزات المتكرر والمزمن واحياناً حصاة اللوزة هي السبب
راجع طبيبك

هل فحص الطبيب في العيادة يكشف الانسداد بقناة استاكيوس؟(علما ان لا وجود
للجيوب،ولا عيوب انفية او حساسية ولا شئ في البلعوم)..وهل من أسباب أخرى؟ لكم
جزيل الشكر

نعم بواسطة الفحص السريري وتخطيط اىطبله والاذن الوسطى ومنظار الانف يمكن تقييم
قناة استاكيوس

ابني يعاني من رشح وسيلان بالانف العمر اربع شهور ونصف وقحه ما هو العلاج

يجب فحص الطفل للتأكد من أن السبب السعال والرشح هل هو بسبب الالتهاب أو الحساسية
وبالتالي إعطاء العلاج

أعاني من احتقان الأنف وضغط في منطقة الصدر والم في القصبه الهوائيه والسعال ماذا
يمكن ان اعمل للتخفيف من هذه الأعراض

اولا ربما هذه إنفلونزا او التهاب شعب هوائية الإكثار من السوائل الدافية و
المسكنات ويمكن اخد أدوية للسعال

