ألم شديد فى المفاصل بعد الجماع ويستمر لمدة يومين واحيانا يظهر الم بعد يوم من
الجماع

يبدو أن لياقتك البدنية ليست على ما يرام، عليك ممارسة الرياضة يومياً، كما أن
عليك الاهتمام بالتغذية لتكون متوازنة مع تناول المقويات والفيتامينات.

اعاني من الام شديدة لا تحتمل اسفل الظهر تمتد الى الفخذين مع الاحساس بحرقة اسفل
الظهر ايضا من ثلاثة ايام ولا تزول هذه الالام مع الراحة ماسبب هذا الالم وكيف
يمكن علاجه

هذه الالام قد تكون نتيجة شد عضلي قوي اثر بذل مجهود عال او نتيجة لانزلاقات
غضروفية او التهاب في العصعص او علامات حزام نهاري تبدأ بحرقة شديدية ثم تظهر بعض
الحبوب على...

ماهو سبب بروز عظمة اسفل الرقبه من الخلف

عظمة اسفل العنق او النتوء الظهري للفقرة العنقية السابعة ناتئة وبارزة عند
الجميع وفي درجات مختلفة , وتظهر بشكل جلي عند نحيلي البنية

متى يتوقف الطول عند الرجال في أي سن ؟ عند سؤال الاطباء احصل على اجابات مختلفة
من كل طبيب . فماهو الجواب الصحيح

الاجابة غير متطابقة او تقريبية وهي عند الفتيات حتى عمر 15 وعند الذكور حتى عمر
18 وقد تزيد او تقل في الحالتين ولدى الجنسين ويعتمد ذلك على نمو العظم فاذا كان
قد انتهى...

يوجد في باطن القدم و اسفل اصابع القدم الم و حرقه عند المشي ما المشكله و ما
اسبابه و كيف التخلص منه ؟؟

العلاج يكون حسب السبب بعد استثناء اسباب عضوية كنقص التروية بسبب السكري
اوارتفاع الدهنيات المزمن الذي يؤثر على جدران الشرايين بتضييقها او الضغط على
الاعصاب بسبب...

ما هو علاج احتكاك فقرات الظهر؟

بشكل عام يجب تقوية عضلات الظهر و عمل علاج طبيعي

ما سبب الالم في عظم قصبة الساق عند الضغط عليها فقط و لا تؤلم عند عدم الضغط
علما ان هذه الحالة مستمرة منذ اكثر من 10 اشهر

في الغالب السبب تقلص عضلي واحيانا التهب غشاء العضلة وخاصة بعد جهد ومشي لفترة
طويلة

الم في اليد اليمنى من الكنف الى اطراف الاصابع و الكف ايضا علما انني اعاني من
الضغط و من سنتين اتناول tenormin عيار 50 و انا سيدة في 45 من عمري شكرا دكتور

هذه الالام قد تكون ناجمة عن التهاب اوتار الكتف والكوع والرسغ نتيجة لجهد وتعب
زائد , ويمكن ان تكون بسبب انزلاقا غضروفيا في العنق مع الم ممتد الى الكتف
والذراع او ضغط...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته س1ــ ماهو سبب الم الأطراف <> عند الأستيقاظ من
النوم مع العلم ان الألم مصحوب بسخونه؟ وسلامتكم

هذه الالام وهذا الشعور بسخونة في اليدين والقدمين قد يكون لاكثر من سبب , سوء
وضعف تغذية ونقص فيتامينات الجسم وخاصة فيتامين ب12 او بسبب مرض السكري ان وجد او
انضغاط على...

منذ حوالى 9 اشهر وانا اعانى من الالام فى الكتف الايسر فى البداية كانت مثل حركة
غير طبيعيةلها صوت مثل الطقطقة وكانت بدون الم بعدها بحوالى اسبوعين بد الالم ومع
سخونة فى الكتف الان توقفت السخونة ولكن تحريك الكتف لايزال به صوت وبعدها اصبح
الالم يمتد الى اسفل اليدحتى الاصابح ومن ثم حتى نهاية القفص الصدرى والجهة التى
خلفه من الظهرواخيرا اصبح يمتد الى الرقبة من يومين جلست على الطاولة مدة ساعتين
بعدها بدا الالم لم يتوقف الى ان نمت مع ملاحظة انى لااشع بالم عند تحريك يدى الا
ان عضلات اليد احيانا احسها صلبةوقد زرت عدة اطباء وصور الاشعة السينية كانت
سليمة وتم اعطائى اكثر من نوع من الحبوب ومراهم وخضعت للعلاج الطبيعى والعديد
منهم يقولون ليس بك شىء وجاءت فترة لم استطع تحمل الالم الا بالبورفين وخف الالم
فى منتصف الصيف قليلا لاكن مع بداية الشتاء بدا يستمرا فترات اطول وبدات اشعر
وكان شيئا يخترقونى من الظهر صعودا الى الكتف مع تصلب الرقبةوعند زوال الالم اشعر
وكانى اتوهم ولكن عند بداية الالم اصدق نفسى واتمنى احيانا ان اعصر يدى من الالم
ولا اشعر بتنميل اوغيره عليا بسرعة على ايميلى

اسباب الالم في الكتف 1- الم مشع من اصابة في الفقرات العنقية 2- الم مشع نتيجة
احتشاء عضلة القلب 3-الم مشع من الحجاب الحاجز في البطن نتيجة ضغط 4-انضغاط
الاعصاب الطرفية...

