سؤالى. هو هل النوم اكثر من ثماني ساعات مضر بالصحة مع العلم اني عندما انام اكثر
من ثماني ساعات احس بالراحة لكن يصحبها خمول وكيل وضعف في التركيز ولكم جزيل
الشكر

نعم زياده النوم كنقصه مضر قد يسبب خمول وتعب و ضعف بالتركيز و على المدى البعيط
قد يوثر على الجهاز العصبي و القلبي

مرحبا اعاني انتفاخ في المعده وامساك أو صعوبه في الإخراج مع ألم خفيف في المعده
وكثرة التجشؤ

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في غياب أسباب عضوية فإن الإكثار من الخضار
الورقية الطازجة والألياف يحسن الهضم ويقلل من وطأة الإمساك واذا دامت الأعراض
فعليكم زيارة...

انا مريض بفيروس الكبد سي اخذت ابر وحبوب عدد الابر وصل الى 58ابره عملت تحاليل
طلعت الاستجابه غير المطلوبه ووقف الطبيب الابر مستمره عالحبوب هل علي ضرر

اختي الكريمة اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي في الاونة الاخيرة يوجد
عقار فعال جدا في مرض الكبدي فايرس سي ويستحسن مراجعه طبيب جهاز هضمي وكبد

سلام عليكم هل الاجماع يؤثر على الجنين في شهر الثامن ؟ وهل يفيد كثرة الاجماع في
شهر التاسع؟ جزاكم الله كل خير

لا يؤثر الجماع على الحمل ..ونعم في منتصف الشهر التاسع قد يسرع الولادة.

السلام عليكم اول مره ادخل الموقع وكان لدي استشاره ارجو الافاده كثيرا ما اشعر
بحرقان شديد في منطقة الصدر ولا اعرف السبب ؟وما العلاج ؟ جزاكم الله عنا خير
الجزاء

الحرقان الذي تشعر به هو عبارة عن زيادة في تركيز حامض المعده و الذي يسببه
جرثومة المعدة والمسمى اتش بالوراي و اﻻسباب المؤدية إلى اﻻحساس بالحرقان متعددة
منها ماهو...

لدي طفل عمره 6سنوات يعاني من صعوبة النطق علما بان عملت له كشوفات ويقولن سليمه
مثل :كشف الاذن

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. إذا كانت الكشوفات كلها سليمة ننصحكم بإجراء
حصص لتقويم النطق عند المختصين في تقويم النطق وستتحسن الحالة بإذن الله .
رمضانكم مبارك.

اسلم عليكم .كنت مريد بداء السل ، وكنت اكح دم،فستشرة اطبيب فقمة بجميع اتحاليل
وكانت سلبية ،معادا تحليلة bronchscopy هي التي كانت اجابية،ولكن عند مرور
شهريين. اشعر بالم يتكاتر .

ننصح با ستخدام العلاج والاستمرار علي حسب البرتكول لك دولة لمدة ٩شهور

هل فعلاً الماء البارد في الاستحمام يسبب سخونه والسبب ؟

الماء البارد يعطي اشاره للجسم بالبرودة الخارجيه ليقوم الجسم ببعض الوظائف
الحيوية لتدفئه الجسم

اعاني من ارتفاع في درجه الحراره دائما .لماذ؟

عليكي عمل وظائف غده درقيه TSH

السلام عليكم زوجتي لديها مرض الشقيقة حيث تعاني من الم شديد في الجهة اليسرى من
راسها وحول العين اليسرى وقامت باجراء عدة فحوصات ولم تجد نتيجة ماهو العلاج رجاء

هناك أدوية لعلاج الصداع وأدوية لمنع حدوثها مرة اخرى يرجى مراجعة أخصائي الباطنة
لصرف العلاج المتناسب مع الحالة حينها والمتابعة بشكل دوري معه لمنع حدوثها مرة
اخرى

