السلام عليكم ورحمت الله وبركاتو انا اعاني من التهاب البروستات المزمن منذو حوال
10 شهور سوئالي هو هل انت التهاب البروستاتا المزمن يتحول الى البروستاتا
السرطانيه

عليكم السلام اغاتي.. قسم من الدراسات تفترض وجود علاقة بين التهاب البروستات
المزمن والسرطان الا انه لايوجد الی الان مايثبت ذلك علميا

لدي الم شديد في أسفل بطني جنبي اليمن يظرب على ظهري

اسباب عدة لهذا الالم قد تنشأ من الجهاز البولي والتناسلي. او قد يكون منشأها سبب
اخر يتعلق بالجهاز الهضمي او العصبي او غيره.. راجع طبيب ليجري الفحص السريري

الوتر الجلدي للصفن بين الصفن و القضيب. أسباب ظهوره؟ و علاجه ؟ فوائده و أضراره
؟ حيث أنه يقلل من مساحة جلد أسفل القضيب.هل ظهور هذه المشكله لها علاقه بعملية
الختان

الطبقة الجلدية الموجودة بين الصفن والقضيب يحدث لها نوع من توتر وشد عند
الانتصاب خاصة اذا كانت عملي الختان قد استئصلت الجلد اكثر من اللازم فيحدث
الالتئام بشد ويفقد...

مرحبا اريد اعرف عن نوع البكتريا enterococcus faecalis ماهو هذا النوع ؟ الاسباب
؟ الاعراض؟ العلاج؟

هذه من البكتريا التعايشة الموجودة في الجهاز الهضمي. لكن هذه البكتريا قد تتسبب
في مشاكل خطرة جدا حين يتم العدوی بها بين الاشخاص خاصة بين المرضی الراقدين في
المستشفی...

قمت بعملية دوالي الخصية و بعد العملية بثلات ايام احسست بالام شديدة بالجانب
الايسر لظهري. علما ان الدوالي كانت بالجهة اليسرى. هل هذه الالام ستبقى مدة
اطول؟

غالبا ليس هناك علاقة بين عملية الدوالى وآلام الظهر.وفى معظم الأحوال يكون السبب
خوف المريض من الطعام والشراب أو العرق وعدم تعويض السوائل . يجب شرب الماء بكثرة
وأخذ...

هل الخردل المطحون المنقوع بماء دافئ يبعد الدوالي لانها ظهرت لي رغم ان
عمري19غير متزوجه اريد التخلص منها كاملا؟؟

عفوا اختى السائلة هل تقصدين دوالى بالساقين؟ أذا كان هذا ما تقصدين أنصح بمراجعة
أخصائيو الجراحة العامة.

اعاني من وجع شديد في الجزء الشمال من الظهر و البطن و قمت بعمل اشعه مقطعيه علي
الكلي ولكن لا يوجد أي حصوات في الجهاز البولي . فما هو سبب هذة الآلم

قد يكون سبب الشكوى وجود أملاح أو التهابات بالمسالك البولية . وقد يكون السبب
القولون . لذلك يجب عمل فحص للبول والبراز وصورة كاملة للدم لتحديد سبب الشكوى .

الم بالخصية اليمنى من شهرين واعتقدت ان الالم ناتج عن انقطاع المعاشرة لاننى
سافرت فمارست العادة فارتحت بعض الشىء وتعاود الكره كل 2 أو 3 ايام تحسست الخصية
اليمنى وجدت حبه بها

من المرجح أن يكون أحتقان البربخ أو الخصية هما سبب المشكلة بدليل الشعور بالراحة
بعد ممارسة العادة.ووجود الحبة بجوار الخصية يرجح وجود قيلة منوية.أنصح بالبعد
عن...

انا اعانى من التهب البروستاتاواستعمل ديجونجستيل و من حوالى سنه كل يوم واحد
لبوس و فعﻵ اشعر بتحسن لاكن من حوالى اسبوع لما اخد اللبوس اشعر بألم جامد فى
الشرج فهل استخدام اللبوس

اللبوس المذكور يستعمل أساسا لعلاج أحتقان البروستاتا أو بداية تضخمها .ولا
يستعمل لفترة طويلة . واذا كان هناك التهاب فالعلاج يحتاج لمعرفة اذا كان
الألتهاب بكتيرى...

السلام عليكم اعتذر عن الازعاج.اعاني حرقة بالبول ورائحةكريهة ارجو المساعدة

عليكم.السلام مافي ازعاج خيو.. هذه من علامات التهاب المسالك البولية.. يجب
مراجعة طبيب لفحصك ويقوم بالاجراء الصحيح.. مبدئيا اكثر من تناول الماء فهو علاج
اساسي بمعدل...

