انا فتاة عمري 20 كنت امارس العاده السريه وتركتها الحمدلله لكن تشوهت المنطقه
عندي الاشفار ترهلت واسمرت تغير شكل المنطقه هل بتركي للهاده يرجع كل شي طبيعي
نفس قبل وهل اذا تزوجت زوجي راح يعرف اني كنت امارس العاده من شكل المنطقه وايش
استخدم من كريمات واشياء لسترجاع المنطقه زي ماكانت وشكرا

ترهل الأشفار ليس له علاقة بالعادة السرية، ولا داعي للقلق، ولكن وقف العادة
السرية يسترجع حالة الجسم السابقة. وكذلك ممارسة الرياضة اليومية.

يوجد عرق اخضر خلف الخصية اليمني لا يرى الا في حالة ارتخاء كيس الصفن لايوجد الم
فهل هذا يعتبر دوالي

يمكن، ولكن لا يمكن التشخيص بدون فحص طبي، راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل ال انخفاض ال wbcفي فحص ال cbc يمكن ان يكون (((مؤشر )))على وجود الايدز وليس
المرض مع العلم انها طبيعية 9.4 وكذلك الليمفاوية 36.5 % وهذا بعد 8 اشهر من
العلاقة وما فرصة الانتقال في هذه الحالة : ادخال قضيب سليم في شرج شخص لا اعلم
ان كان مصابا ولمدة 5 ثواني دون القذف فيه بل خارجه رايكم ب النسبة للسؤالين؟

فرصة انتقال المرض موجودة إذا كان الشخص الآخر مريض، وكان لديك جرح ولو مجهري في
القضيب، مع أو بدون قذف، أما انخفاض الكريات البيضاء فعادي، ولا يستدعي القلق.
راجع...

السلام عليكم عمري 36 سنة اقمت عﻻقة مع شخص اعتقد انه مصاب بعد العﻻقة المشبوهة
باسبوع تقريبا بدات اقرا عن اعراض الايدز في المنتديات ومن تلك الحظة وانا كل ما
فكرت او قرات اشعر با غصة او لقمة في حلق هل هاذا عرض للايدز اﻻن صارلي 50 يوما

لا داعي للقلقو فهذه أعراض عامةو ويمكن التأكد بزيارة اختصاصي أمراض جلدية لعمل
فحص للايرز.

عمري ٢٣ سنة..أعاني من مشكلة عدم ظهور اللحية والذقن! لقد فعلت فحص لمستوى هورمون
التيستوستيرون لدي وكان.. ٣٥،٤ تيستوستيرون حر ٧،٢ تيستوستيرون عام لا يوجد نقص.
ما هو الحل ؟؟؟؟؟؟

مع العلم أن هناك بعض المرضى يكون عندهم مستوى الهرمون طبيعياً، ولكن لا يوجد له
مستقبلات في مواضع محددة، فلذلك لا ينمو الشعر في هذه المواضع خاصة، وعليك وقبل
كل شيء ألا...

هل يتم نقل عدوي الإيدز عن طريق الاظفر اذا لمس الجسم وسبب شخط صغير من الشخص
المصاب ?

اذا كان الاظافر يحمل يواظب طازجة للجسم!!

سلام عليكم كان وزني 103 اصبح 81 قللت من كميه الغذاء ولاكن واجهت مشكله واظن ان
له علاقه بالروجيم المشكله هي ضعف بالانتصاب وانا صغير السن عمري 19 هل استطيع
الزواج واكمل حياتي ا

طبعاً تستطيع إكما حياتك العادية، وضعف الانتصاب يمكمن علاجه بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة
بالأطعمة...

هل يحقق للطبيب ان يشكتي على المريض عند يكون معه مرض تواليل تناسلية

لا يحق للطبيب ان يشتكي على المريض عند وجود أي مرض كان!! واجبه أن يبلغ دائرة
الصحة في حالة وجود الأمراض التناسلية المعدية. وذلك لحصرها ومكافحتها.

السلام عليكم انا شاب عندى 25 عام استمريت على العادة السرية لسنوات واعانى من
سرعة القذف عند ممارسة تلك العادة ونفس الوقت عندى سرعة انتصاب شديد ولا يوجد
انتصاب صباحى ..لست متزوج

ما دمت تمارس العادة السرية، فلها مضاعفات منها سرع القذف، وعدم الاحتلام ، وربما
يتأثر الانتصاب الصباحي أيضاً، عليك تقليل الممارسة وممارسة الرياضة التغذية...

انا سويت تحليل HEPATITIS B SURFACE ANTIBODIES وكانت النتجية REACTIVE وسويت
تحليل الإيدز HIV AG&AB COMBINATION وكانت النتيجة NON REACTIVE هل نتيجة تحليل
الإيدز صحيحة؟

النتيجه صحيحه.......

