#  كيف يمكن ان تريح قدميك بعد ارتداء الاحذية؟

أخبار الطبي-عمان.

من منا لا يتمتع أكثر بالحفلات عند ارتداء الأحذية منخفضة النعال؟ إن بعض الأحذية
تعمل على ضغط و تقرح القدم عند ارتدائها، فقد تأثر على 100 عضلة بالإضافة إلى
الأربطة، والأوتار في الكاحل والقدم، وهذا كله يسبب الألم .

كاتي بومان (هي خبيرة في حركة الإنسان في لوس أنجلوس) وصممت سلسلة من الحركات
التي تريح قدميك و منها:

## **قم بأداء الحركات المفصلة المذكورة أدناه ، ثلاث مرات يوميا وابقى بأداء كل
حركة لمدة دقيقة** **:**

### **الخطوة الأولى: إفرد ساقك باستقامة بحيث تكون مشدودة.**

الجلوس على الأرض في مواجهة جدار، مع ساقيك مستقيمة وقدميك مسطحة على الحائط.

(قد تحتاج إلى الجلوس على وسادة لجعل هذه الخطوة أكثر راحة. الانحناء إلى الأمام
بقدر ما تستطيع لتمتد وتطول عضلات الساق وأوتار الركبة (لبس الكعب يمكن أن يسبب
لهم الشد).

### **الخطوة الثانية: قم بتحرير اصابع القدم**.

قف كما لو كنت قد اتخذت إجراء بالتقدم خطوة إلى الأمام مع ساقك اليمنى (أبق ساقك
اليسرى خلفك). اثن قدمك اليسرى إلى أن تلامس أصابع قدمك الأرض. يجب أن تشعر بالشد
في قدمك حتى الجزء العلوي. قم بالتبديل بين القدمين بنفس الحركة.

**اقرأ أيضاً:**  
مسامير اللحم أو القدمين  
احم قدميك من الفطريات

**المصدر:**

foxnews

