اصبت بشظية منذ سنة تقريبا في منطقة الصدر و منذ ذلك الوقت وانا اتعرض للامراض
بكثرة مثل التهاب الحقل و لكن بدات تظهر ندوب في جميع انحاء جسدي و ايضا هناك
البلغم الذي لا يزول

الافضل مراجعة اختصاصي صدرية

مطاعفات الانحراف في الانف

تكرار التهابات اللثة و الجيوب الانفية

السﻻم عليكم ورحمة الله عندي حساسية وحاده جدا ظهرت مؤخرا واعراضها: \- احمرار في
العين مع حكه وتهيج -عطس بصورة متكررة \- بعض الحكة في منطقة ما فوق اللسان
والبلعوم اثناء النوم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العلاج يكون: اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل
الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين
والمشروبات...

علاج التهاب الحلق

اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح ثانيا : الامتناع عن
اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة
الساخنة...

السلام وعليكم انا اصبت بالتهاب الاذن وفطريات بدون بكتيريا ذهبت للطبيب واعطاني
مضاد حيوي وقطرة اذن خفت الحكة والالم بشكل كبير لكن انسدت اذني بشكل تام واشعر
عند تحريك الرأس بماء

يجب مراجعة الطبيب لشفط الافرازات الموجوده في الأذن الناتج عن الفطريات
والالتهاب

لدي بلغم مستمر في الحلق وقمت باجراء أشعة مقطعية و الجيوب الانفية خالية و نظيفة
فقيل لي انها حساسية مزمنة و لا علاج لها. كما انني ارتديت النقاب حديثا فهل يؤثر
علي بالسلب

ينصح باجراء مزرعة البلغم لمعرفة المكروب المسبب ويجب تغيير النقاب بإستمرار كل
فترة وجيزة

السلام عليكم دكتور انا حامل بالشهر الخامس وصار عندي التهاب بالأذن وصرف لي
الدكتور قطرة ديرماتين لكن هل هي مضره للحامل او غير مضره

ليس لها تاثير علي الحمل

طفل عمره 3 سنوات الوزن 15 كيلو صرف له الطبيب دواء امكوسسلين 125/5 ملي و الجرعه
10 ملي 3 مرات في اليوم هل الجرعه صحيحه ؟ و التشخيص التهاب حاد في اللوزتين

الجرعة من ٢٠ الى ٤٠ مغ لكل كغ من الوزن يعني ١٥ كغ ضرب ٤٠ يساوي ٦٠٠ مغ يعني
بالجرعة ٢٠٠مغ يعني ٧ ملي كل مرة ثلاث مرات باليوم

قمت بعملية إزالة شمع الأدن لكن ألم مستمر وخاصة بعد الإستقاظ من نوم

غالباً لا علاقة بينهما

بنتي ٦سنوات بعد عملية اللوز بتشتكي احياناً ان زورها فيه شكه جالها دور برد و
رحت لدكتور تاني قالي ان كان المفروض يتشال الغدد اليمفاويه الي تحت اللوز و
عملتلها التهاب بلعوم و مرئ

بعد عملية اللوز قد تنتفخ العقد اللمفاوية في الرقبة تنيجة للالتهاب الذي يصاحب
جرح العملية. فاذا كان الانتفاخ متواصلا حتى بعد مدة زمنية طويلة من العملية ففيه
كشوفات...

