ما الفرق بين الكولشيسين المصري والفرنساوي وفي حاله التعود علي الفرنساوي وبعد
ذلك الرجوع للمصري يوجد ضرر.

لا فرق بين المنتجين سوا في جودة التصنيع .. في حال تساوي الجرعة فإن المنتجين
لهما نفس الإستطبابات و طريقة الإستخدام .

هل استخدام حقن السيدوتستون 250 على فترات متقطعه يعنى كل 3 شهور امبوله يؤثر على
الصحه بشكل عام او على انتاج التستون الطبيعى فى الجسم ؟!

لا يوصي بها لانها قد تؤثر على المدى الطويل

هل يمكن للمرضع استعمال مرهم dermofix sertaconazole

أثبتت الأبحاث أنه لم تظهر أي نسب للمادة في البلازما بعد استخدامها موضعيا من
قبل الحامل أو المرضع ، فيمكنك استخدامه .

الفولتارين اقراص ٥٠مجم المريض مستأصل كلى فهل ياتئثر

تناول اي دواء بالجرعات المقررة و عدم تجاوزها او تجاوز الفترة المحددة للعلاج
.... و في حال وجود قصور في وظائف الكلي او استئصال احدي الكليتين بجب توخي الحذر
في تناول...

ما اضرار الادوية المسكنه خصوصاً اننا نستخدمها يومياً ؟ وما الاعراض ؟

الاضرار الجانبية تختلف حسب الدواء وحسب الفئة التى يتبعها ولكن لان اشهر فئة
نستخدمها يومياً هى مضادات الالتهاب الغير ستيرودية(NSAID's) مثل الديكلوفيناك
والبروفين...

اسئل عن دواء"ORLISTAT.120mg" من ناحية المخاطر والاثار الجانبية

الأعراض الجانبية : صداع ، ألم في البطن ، عدم ارتياح ، انتفاخ البطن ، صعوبة في
البلع ، اسهال و براز دهني ، ألم الظهر ، عدوى الجهاز التنفسي العلوي قد يؤدي
استعماله لمدة...

انا آخذ حبوب البروزاك صباحا وفي المساء اخذ فيتامينات اثناء تناول العشاء السؤال
هو هل ممكن ان يضرني هذا الشي اخاف ممكن ذالك يوثر في شيئ ما

تحتوي حبوب البروزاك على الفلوكسيتين وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب ولا يوجد تعارض
بينه وبين الفيتامينات كما يجب الالتزام بتعليمات الطبيب

ماهى طريقه وقف حقنه ديبروفوس بالتدريج انا اتناولها منذ عام بجرعه 1.5 مجم كل
تلت اسابيع

ابداى بتاخيرها اسبوع كل مرة حتى تصلى إلى ثلاثة اشهر توقف ...

انا استعمل عصارة نستاكورت لحكه في جسمي في العراق فهل اذا سافرت الى اي دوله اجد
نفس العصاره وبنفس المكونات والجوده ارجوكم افيدوني

موجودة لكن باسماء تجارية اخرى انصحك بكتابة التركيب العلمي قبل السفر وتسجيله
على ورقة

السلام عليكم انا اشتزيت حبوب خميرة البيرة للتسمين هل يوجد اضرار اذا تناولتها
وشكرا

يجب اخذها معا طعام. ولم يتم وجود اي دراسه في اضرارها وشكرا

