يا دكتور أنا قمت بعلاقة لواط قبل عشر سنوات أو تسع قبل ثلاثة أيام قريت أعراض
الإيدز أصبح عندي قلق أعراض القلق قمت ما أكل إشغر بالارتجاف و أنا قمت بفحص طبي
لأحدى شركات البترول للعمل ما طلع فيني شيء حتى من كثر القلق أصبح عندي تقشر صغير
في الجلد

لا داعي للقلق. فحالتك ستكون مختلفة لو كان عندك إيدز، وما دام الفحص جيد ،فتوكل
على الله.

دكتور انا تعبت نفسيا من موضوع نزول المنى بعد التبوك ويسببلى تعب فى اسفل الظهر
وهبوط حاد واحيانا تعب فى الخصيه الشما وحتى الان الموضوع مستمر ما العلاج وشكرا
لك

لا داعي للعلاج ويشفى ذاتياً. توصف عادة العلاجات عن طريق تحليل السبب الجذري
للمشكلة. وفيما يلي بعض العلاجات الأفضل الموصى بها لعلاج حالة نز المني. ١-
اتباع نظام غذائي...

سلام أريد أن أسألكم أنا لا احتلم كتراً وكنت أمارس العادة أسرية كتيراً هدا من
جهة ومن جهة أخرى في أغلب الأوقات لا أجد قضيبي منتصب عند نهوضي من النوم في
الصباح هل صحتي الجنسية سليمة أم لا . وشكراً

صحتك الجنسية سليمة، ولا داعي للقلق. مارس الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

اعيش و سط ناس عندهم اولاد غير شرعين و يتعاطون المخدرات هل بقعة من دمائهم
السائلة او الجافة يمكنها نقل الفيروسات لي و كيف اعرف انهم مصابون بالفيروس لاني
موسسة منهم كثيرا

رذا كنت موسوسة ، فالأفضل أن تتركيهم، لأن كل الاحتمالات ممكنة!!

تلقيت ضربة على العضو الذكري اثناء الجماع واشعر بالالم من طرف العضو اليسار
ويمتد الالم الى تحت الخصيتين دون وجود الم بالخصيتن والانتصاب اصبح بعد اسبوع
غير كامل هل هناك كسر

جسب قوة الضربة، عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي وتقييم الحالة.

Epihelial cells: + Pus cells: 11-13 Trichomonas: nil Yeast cells: + ISOLATED
PATHOGEN: heavy growth of gram negative bacilli mixed with candida ايش نتيجة
التحليل بأثر ع الحمل

تمت الاجابه قبل ذلك تحتاجين الى علاج مكثف

هل فيوس نقص امناعة المكتسبة يعيش داخل سائل اللعاب وكم من المدة يعيش فى الهواء
الطلق

لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على الفيروس
حتى لو ابتعلت ريق، أما في الهواء الطلق فيعيش عدة دقلئق!!

هل هناك اي اضرار صحية من تناول دواء اسمه لجام يساعد في تأخير مدة القذف غير
اثاره الجانبيه مثل الغثيان والدوخة وشكرا

لا يوجد أضرار، ولكن يفضل عدم استعماله لمدة طويلة!!

فقدت الرغبة الجنسيه والانتصاب بعد تعرضي لالتهاب شخص من طرف أخصائي المسالك
البولية التهاب المجاري التناسلية حللت المني فكان ممتاز والانتصاب الصباحي موجود
اريد الزواج وانا خايف

لا داعي للخوف.....يمكن معالجة الالتهاب بكل بساطه..... تزوج وتوكل

انا تزوجت من خمس شهور وبعد الزواج صار عندي التهاب مهبلي /داء المبيضات/عم حس
انو بعد العلاقة مع زوجي عم يصير الالتهاب رحت عل دكتورة وفحصتني وعطتني دوا بس
عم يخف ويرجع الالتهاب

يجب الامتناع عن الجماع، ومراعاة النظافة ، وإعادة الدواء، ولعله خير.

