سلام عليكم اسال عن مخاطر عملية ازالة لحمية الرحم لسيدة عمرها28سنة مثزوجة مند
4سنين ولم تننجب كشف عليها الطبيب وقال انها تحتاج لعلية ازالة لحمية الرحم فما
هي مخاطر هده العمليىة وشكرا

هذه العمليه هي صغرى ويتم اجرائها عن طريق اجراء عمليه تنظير للبطن، ولكن هي ليست
السبب بمنع الحمل مده اربع سنين.لذا انصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء
الفحوصات...

ماهى اسباب وفاة الجنين بعد الولادة مباشرة مع العلم انها ولادة طبيعي فى الشهر
التاسع وهذه هى المرة الثانية التى يحدث فيها ذلك؟؟؟

هناك عده اسباب قد تؤدي الى وفاه الجنين ومنها: 1. اسباب غير معروفه, ف 5% من
حالات وفاة الجنين داخل الرحم نتيجة أسباب غير معروفة، ولم يتمكن الباحثون من
التوصل إلى هذه...

هل يمكن ان يتأخر نبض الجنين الى الاسبوع ال 12 من الحمل ؟ نبض الجنين متأخر وانا
بالعاشر

النبض عالاسبوع العشرين

متي يبدا الجماع بعد حقنه epifasi، هل يجب امتناع الزوج عن الجماع لمدة ٣ ايام
وهل من فائدة لو امتنع الزوج لمدة اطول ١٠ ايام مثلا هل يجب انزال المني مرة
واحدة فقط والجماع يوم بعد يوم ام يمكن الانزال اكثر من مرة ؟ ناسف علي الاطاله
ولكن اشتقنا لطفل

الجماع بعد ٣٦ ساعه و يتم مرتين يوميا لمده ٣ ايام و يكتفي الامتناع قبل لمده ٣
او ٤ و الاطاله لا تغير النتيجه بالعاده

هل لازم الجماع يوميا في ايام التبويض او ممكن يوم بعد يوم

لا أبدا ليس بالضرورة فالحيوان المنوي يبقى قادراً على الالقاح في الرحم لمدة
يومين حسب معلوماتي

هل هناك ضرر على الام والجنين اذا ولدت في الاسبوع السادس والثلاثون مع العلم ان
الجنين والام بصحه جيده ولله الحمد وان الام تريد الولاده المبكره بتحريض الولاده
او استخدام الطلّـق الصناعي شاكرين لكم الردود والمشاركات

من غير المستحب الولادة في الاسبوع 36 لأن الطفل غالبا ما تحتاج الى حاضنة وعادة
ما ننتظر على الأقل حتى الاسبوع 37 اذا كان هناك سبب لتوليد الحامل في هذا الوقت
اما اذا كان...

هل يحدث حمل....اذا تم الجماع قبل موعد الدورة بيوم او يومها...علما بان دورتي
منتظمة.....و قد فات موعدها الان ...فهل هناك حمل؟؟؟

ننصحك بالانتظار لمدة اسبوع بعد موعد الدورة الشهرية واجراء اختبار الحمل للتاكد
من وجود حمل.

متى يبدأ نمو شعر الجنين وهل نمو شعر الجنين وراثي ام ع غذا الام وهي حامل وفي اي
شهر يبدأ

هو وراثي اكتر ولكن لتغذية اﻷم اﻷثر الكبير ايضا.غالبا في الشهر السابع.

هل الرشح من علامات الحمل المبكرة ؟

كلا

هل يحدث الحمل لو قذف الرجل المني داخل رحم المرأة خلال الدورة الشهريةأثناء
الجماع؟

الرحم لا يكون على استعداد لاستقبال البويضة أثناء الدورة الشهرية لأن بطانة
الرحم تكون في مرحلة هدم مما يسبب نزول دم الحيض.و لكن هذا في ما بعد قد يسبب
مشاكل في رحم...

