ظهرت لدي على عضوي التناسلي عدة قرح بيضاء تخرج صديد فهل هذا مرض حطير ام قرحة
ليست خطيرة و هل اذا كانت ليست خطيرة محتمل حدوثها مرة اخرى و انا لست متزوج و لم
امارس الزنا

ربما تكون آفة جلدية ليست جنسية، ولكن يجب مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للفحص
الطبي وتقييم الجالة وعلاجها.

ابن اخي عمرو اسبوعين ومن ولادتو معو فتاق ماهو الوقت المناسب والعمر المناسب
للطفل للقيام بالعملية

متى تم تشخيص الفتق تجرى العملية حتى لو كان المريض بعمر يوم واحد هذا في حالة
الفتق الاربي فقط.

تم اجراء عملية استئصال كيس دهنى من الظهر فى21/8/2015 فى مستشفى التامين الصحى
وتم وضع قسطرة لتصفية الدم لرغعها فى 25/8/2015 الا انه اليوم 27/8يخرج منها سائل
ما العمل

تابع مع طبيبك الجراح وثق به أكثر.

حدث لى حادثة فتحت فى الشفة اسفلى للفم فتحتيين امامية 2 س وداخلية 4 س وتم
الخياطة بالمستشفى وتم التام الجرح من شهر ونصف والى الان هناك الم بالشفة وورم
غير ملحوظ متجمد كلما لمستها احس به هل هذا شئ طبيعى ؟؟

من المفروض لجروح الشفة وجوف الفم أن تشفى بسرعة " خلال اسبوع" . وجود الم وتورم
بعد شهر ونصف قد يكون بسبب . ندبة الجرح بشكل أساسي خصوصاً أن الجرح عميق وشامل
لكل الشفة...

دكتور ه انا ماعندي بواسيربس خروج الدم من القولون يسبب شي

الاخت العزيزة النزف الشرجي يحتاج لفحص لتحديد مكان الاصابة فقد تحتاجين لتنظير
سفلي سواء اكان تنظير شرجي مستقيمي او تنظير كولون رغم ان الاصابة الكولونية
لاتتوافق...

كيس هوائي في الوجه من هو الطبيب المختص

توضيح رجاءا مع صوره

السلام عليكم زوجتي تعاني من فتق واريد ان اعمل لها عميلة فتق وحجمه كبير وهل دلك
سوف يؤثر علي الانجاب

لا تؤثر على الانجاب

السلام عليكم. لدينا صديق تعرض لحادث وتعرض لعده اصابات ومنهم كسر بالراس ادت الى
نزيف وهو الان في العنايه وفاقد الوعي والحادث من الثلاثاء ، اسال الله الشفاء له
، ماذا ممكن ان يحدث له ؟

الجواب يكون مع طبيب الجراحة العصبية المعالج وطبيب العناية ويعتمد ذلك على
موجودات الاشعة المقطعية للرأس ..نوع النزف ..فوق الجافية او تحت الجافية او تحت
العنكبوت...

ماهو علاج البواسير اللحميه؟ واذا احريت عمليةلازالتهن هل توجد مشاكل عند ولادتي
طبيعي اما لايمكن الولاده لان سوف ترجع

اهم شيء في علاج البواسير هو تفادي الإمساك. يوجد علاجات أخرى وعمليات حسب درجة
البواسير. ولا مانع من الولادة مع البواسير او بعد عمليتها. راجعي مقالتي حول
البواسير

هل عملية البواسير تكون على مرتين إذا كانت داخلية وخارجية ام أن استاصالها يكون
بشكل كلي و بعملية واحدة علما أن العملية تقليدية

لو بواسير خارجيه و حول الشرج كله من المستحسن ان يتم احراءها على مرحلتين حتى لا
يحذث ضيق فى الشرج او على مره واحده باستخدام دباسه جراحيه

