فيه بقع سوداء في منطقة الابط ومنطقة حاجب العين

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

مساء الخير عمري 25 و اعاني من تعرق شديد في الوجه خاصة من مدة اقل من سنة ماهي
الاسباب و اتمنى ان تفيدوني بعلاج او نصائح

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

دكتور كيف اخلي الشعر حيوي وكان شعري فيه ماي وعلا قشره تساقط ؟؟؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا عمري 15 سنه ويطلع حب الشباب في وجههي بكثره محتاجه علاج يوقفه وكمان في
وجههي تشوهه زي الحساسيه كذا اتمنى اعرف اش ينفع لها

حب الشباب لا يوجد له حلول سحريه . وممكن احيانا يستمر لعمر 40 سنه الحلول مختلفه
من كريمات موضعيه لحبوب عن طريق الفم مثل الدوكسيسايكلين او مشتقات فيتامين أ ...
وهاد...

السلام عليكم . استخدم نت لوك 50 منذ 3 اشهر وجهى خف من الحبوب ولاكن يوجد حبوب
تحت الجلد هل يمكن استخدام كريم لاخراج هذه الحبوب مساعد مع النت لوك وهل يمكن
عمل تقشير كميايئ

ممكن استخدام كريمات مقشره من مشتقات فيتامين أ او تقشير كيميائي لا ضرر......
ولكن يجب اتباع مجموعة تعليمات يوضحها الصيدلاني اما اذا كانت الحبوب الموصوفة
عبارة عن...

أجريت تحليل للدم وأنا صائمة وكانت النتيجة على يومين متتالين اليوم الاول 117
واليوم الثاني 105 علما بأني كنت صائمة لمدة 12ساعة فهل أنا في مرحلة ماقبل
السكري؟

لا تخافي فقط لا تكثري من الحلويات والنشويات ومارسي الرياضة

ارجوكم يا اطباء هل اجد لمشكلتي حل غير الليزر لانه مكلف بغض النظر عن طريقة
ازالة الشعر ينمو قاسيا جدا ويسير تحتالجلد وحبوب ملتهبة وحكة والم وينمو بسرعة
كبيرة أنقذوني

للاسف الليزر هو الحل النهائي لمشكلتك بنصح بعمل فحص للهرمونات ثاني او ثالث يوم
من الدورة الشهرية (FSH LH PROLACTIN DHEAS testosterone)

السلام عليكم ورحمة الله ... انا أعاني من كثرة الحبوب في الجبهه الناتج من
العاده السريه ولكني أوقفت هذه العاده منذ سنه ومازالت الحبوب تظهر وهذا الشي
يجعل يومي سيّء جدا ..

ما نوع بشرتك هل هي دهنية ام لا؟ وهل الحبوب لها رؤوس ام لا وهل لها حكة ام لا؟
كي اساعدك

كيف انزع القشرة من الشعر

القشرة قد تكون فطريات او اكزما او صدفية وحسب ماهيتها نعطي العلاج

شيء فعال حقا في معضلة الانتفاخ والسواد بهالات العين علما انه ليس هناك اي مشكلة
واضحة لذلك

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد للسواد وبالنسبة للأنتفاخ تاكدي من وظائف الكلى
واذا كانت سليمة هنالك كريم ينشط حامض الهيالورنيك تحت الجلد ويشد العضلات ويزيل
الانتفاخ

