انا فتاه في ال ٢٠ اعاني من ما يسمي التينيا سواء المبرقشه او الاخري التي تظهر
مثل البقع مع العلم احافظ ع النظافه الشخصيه جيدا واقوم بالتنشيف جيدا بعد
الاستحمام ،والمشكله منذ ٦سنوات تقريبا وذهبت لكثير من الاطباء ولا يوجد حل جذري
، ارجو المساعده

التعرق من أكثر الأسباب ,واستخدام المعدات الرياضية : كالأمشاط والخزانة التي
تحفظ الثياب و المناشف وغيرها من الممكن المعاجة بعد اتباع المعالجة الصحيحة
موضعيا ومن...

يوجد بوجهي حبوب صغيره حمرا قد استعملت فيوسيكورت واليكا ام ولم يتحسن وجهي عمري
28 ومن قبل لايوجد اي حبوب بوجهي الا نتيجه الحلاقه الذقن وبعد استعلمت هذه
الكريمات ولم يتحسن لمدة شهر وبالاخص بالجبين وايسر الذقن وتحكني نوعآ ما وشكرا ،

انصحك بمراجهة الطبيب للفحص فان كانت هذه الحبوب هي حب الشباب الدهني فاستعمال
هذه العلاجات التي تحتوي على الكورتيزون تزيد من المشكله سوءا ولابد من التوقف
عنها

علاج فطريات الجلد اشعر بحكة وتقشر الجلد عند الاستحمام ؟

علاج الفطريات يتطلب استشارة طبيب الجلديه ولكن من الممكن استخدام بعض الكريمات
المضاده للفطريات متل fluconazole او nystatin

ظهر عندى من يومين عند غظمه الترقوة تحتها مباشره احسست بشى وكانها حبه لكنا مثل
العظام جامده وغير مولمه فى الجه اليسري وهى غير واضحه لكنى عندما اضع بدى اشعر
بها شكرا

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري و التشخيص

عندي بقع فوردايس على شفتي العليا وحسب ما قرأت هي نفس الغدد الدهنية التي تكون
مرتبطة بالشعر تظهر في مكان خطأ .. انا استخدم منذ سنتين ايضا مينوكسيدل لانبات
ذقني وقد نبتت بكثافة ولكن هل من الممكن ان يكون ظهور بقع فوردايس مرتبط باستخدام
مينوكسيديل

لا علاقة له بذلك وحبوب فوردايس هو امر طبيعي ولا يحتاج لعلاج فهو ليست حاله
مرضبة

علاج لمسمار لحم ظهر في اصبع رجلي الصغير من فوق ماذا افعل لو سمحتم

هنالك لصاقات ودهنات خاصة موضعية ومن الممكن إزالته في العيادة الجلدية عن طريق
جهاز خاص أو جراحيا والإبتعاد عن الأحذية الضيقة

فروة راسي مدهنة جدا فقط من الامام مع حكه لدرجة اذا غسلته بالشامبو تعود الدهنية
بعد حوال 5 او 6 ساعات فقط مع تساقط في الشعر انا استعمل حاليا شامبو نيزورال هل
سيفيدني هذا ام بماذا تنصحني واريد ان اعرف وصف هذه الحالة ؟

انصحك باستعمال شامبو نيزورال يوميا لمده اسبوع ثم مرتين بالاسبوع

ماهي اسباب التهابات اظافر اليدين وماحولها

هناك عدة اسباب فقد تكون بسبب التهاب بكتيري او فطري او في حبعض الحالات قد تكون
بسبب فيروس مثل الهيربس والتشخيص يعتد على الفحص واخذ عينات للزراعه

انا اعاني من بقع في فروسة راسي بحيث ينتج عن هذي البقع تساقط لشعري وتفرز دهون
واحيانا دم؟

وجود مثل هذه البقع قد يكون له عده اسباب مثل الثعلبه او التهاب الشعر الفطري او
بسبب التهابات في بصيلات الشعر تؤدي الى تساقط الشعر الندبي , انصحك بمراجعة
الطبيب للفحص...

السلام عليكم اعاني من مشكلة ضهور حبوب بيضاء ناعمة على القضيب الذكري حيث بدأت
الحبوب تزداد وتنتشر وبدأت بالانتشار حتى على رأس القضيب

لا بد من الفحص السريري للتشخيص , انصحك بمراجعة الطبيب

