راح موت من وجع معدتي عندي تشنج حاد اخدت بنادول اكسترا وبروفين 600 وفلوتاب
وشراب سعلة شو اعمل

اعتقد انك تقصد بمرض المعده البطن و هذه الالام غالبا فى القولون و ممكن تجرب
دواء مثل سبازموسبالجين او ليبراكس حبه مرتين فى اليوم عند الضروره

بنتي عمرها 8 س عندها صفراء عالية كانت 2.9 وبعد اسبوع تم عمل تحليل وظائف كبد
Bilirubin 1.38 direct 0.4 indirect 0.98 145 S.G.O.t S.G.p.t 217 اريد معرفه ما
الخطر وما العلاج

المعلومات المعطاه غير كافيه لاعطاء تشخيص محدد و لكن غالبا بنتك عندها التهاب
وباءى ا و ممكن تعمل الفحص الاتى: hepatitis a antibody

اعاني من آلام في اعلى البطن نهاية القفص الصدري و لا اشعر بها الا اذا ظغط عليها
و عرفت بذلك بعد فحص لجسمي لدكتوره عامه و هذا اليوم 10 و كنت اعاني من الم بجانب
السره جه اليمنى.

الم القفص الصدرى له علاقه بعضلات القفص الصدرى وهو غير خطير و يمكنك ان تجربى
دواء اسمه سليبراكس 100 مج مرتين فى اليوم بعد الاكل لمدة اسبوع

عندي تشنج في المعدة السبب تناولت بنادو اكسترحبة 2 وبعد ساعتين بروفين600 وبعد
ساعة شراب سعال7مل بعد 15 دقيقة فلوتاب دخلت الى النوم بعد ساعة تقريبا الم حاد
في معدتي شربت نعنع

ما تعاني منه سببه هذه الخلطة العجيبة من الأدوية وخاصة البروفين الذي قد يكون
أحدث لديك قرحة بالمعدة. لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات
الطبية...

السلام عليكم انا لديه التهاب كبدفايروسي نوعB ماهوالغذاء المناسب لهذاالمرض

ليس هناك غذاء مخصوص لفيروس ب و لكن افضل ان تخفضى الدهون فى الطعام البروتين لا
غبار عليه و الاعتدال فى النشويات و ارجو ان تاخذى معلقة عسل ابيض كل يوم صباحا.
طبعا اذا...

اعاني من انخفاض دائم لضغط الدم 5.5/09 ونحافة شديدة حيت نقص وزني كثبرا من 55
الى 46 واعاني من جرتومة المعدة وارتجاع مراري كم اني اعاني من فقدان توازن وتقل
الراس فما السبب

هذه الاعراض تتفق مع مرض اسمه Addison'disease وهو خمول فى فى الغده الكظريه و
تحتاج الى دكتور غدد صماء

السلام عليكم اعاني من خوف.خلعة. نبض قوي امام السرة والام في المعدة والقولون
وانتفاخ البطن وغازات والام في الكتفين والرقبة ودرخة دائمة و تعب شديد جميع
الفحوصات سليمة وانا في هذ

غالبا بتعانى من حاله اسمها panic attack , و هى حاله نفسيه بتسبب اعراض عضويه
كثيره و عادة المريض بيذهب لكثير من الاطباء و يعمل كثير من الفحوصات و تاتى
النتاءج كلها سليمه و...

مرحبا أشعر بزوفان بالمعدة بشكل كبير و بوجع يأتي كل كم دقيقة و يذهب ويرجع وجع ع
هيئة نغزات أشعر أن معدتي تتقلب وترجع لوضعها ، اخذت حبوب من الصيدلية اسمها (
بروفين) ، شكرا :)

يحب عدم اخذ بروفين لانه سيزيد من الم المعده ممكن ناخذى دواء من فصيله
ايزوميبرازول مثل النيكسيام 40 مج يوميا و دواء اخر مثل الدناتول او اليبراكس حبه
مرتين يوميا حتى...

لدي حكة في المخرج البراز وعندما احك اتحسس كرة واحدة صغيرة

كشف طبيب وتحليل على البراز

انا مريض بألتهاب القالون التقرحي اخذ علاج ميزالازين من فتره سنة تقريبا ولكن لم
يحدث تحسن ملحوض الا قليلا والى الان اعاني من خروح معه دم وجراحه وبعض المواد
المخاطي اريد نصيحة

يبدو انك غير مستجيب للعلاج بصوره جيده لذلك عليك بزياره طبيبك لانك قد تحتاج الي
اضافه اقراض اميوران او بريدنيزيلون

