اذا خلطت جلسرين وجليسوليد مع ليمون ودهنت البشره هل لهم أضرار

لا و لكنه قد يسبب تهيج للبشرة و لكن ليس ضرر

اعاني من حكه من المؤخره قريبا من فتحت الشرج!! مالمشكله؟؟

قد تكون بسبب الديدان وهي الاكثر شيوعا وقد يكون هناك سبب موضعي مثل النواسير او
التهابات حول الشرج.

عن صدفيه خفيفه بفروة الراس اكثر من ٧ سنوات ايش العلاج لو سمحت

calcipotriol & betamethasone gel.. هي تركيبة خاصة جاهزة في الصيدليات لعلاج
صدفية الرأس توضع مرة يوميا لحين اختفاء الإصابة

انا شاب عمري 18 عام اعاني من زياده كبير من الحبوب وايضاً الندبات وبعض
الديفوهات التي تشوه مظهري وايضاً شعر الذقن يأتي في منطقه الذقن فقط وبكميه
قليله جداً ارجوا الاهتمام و #شكراً

إذا كنت تقصد حب شباب على شكل دمامل كبيرة فحلها بعلاج أقراص حب الشباب
isotretinoin

ماهو افضل زيت للشعر

برأيي المتواضع -زيت الزيتون

اريد علاج فعال وجزري لحل مشكلة الفطور الجلدية لاني قمت بإستعمال ادوية موضعية
ولم تعطي نتيجة كاملة لان الفطور انتشرت بمكان اخر بالجسم وبعد فترة من الزمن
يعاد نمو هذه الفطور بنفس المكان مرة اخرى

عند انتشار الفطريات و عدم استجابتها للعلاج الموضعي يلزم اخد علاج حبوب عند طريق
الفم مثل اتراكونازول أو فلوكونازول أو غيرها مع مراعاة نوع الفطريات و اماكن
تواجدها...

تصبغ إصبع واحد بالون الاصفر والبني منذ شهرين مااسبابه ولايوجد الم

هناك عدة أسباب ممكنة لذا يفضل مراجعة الطبيب

السلام عليكم .. اعاني من حبوب تحت الجلد وما تبان غير لما اقرب من المرايا . ما
السبب و كيف العلاج؟

إذا كانت صغيرة و على الوجه قد تكون زوان ابيض؛ أحد أشكال حب الشباب.. علاجها
مشتقات فيتامين أ الموضعي مثل adapalen gel دهون يومي قبل النوم لمدة شهرين مع
تجنب الكريمات و...

هل يوجد حل فعلا لحب الشباب ويوجد وصفات كتيره ع اليوتيوب هل كل هذا له فائده ام
لا

هناك الكثير من العلاجات المفيدة لحب الشباب و لكن من الصيدلية و بإشراف الطبيب و
ليس اليوتيوب

اعاني بروده شديده جدا في قدمي ويدي وقشعريره في جسمي طوال الوقت خصوصا مع
الانفعالات المحيطه في بدء الشتاء ارجو الرد لماذا

يفضل التأكد من فحص الغدة الدرقية و قوة الدم

