كيف يمكن التخلص من الاسهال علما اني كلما اكلت طعام فيه دهن يحدث لي اسهال

اولا مراجعة الطبيب اخصائي الجهاز الهضمي لمعرفة السبب والابتعاد في هذه الفترة
عن الاطعمة الدهنية

جرثومة المعدة بعد التعالج قمت بفحص للتاكد من ذهابها وتبين ذهابها بفحص التنفس
لكنني ما زلت اشعر ببعض اعراضها مثل اﻻلم باعلى المعدة كالحرقة بعد تناول الطعام
اعراض حموضة المعدة

لا يكون التهاب المعدة فقط بسببب الجرثومة فهي احد الأسباب الرئيسية و ليست السبب
الوحيد. يجب المتابعة مع الطبيب المعالج .

الاكل الصحي للمرضى القاولون العصبي فطور غدا عشا

• يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد
ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها وفي موعد تناولها لا تشرب المشروبات
الغازية ابتعد...

السلام عليكم منذ ثلاثة ايام اعاني اسهال شديد واقياء والم حاد في ظهري ومعدتي
واسفل بطني وضيق تنفس وكل شيء اكله استفرغه اريد التحليل غدا ولكن اخدت حبتين
التهاب

في الغالب نزلة معوية حاده .. من الاكل او من الجو ... تحتاج الى مطهر معوي ومضاد
للترجيع .. ومضاد بكتيري واسع المفعول .. واكلك مسلوقات

السلام عليكم ورحمه الله و بركاته ...، سؤالي حين أتناول الفلفل الحار مع الأكل
تمغصني اسفل بطني و حين اخرج البراز تحرقني فتحت الشرج مع الأكل الحار هذي
المعانه فقط جزيل الشكر

تغير نمط حياتك في الاكل ابتعد عن البهارات والفلفل نوع الطعام الداخل يؤثر علي
الخارج

عسر الهضم مما يسبب انتفاخ البطن؟! ماهوه افضل مسهل ومفرغ للامعاء

المشكلة في نوعية الطعام الغير صحي اذ يجب تنظيم الغذاء والاعتماد على الاطعمة
الصحية مثل الخضار والفاكهة والخبز الاسمر او الذي معه نخالة او التعويض عن ذلك
بوضع...

مرض كرون ديزيز.هل يتطورالی مرض خبيث?ماهي الاكلات مسموح بأكلها?والاكلات
المضرة?والصيام مضربلمريض?وهل يسبب العقم هذا المرض

ادخل الى موقعنا الطبي واقرأ كل هذه المعلومات التي تريد معرفتها عن مرض كرون

انا بعد ما اخرج من البيت الصباح للذهاب للدراسة عادة ما تؤلمني بطني في الطريق
او عند الوصول و احتاج لقضاء الحاجة ليزول هذا الالم و هذه الحالة تحصلي في
الصباح باكرا فقط

هذه الاعراض تنطبق بالضبط على القولون العصبي

هل الام زايده دوديه تاتي فجاه .وهل هيه حاده .وكم تستمر ؟ فهل من اعراضها الم في
الخاصره اليمنى واسفل البطن عند المفصل الورك وتجشؤ ؟

تظهر علامات وأعراض الاصابة بالتهاب الزائدة على النحو التالي : \- ألم البطن
الذي يبدأ حول السرة وينتقل الى الجزء السفلي الأيمن للبطن وتزداد حدته خلال عدة
ساعات . -...

مرحبا..اعاني من صعوبة في الاكل كل مااكل اشعر بالغثيان ذهبت الى دكاترة طلبو
تحاليل الحمدلله سليمة وعملت منظار بردو سليم ..انا ايه مشكلتي بقالي اكتر من 5
شهور ايه الحل

وما هي هذه التحاليل ؟ يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

