السلام عليكم انا رجل عمري 17سنه لدي مرض النكاف والان اصبح عندي الم في الجهة
اليسرى للخصيه وانا الان خائف جدا من حدوث العقم ولا اعلم ماذا افعل ساعدوني بليز

عليك الراحه المنزليه.....واستعمال مخفضات الحراره ان وجدت

اسلام عليكم انا عندي حكة فلمسالك ابحس كان فيا وخز بلاءبر دهبت لأخصائي وقال انه
عندي تعفن فطري شربت ادواء مافي نتيجة اعطوني نصيحة جزاكم الله

علاج الفطريات يحتاج الى متابعه.... على كل الاحوال اعمل تحليل مخبري وزراعه
للبول.......للتاكد من عدم وجود التهابات مصاحبه

عملت فحص الحيوانات المنوية وطلع عندي العدد 20 مليون لاكن يوجد 7 مليون فقط
يتحرك والباقي ميت وعملت صوره وطلع عندي دوالي بنسبة 0.35 mm هل هذا يؤثر على
الحمل وعدم الإنجاب

من الممكن ان يؤثر ان وجدت الدوالي فمن الافضل ازالتها باية طريقه

قبل كم اسبوعين احتلمت، وبعد ما احتلمت اصبحت كلما اتبول اشعر بحرق أثناء وبعد
التبول لكن الحرق لا يدوم لأكثر من ثلاثة ايام، وقبل ثلاثة أيام تكرر الشيء. ما
هو السبب؟

على الاغلب انه طبيعي اشرب سوائل اكثر.........

اجريت عملية استئصال الخصيه اليمنى بسبب التواء الخصيه لكن يوجد تورم اعلى مكان
الخصيه مع اسوداد الجلد بنفس المنطقه وخدران ذلك التورم

لا ضرر منه ( على الاغلب ) راجع الطبيب الذي اجرى العمليه

سلام عليكم عملت فحص للحيوان المنوى وطلع العدد ٤٥مليون واجمالى الحركه٣٠بالمائه
ونشط ٢٥ والكسول ٥ بالمائه.والميت ٧٠ وكل شي سليم..ممكن اعرف نتيجه.

الحركه اقل من اللازم...ربما لوجد دوالي على الخصيه مثلا؟

السلام عليكم انا اعاني من كثرة البول نور الله وجوهكم يعني كل مرة انهض للمرحاض
مع العلم انني لا اشرب المشروبات الغازية ما هو الحل والعلاج الله يجعل اعمالكم
في ميزان حسناتكم

اختي الكريمة يجب اجراء تحليل للبول مع زرع مع اجراء صورة سونار للمثانة قبل وبعد
التبول ومراجعة الاخصائي لتقيم الحالة ومراجعة القصة المرضية لديك مع التوفيق

السلام عليكم. عندي ابنتي عمرها 7 سنوات لديها تبول لا ايرادي اثناء النوم فقط .
علما انه ليس لديها التهابات.

اخي الكريم من المفضل اجراء تحليل بول وزرع واجراء صورة سونار للجهاز البولي
ومراجعة الاخصائي لوصف العلاج المناسب الذي هو على الاغلب minirin melt 120 حبة
قبل النوم مع تخفيف...

هل التامسولين و ديكونجستيل يوثران على نتيجه تحليل سائل البروستاتا

كلا.......لا يؤثران على النتيجه

أعاني من ألم في القضيب و الخصيتين من عدة أشهر ,نتائج تحاليل البول والدم
والايكو والطبقي المحوري واشعة x سليمة .يرجى المساعدة

ان كانت جميع الفحوصات سليمه..... من الممكن ان يفيدك لبس ( رافع الخصيتين ) يباع
بالصيدليات

