اناخالداعاني من المفي فتحة الشرج مع وجود حرقان وانقباض فتحة الشرج وكانها سحبت
الى الداخل علما انني اعاني من امساك

السبب الرئيس هو الإمساك وعليك علاجه لتتحسن الأعراض ١- معالجة السبب. ٢- الامساك
الاولي:محاولة التبرز يوميا في موعد محدد. ٣- زيادة حجم الكتلة البرازية :حمية
غنية...

كيف أعرف إجابة سؤالي مع العلم أنا حديث العهد معكم على الموقع وشكرا؟

اجابة سؤالك تجدها في مكتن سؤالك لكن ما هو السؤال

السلام عليكم انا عمري 20 سنة و احس بدغدغة فوق الخصية اليسرى و احيانا تصل
الدغدغة الى فخذي اليسرى و كفي اليسرى و تسبب لي الازعاج و من قبل ان احس بهذه
الدغدغة كان لي التهاب في الخصيتين ولكن شفيت بالدواء.هل من دواء لهذه الدغدغة
؟؟؟

الغالب أنها ستتفي بالتدريج بدون علاج، وقد تكون ناجمة عن التهاب الخصيتين
المذكور، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص السريري والتشخيص الدقيق.

ما سبب الإلتهاب البولي؟

هناك أربعة أسباب رئيسيه للإلتهاب البولي عند الأنثي .. 1: قلة شرب الماء وحجز
البول أكثر من اللازم في المثانه .. علي سبيل المثال ممكن تكوني في السوق أو في
زياره لأحد...

انا فتاة عمري 17 اعاني بحرقة في الفرج و عدم القدرة علا التبول الا بصعوبة و
ايضا افراز و هده الفترة لا استطيع ذهاب الا الطبيب هل من حل جزاكم الله

هذه العلامات تحتاج الى اجراء فحص مخبري وزرع للادرار اوصيك بشرب السواىل بكثره
يمكنك اخذ عقار فيورادانتين ١٠٠ملغ ٤ مرات يوميا لمده ٣ -٥ ايام لحين مراجعة
الطبيب

عندي نقص بعدد الحيوانات المنوية وضعف في حركتها وشكلها, بعد التصوير تبين وجود
تكلس بالخصية هل لذلك علاقة بالحيوانات المنوية؟

نعم فالخصيه هي مصنع إنتاج الحيوانات المنوية

والدتي تعاني من تبول لا ارادي ما العلاج وشكرا

تمت الاجابه

أخى متزوج من حوالى خمس سنوات ولم ينجب حتى الان وعند الفوحصات تبين أن عدد
الحيونات المنويه زيرو فأجرى عمليه فتح للخصيه ولم يجدو حيوانات منويه أيضا
داخلها فهل لهذه الحاله علاج لزياده الحيوانات المنويه هل فى امل فذلك الجاء
الافاده بليز

إذا تم تفتيش الخصية تحت الميكروسكوب ولم توجد حيوانات منوية فلا أرى حسب العلم
الحالي شيئا مفيدا لاخيك . ولكن الابواب مفتوحة لما قد تنتج عنه بحوث الخلايا
الجذعية ....

أنا عملت صوره على الخصيه اليمنى وجد فيها دوالي في البدايه ماهو العلاج له

الحالات التي يمكن معالجة الدوالي في حالة تأثير على الخصوبة أو إذا تسببت أوجاع
في الخصية أو أثرت على حجم الخصية و العلاج يكون بالجراحة

أطباء التناسلية . اعاني منذ ٧ اشهر من الم خلف الخصية اليمنى و فوق الخصية
اليسرى . غير متزوج و امارس العادة اكثر من ٢ باليوم . دون اي انتفاخ او شي غريب
حرقة خفيفه بالبول

كثرة ممارسة العادة مثل قلتها قد تؤدي الى احتقان ومن ثم الالم الذي تشعر به . يا
بني اشغل نفسك بما هو أهم . عمرك 26 سنة . اهتم ببناء مستقبلك . مارس الرياضة
والقراءة . اعد...

