ما سبب انه عندما أمشي لفترة طويله أشعر بحكه اسفل الظهر واعلى من فتحة الشرج
وعدم القدرة ع المشي اكثر واشعر بالم في فتجة الشرج يزول بجلوسي

ارى من الضروري ان تتأكد من اصابتك او عدم اصابتك بالبواسير

السلام عليكم ظهرت لي اليوم حبتين في شفرتين الكبيرة وهي بحجم حبة الحمص ولونها
احمر قليل وتبدا قاصية من الداخل ولا تالمني كثير مع العلم اني كنت استعمل اقراص
مهبلية التي يستعملوها بعد اشعة الصبغة وبعدا استعملة اقراص مهبلة اسمها ترجينان
فما سبب هذه الحبتين

يجب ان تعرضي نفسك على طبيب نسائي كي يتم فحص الحبتين ومعرفة طبيعتها وعندها ممكن
معرفة السبب لعلاجه

عذرا لكن أنا ممن يتلذذ بمداعبة فتحة الشرج لزوجتي لكنها تتضايق بسبب ضيق الفتحة
وكبر أصابعي وخشونتها هل من طرق طبية آمنة لتوسيعها أقوم بها أنا حتى لو بالتدريج
؟؟؟؟وماالمادة الآمنة طبيا المستخدمة في ذلك نشكر لكم هذا الموقع الرائع

من الافضل استعمال المزلق lubricant ومحاولة الاثارة بالمداعبة في منطقة الشرج
ومن هذه المواد يمكن استعمال مادة KY Gel

السلام عليكم وبعد فاني اعاني من كبر منطقة القضيب والخصيه لدرجه بروزهما احيانا
كثيره بشكل واضح للرائي الحقيقه انا مستاء لدرجه من هذا العيب فما تعليقكم دكتور
جزاك الله خير هل من علاج لتصغير حجم القضيب او كيف اتصرف لو لم اجد حلا لهذا
العيب يعني كيف اتناساه امام اعين الناس الله يثفقك عجل بالرد وشكرا

لا اعلم ما اذا كان ما تذكره هو عيب خلقي او اي عيب تقصده على كل الاحوال يجب ان
يراك طبيب مسالك بولية لكي يقرر ما ان كان هذا عيب خلقى ام ماذا ؟ اما اذا كنت
تقصد بأن تشكو...

السلام عليكم ورحمة الله انا شاب عمري21سنة واعاني من وجود رمل في الكلى اضافة
الى دخول الحمام مرات كثيرة وفي بعض المرات عند خروجي من الحمام لا اشعر اني
افرغت كامل البول احساس بالبول حتى بعد خروجي هذه الحالة اثرت على صلاتي حتى بعد
انهاء صلاتي ارى نقاط من البول على الملابس الداخلية اجريت عدة تحاليل لكن بلا
فائدة . ما هو الحل ؟ وهل يمكن ان يوجد لدي سلس بالبول ؟ جزاكم الله خيرا

لم تذكر تاريخ ما تعاني منه ومنذ متى بدأ الموضوع وهل عملت تحليل بول ؟ هل
الموضوع عارض او منذ زمن هذا ليس بسلس البول اذا لم يكن هناك اي التهاب في البول
وهذا يمكن...

السلام عليكم عمري 28 سنه وعندي دوالي بالجهتين وكيس بالجهه اليمنى بقول طيبب كيس
دهني وطبيب اخر كيس بربخي كما اعاني من ضعف في الانصاب مع اني في كامل شهوتي
واحيان يكون الانتصاب ضعيف وبعد القذف يكون الانتصاب كامل لمدة دقيقه او دقيقتين
ما العلاج المناسب لحالتي وشكرا

العلاج يعتمد على التشخيص وهذا يتطلب فحصك مباشرة والوصول الى تشخيص صحيح وعلى
اثره وحسب نتيجته يمكن وصف العلاج لك لذا يجب عرضك على طبيب مسالك بولية جيد حتى
لا يحتار...

السلام عليكم لدي مشكلة هي انني تناولت حبتين فقط من دوفاستون بعد تاخر الدورة
لكي تنزل لكن توقفت عن تناولها بعد ان علمت انها تثبت الحمل ولم تنزل الدورة هل
خطر على الجسم ان لم استمر في تناولها وهل يزيد من تاخرها كما ان رائحة الجسم و
الافرازات اصبحت كريهة كما انها شفافة وتشبه الماء لكن لاوجود لحكة لااعرف ان كان
السبب هو الدواء

إن الدوفاستون هو دواء ينظم الدورة اختي العزيزه الدفستون لا يؤخر الدوره هو يعمل
على انزال الدوره لو مافي حمل و على تثبين الحمل لو حصل حمل انتظري كمان يومين و
اعيدي...

السلام عليكم. اعاني منذ فترة طويله من حكه او تقرحات اسفل راس القضيب مباشرة
تأتي بين فتره واخرى وثم تتقشر ومع تواصل الجماع او اﻻكثار منه تزداد هذه القروح
وتصبح مثل الجرح وبها بعض اﻻلم. وعند التوقف عن الجماع لفتره تقل هذه التقرحات او
تنعدم مع وجود حكه احيانا. ارجو اﻻفاده عن هذه الحالة

ما تصفه يجب عرضه على طبيب جلد وهذا مهم جداً اذ انه من الوصف لا يمكن تشخيص
الحالة الا بواسطة الفحص السريري المباشر

تاخرت دورتي شهرية 3 ايام الى الان قبل دالك بشهر كنت احس بالرعشة في اطراف الجسم
لااغرف السبب هل بسبب التوتر ام هو عرض من اعراض الحمل والان تنزل معي افرازات
شفافة كالماء لكن الدورة لم تنزل بعد فما سبب افرازات شفافة كالماء قبل الدورة هل
دليل على الحمل ام دليل على نزول الدورة

الإفرازات عند المرأة هي نوعان: النوع الأول هو إفرازات صادرة من غدد الرحم وعنق
الرحم, وهذه الإفرازات تتغير طبيعتها, وشكلها (شفافة متمططة أو بيضاء لزجة) حسب
أيام...

انا شاب عمري 35 سنة ظهرت ترهلات بجلد القضيب وعرق منتفخ وحبوب بيضاء وبقعة سوداء
صغيرة واشعر بشي عندما امشي بالوخز في القضييب وبعض اوقات اشعر بحرارة في البول
ويوجد على مقدمة القضيب احمرار علما بأني امارس الجنس الفموي

يجب عرضك على طبيب مسالك بولية اذ يجحب فحص القضيب سريريا لمعرفة التشخيص الصحيح
اذ لا يكفي ذكره بل يجب فحصه مباشرة

