اشعر برغبه بالتقيؤ بعد الاكل علما اني اتناول دوفاستون واخذت ابره تفجيره وايضا
عندي الم او نغزات اسفل البطن واعراض تشبه اعراض نزول الدوره

تراجع عيادة الطبيب المشرف تحتاجين ايكو وربما حبوب مغص وحبوب اقياء حملي

perfectil ممكن ان يستخدمة الرجال ام لا وهل له اثار جانبية للرجال ام لا

يستخدم للحفاظ على سلامة الجلد و الشعر و الاظافر عند الرجال و النساء

السسلام عليكم انا كلت حبتين غلوكوفاج اكس ار بالغلط هل هو خطر

باذن الله ما في مشكلة المهم الالتزام بالتعليمات و تناول الجرعة الملائمة للدواء
و عدم تجاوز الجرعة المسموحة يوميا

لا روكسيل هل يسبب نعاس عميق

نعم قد يسبب نعاس

هل يتعارض بروزاك مع بندول نايت

مافي اي تداخل كل منهما يعمل باسلوب مختلف بالجسم

ممكن الرد ع سؤالي هل حبوب الديزينييل يسبب رتفاع انزيمات الكبد أو التهاب في
الكبد وهل يحتوي ع مخدرات عمري ٢٥سنه استخدمته حبه ف اليوم لمدة شهر بسبب الدوار

لا ضمن الجرعة الصحيحة صحيح انه يسبب النعاس لانه مشتق مضاد للهيستامين بس لا
يسبب الادمان

انا مرضع و اخذ دواء نيبروكسين هل هذا آمن على طفلي

لا ينصح به قد يسبب القيء والدوران للطفل، ولانه قد يبقى في الجسم فترة طويلة
فينصح باستخدام البدائل مثل Acetaminophen, Ibuprofen, Piroxicam

هل دواء سيدوفاج مضر بلصحة وهل يخصص فعلا..

يمكنك استخدم سيدوفاج ابتداء بجرعة 500 مغم يوميا وملاحظة الفرق خلال شهر او
اثنين ولكن يرجى توخي الحذر إذا كنت تعانين من امراض في القلب او الكبد او الكلية
كما انصحك...

تناولت نصف قارورة من دواء هبتال ايمكن ان يشكل هذا خطر عى حياتي ؟ و ما هي
اعراضه؟و ماذا يجب ان افعل؟

اعراض هضمية وعصبية يجب تراجعي طبيب اومشفى تحتاجين مراقبة

السلام عليكم هل يمكن استخدام ciprofloxacin بعض التوقف منه من مدة قصيرة

ممكن بس حسب استشارة الطبيب المعالج هو ادرى بالحالة

