كيف يمكن ازالة الثالول

قد يشمل علاج الثؤلول عدد من التدابير منها : \- قد لا يتطلب الثؤلول التدخل
الطبي في بعض الحالات ويقتصر علاجه على الوصفات المنزلية . \- استئصال الثؤلول من
خلال العلاج...

نغزات اسفل السره وحكه ؟!

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري

أنا لدي تجاعيد في فروة الرأس مع أخاديد حادة و سماكة جلد فروة الرأس قال بعض
الأطباء حساسية هل يوجد حلا لمشكلتي جراحي أو دوائي ؟

هذه ليست حساسية وإنما مرض جيني يسمى cutis verticis gyrata وعلاجه جراحيا من قبل
اختصاصي جراحة التجميل.

سؤالي عن تبييض الركب و تبييض الابط و المنطقة الحساسة ؟ و كم مدة تظهر النتائج

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم
آخر لتكملة...

انا فتاة كيف اتخلص من الخطوط البيضاء في الجسم ارجووكم مع العلم اني نحيفة ؟ وما
اسباب ظهورها ؟ وهل تزول مع الوقت ام لا ؟

التغيرات الفيزيائيه كثيره في هذا العمر وقد يكون احد الاسباب المهمة مع زيادة
الطول. الادويه ونوع الرياضه من الاشياء المهمه. زوالها به صعوبه ولكن تخف مع
الوقت. لا يوجد...

أنا فتاة عمري 26 عاما غير متزوجة أعاني من سواد في منطقة جانب الخدين (بالقرب من
العين) وتحت العينين. ظهر لي من شهر فجأة ولا أعرف السبب. ما سببه وما علاجه؟

بسم الله هذا ليست مرض ولكن مزعجة وليس لها علاج صحيح يمكن المعالجة ببعض الابر
CO2 وبعض الكريمات والفيتامينات

عن ازاله الشعر من المناطق الحساسه بالحلاوه تظهر حبوب ما الحل لهذه المشكله وما
هو علاج اسمرار المنطقه الحساسه

عليك بعد ازاة الشعر فورا استخدام كريم يحتوي على الزنك والكلامين 3مرات يوميا
وبالنسبة للمناطق الحساسة استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا

حساسيه تصيب قضيب الرجل، عباره عن حكة بعد او اثناء الجماع مع بقع احمرار في
الرأس وبعد يوم يتحول الاحمرار الى قشره. تم استعمال مرهم إليكا و لوكويد مع مضاد
حيوي ولا يوجد فايده..!

السلام عليكم هذه الاعراض قد تكون نتيجة وجود التهابات مهبلية لدى الزوجة يفضل
مراجعة الطبيب لاجراء الفحص وتحديد السبب والعلاج المناسب

هل حبوب زيت زهرة الربيع تساعد ع تكبير المناطق الأنثوية للمرأه ؟

الجواب اكيد لا

انا استعملت دواء كورنكس وعند وضعه على الثولال تألمت كثيرا و أصبح لون الثالول
أبيض هل هذا ألم طبيعي

في بعض الحالات طبيعي ولكن اذا استمر ضع كريم يحتوي مضاد حيوي

