نصائح طبية لمرضى الانزلاق الغضروفى؟

المشي والسباحة والحرص في حركة ووضع الظهر اثناء الحركة والجلوس وعدم حمل أشياء
ثقيلة والعلاج الطبيعي

السن 31 عام أشعر بسريان حرارة من خلف الفخذ الايمن الى أسفل الساق أو كأنها ماء
ساخن ويتكرر هذا الوضع اكثر من عشر مرات في اليوم فما هو التشخيص وماهو العلاج

احتمال يكون أعراض التهاب العصب، عرق النسا، راجع طبيب الاعصاب

زوجتي تعاني من الم شديدومستمر بالرجل اليمنى من اعلى الفخد حتى اسفل الركبة مند
اكثر من اسبوع فما هي الاحتمالات

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم وحسب الفحص يتم طلب
تصوير او تحليل للدم

عندي مشكلة تصابحني في ركبتي، اصدار صوت من ركبتي عند انحنائه، مثلا عندما اكون
جالسا و اوقف فجأة تصدر صوت عجيب من ركبتي يشبه صوت مفرقعات. يا ترى ما سبب اصدار
هذ الصوت، بعض الاحيان احس بألم خفيف في ركبتي.

الصوت المسمع لا يخيفنا , قد يكون ناتجا عن حركة الاوتار ضمن تجويف المفصل لذا
يكون صوته مضاعفا وقد يكون نتيجة تمزق غضروفي , عليك مراجعة جراح عظام من اجل عمل
صورة اشعة...

مرحبا دكتور... انا عندي انزلاق غضروفي في اسفل الظهر L3 L4 L5 وانزلاق غضروفي في
العنقية C5 C6 حسب فحص الرنين سؤالي مالعلاج الفيزيائي الامثل والاصح حديثا
للمحافظة او لتقوية الظهر وحماية الرقبة لانني اعاني من الآم في الساق اليمنى
والذراع الايسر وشكرا جزيلا ارجو اجابتي .

اذا كانت الانزلاقات الغضروفية غير ضاغطة على الاعصاب يمكن عمل جلسات العلاج
الطبيعي وخاصة تقوية عضلات العنق والظهر ويمكن اللجوء لعملية السحب والمساج شريطة
عدم وجود...

لدي الم في الرجل اليسرى بلتحديد في منطقة الفخذ من الجانب الايسر على شكل نوبات
كانما يكون على شكل لوية

في عمرك غالبا ما يكون الالم نتيجة شد عضلي او جهد زائد . ينصح لك مراجعة مركز
علاج طبيعي

ما علاج خشونة العظام بالمفاصل؟

خشونة المفاصل درجات منها البسيط والمتوسط ويمكن علاجه من خلال جلسات علاج طبيعي
وتقوية عضلات الفخذين او من خلال الحقن والعلاج الطبيعي وفي الحالات المتقدمة
ينصح...

أنا أعاني مؤخرا من رعشة في أسفل الظهر عند الانحناء و هذا الأمر يقلقني .هل هذا
خطير أم لا ؟

ينصح عمل صورة اشعة لديناميكية الفقرات القطنية فحالة الانحناء وبسط الظهر لتبيان
ثبات الظهر

ما هى المده الزمنيه بعد عمليه شريحه ومسامير فى الذراع الايمن فى العضد ليستطيع
تحريك ذراعه بسهوله بدون الم

لا تقل عن ستة أسابيع

سكري نوع ثاني اتناول amaryl 4 السن 52 اشكو من الم في الجهة اليمنى واليسرى خلف
الظهر

الالام الموضعية في هذا العمر وغير الممتدة للاطراف السفلية تشير لخشونة في
الفقرات وتقلص العضلات الموازية للعمود الفقري كوسيلة دفاعية لضعف هذه العضلات ,
ينصح مراجعة...

