ساتزوج بعد اسبوع، ونريد ان نؤجل الانجاب عام او اقلما افضل وسائل منع الحمل وهل
يجب استشارة طبيب او عمل تحاليل لمعرفة افضل الوسائل افضل اللولب ولا احب الواقي
لمنعه المتعة

الحبوب المختلطة و تحتوي على الاستروجين (اثينيل استرايدول) و هرمون البروجيسترون
بتفاوت جرعة الاستروجين بين 20-50 مايكرو غرام حيث تعتبر الحبوب التي تحتوي على
تراكيز...

حامل في الشهر التاسع في الاسبوع 39 الى الان ماولدت اقدر اطلب عمليه قيصريه

الافضل اختيار موعد لها بعد الاسبوع 38 وتحديد اليوم مهمة الطبيب

سبب تاخر الحمل بعد كورتاج

ارجو توضيح المدة من بعد العملية وسببها

السلام عليكم هل داء قطط في الحمل الاول يؤثر علي في الحمل الثاني بعد العلاج
افدوني ؟

لا تاثير له فالحمل الثاني

هل حليب الام يعتبر مانع طبيعي للحمل ؟ متى يكون هذا المانع ضعيفا ؟ و ما العمل
عوضا عنه ؟

مثل الابتعاد عن موعد الخصوبة في الدورة لرفع نسبة نجاحها. إن حبوب منع الحمل
الحديثة كلها جيدة، لأنها تتركب من كمية خفيفة جدا من الهرمونات، وبنفس الوقت
فعالة جدا,...

انا متزوجة من شهرين و ذهبت للطبيبة عملتلي سونار و قالت يوجد تكيس بسيط انقصت من
وزني 4كغ و انا اتناول يتروجستان 200 الان هل يساعد هذا الدواء على خفض التكيس و
بذلك حدوث التبويض؟

يساعد ومع المتابعة سيتحدد مدى الاستفادة منه

انا حامل وعديت التاسع بعشرة ايام والدكتور اداني مهلة اسبوع يوجد مشكلة علي
الجنين وماذا افعل

هل هذا هو اول حمل ام سبق الولادة ؟ واذا كان في ولادة سابقة ارجو تحديد هل كانت
طبيعيو ام قيصرية ؟

انا فتاة متزوجة منذ 9اشهر ، حصل لي نزيف منذ 20 يوما وتوقف قبل 3 ايام ،تحليل
الحمل كان سالبا ثم اصبح موجبا وبدا الهرمون برتفع ببطئ،74،56،42،والحمل بالرحم
وخارج الرحم غير ظاهر

مع المتابعة الدورية سيظهر او سيقل هرمون الحمل ؟

السلام عليكم انا حامل بالشهر السادس هل بمكاني تناول مغلى النعناع للتخفيف من
غازات البطن

بالتاكيد ولكن تاثير مغلى الكمون اكثر افادة

انا حامل بالشهر السادس واعاني من انتفاخ وغازات لما روحت للدكتور اداني
براسيتامول مع باقي الوصفة بس انا سمعت انو البراسيتامول عندو تاثير على الجنين
وخايفة اشربو

الباراسيتامول هو من اكثر الادوية امانا اثناء الحمل

