السلام عليكم انا عمرى 16 سنة فانا اعانى بدوار شديد ودخة فى الراس وصداع وغثيان
وغشاوة فى الابصار وتنفس سريع وضربات قلبى سريعه جدا واشعر بتعب وجهد كبير احد
قال لى انه انخفاض فى ضغط الدم وان اكل بعض الاملاح والسوائل فعلت ولكنه لم يجدى
نفعا واعانى من برودة شديدة فى الاطراف اشعر بان قلبى سيقف من البرد لا اعرف ما
الحل لقد تعبت حقا وبدات اشعر بانعدام النشاط الذى بجسدى ما الحل واى طبيب يجب ان
اذهب اليه ؟ ساعدونى رجاء

لا نستطيع الجزم أن السبب يكمن في انخفاض الضغط بل قد يكون هذا من ضمن الأعراض
الأخرى, السبب يتم تحديده خلال الفحص الطبي وبعد الكشف عن العلامات السريرية
المرافقة التي...

انا لم أكن مصابا بمرض الضغط.. بعد ان بدأت في الذهاب الي الجيم قمت بقياسه مرتين
وكان 140/90.. ولكن في هذه الفترة مصاب ببعض التوتر والاكتئاب كما اني اتوتر في
وقت قياس الضغط.. سؤالي هو هل للجيم تأثير في رفع الضغط ام ان حالتي النفسيه فقط
هي السبب؟؟

لا داعي للقلق لكن ينبغي المتابعة مع طبيبك للتأكد إن كان ارتفاع عرضي بسبب
التوتر أم دائم

دوار خفيف عند نزول لألتقاط شي من الأرض

هذا يعتبر طبيعي ..عليك بالرياضه

ما هي الأسباب التي تجعل jugular venous pressure non visible

اذهب الى كتب الفسيولوجي وكتاب الباطنة قسم القلب ستجد اجابتك فيها

السلام عليكم الوالدة عندهاتعرق و حرارة في الجسم كامل وتعرق حتى في الشتاء مع
العلم ان عندها ضغط دم وعلی علاج الضغط

هل فحص الغده الدرقيه طبيعي

لو سمحت انا بتجبلى دوخه فجاة وبتظهر قدام عينى مثل الغيمه ونبضات فى جفن العين
ومش بتسمتر اكتر من عشر دقايق وبتجيلى كل فترة عايزة اعرف سببها ايه

استشارة طبيب عصبية

ماهي الطريقه المثاليه والسريعه لانقاص وزني وانا مريضه بارتفاع ضغط الدم سني 35
واخد ادويه لهاد المرض

لا شيء يفوق الرياضه بشكل يومي

من فظلكم .أعاني من هبوط دائما في الظغط . رغم انني فحصت وكانت النتائج سليمة ؟!

ان لم يكن هناك اعراض مصاحبه فلا خوف من ذلك. نادرا ما يكون ناتج عن مرض. اكثري
من شرب السوائل

انا عندي قصور بالكلى ورأسي يؤلمني واذهب للمشفى قالو الضغط مرتفع دائما كل صباح
وليلا يقوم راسئ يولمني لدرجه من الالم اضربه بالجدارمن الالم ارجو مساعدتي غير
علاج الغسيل انامتزوج

في حالتك لا يمكن ضبط الضغط دون التعاون مع أخصائي الكلى لأن عمل الكلى هو الأساس
في ضبط الضغط

مرحبا ، انا عمري ٢٤ سنه اعاني في اوقات الدوره الشهريه من الدوار وانخفاض ضغط
الدم ويصاحبه في بعض الاحيان الأغماء

هذا كثيرا ما يحدث بسبب فقدان الدم أثناء الدورة وما ينتج عنه من فقر دم ونقص
سوائل لذلك ننصح بالمتابعة مع أخصائية نسائية للتحقق واستبعاد أسباب أخرى

