السلام عليكم .. ضهرت لي من 5 ايام حبتين على القضيب توجد في اخره و على الاطراف
حبه باليمين و حبه باليسار علما انه لا توجد اي حرقه عند التبول و الحبتين لا
تولم عند لمسها لكن عند تحريكها يوجد الم يشبه الوخز بالابره لكنه خفيف .. عمري
18 سنه فما التشخيص ؟

هي عبارة عن كتل من الغدد الدهنية لها نفس الشكل والحجم بسبب التغيرات
الفسيولوجية التي تحدث عند المراهقين بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة
على الجلد وعند...

عمري 22 سنة اعاني من حب الشباب من عمري 14 وبعد الاحيان ينتشر بشكل ملحوض
...واخذت بعض العلاجات ولاكن لا نتيجة...ارجو المساعدة علما اني اعاني من
staphylococcus epidermidis في المايكرو فلورة حسب الحاليل

هذه البكتيريا هي الأكثر شيوعا في التهابات الجلد و لا خطورة منها تستجيب
للمضادات الحيوية الموضعية مثل fucidic acid cream أو muperocin cream...أما حب
الشباب فلا بد من علاجه بما...

السلام عليكم تظهر لدي بعض الحبوب وتركيزا اسفل الرأس من الخلف وفي الصدر والظهر
فقط في هذه الاماكن وتكون حبوب حمراء وبعضها ذات رؤوس بيضاء فما سبب ظهورها وماهو
علاجها؟ ودمتم بخير

هو التهاب بصيلات الشعر المزمن و علاجه كلندامايسين محلول مرتين باليوم و
دوكسيسايكلين كبسول مرتين باليوم لمدة شهرين

أنا عندي شعر كثيف جدا و هذا يزعجني كثيرا فرجاءا ساعدوني

يمكن التخفيف منه بجلسات الليزر لازالة الشعر

أفضل فيتامينات مناسبة لتساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

دمامل تظهر على الجلد صغيرة ومؤلمةوتكبر وتخزن جراحة ودم و من ثم تبداء تذب جراحه
ودم حتى تصغر واكثر مكان يطلعلي به الفخذين والارداف وطلعت وحده في صدري و وجهي
وانا اعمل رجيم قاسي

عليك عمل زراعة لإفرازات الدمامل أولا لنعرف الميكروب المسبب

ما هي أفضل وسيلة لعلاج سقوط الشعر الناتج عن الصلع الوراثي

فلا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

السلام عليكم يادكتور بس كيف اشيل السواد الي حول الخصيتين وماسببه؟؟

يجب مراجعة طبيب جلدية لكشف اذا ما كان هناك مرض يؤدي للسواد و يعالج . اما عدم
وجود اي شيء مرضي فالسواد طبيعي و لا يفضل استخدام اي دواء للتفتيح . فقط مطريات
و تجنب الحكة...

عﻻج الصدفية

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

انا عمري ١٧ واعاني من حبوب بوجهي طفشتني كثير حبوب اكثر شي صغيره تقريبا تجي لون
البشره وبشرني دهنيه ابغا وجهي صافي تماماا كيف

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

