بعد استعمالي الساونه كل يوم بسبب ظهور الام لدي في الرقبه واسفل الظهر اصبح لدي
التهاب اربطة الركبه وبداية سوفان هل السبب الساونه وماهو علاج اللاكبه وهل
استطيع مزاولت الهروله

الساونا غير مسؤولة عن التهاب الاوتار لديك , في الفترة الاؤلى ينصح عمل جلسات
علاج طبيعي وعدم الهرولة وممارسة السباحة والتركيز على تقوية عضلات الفخذين

اعانى من الم فى مفاصلى وخصوصا ادا اصبت بالحمى والزكام وفى فصل الشتاء اهو
الرماتيزم عمرى 35 سنةلدي طفلين مادا افعل ازور اطباء عام بلدتى ليس بها تخصص
افيدنى و شكرا

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل واذا تعذر ذلك يمكن من خلال الطبيب العام طلب
التحاليل الطبية الخاصة بالروماتيزم , قد تكون الاسباب غير ذلك ويوضحها صورة اشعة
عادية...

انا فى سن ال19 سنة.وانا فى سن ال15 تعرضت لحادث وتسبب بالم في ظهري للان و كنت
امارس العادة السرية من قبل عند سن ال12 حتى ال19 بمعدل مره اسبوعيا تقريبا و
اعرف ان من اضرارها اﻻم فى الظهر و الفقارات و اﻻن انا متوتر جدا من الم الظهر
فما سببه وهل العادة تؤثر على الركبة والمفاصل

يمكنك التخلص من هذا التوتر من خلال ممارسة الرياضة وتقوية عضلات ظهرك وتحسين
لياقتك البدنية ومقدرتك على التحمل من خلال السباحة , يمكنك اشغال نفسك باعمال
نافعة...

انا شاب مدمن على العادة السرية مند سن 18 و عمري الان 26 عام مند ستة اشهر بدات
معاناتي مع الام غريبة في المفاصل و في الصدر عموما نفس الالام تتكرر معي في
الجسم ككل زرت اكثر من طبيب و لم يشخص احدهم السبب سوف اجن بهده الالام ساعدوني .

ينصح لك عمل فحص فيتامين د ووظائف الغدة الدرقية والاهتمام بالجانب الرياضي
والابتعاد عن المنبهات والمشروبات الغازية ومراجعة مركز علاج طبيعي

مرحبا. انا عندى 20 سنة وكتفى مفهوش مرونة خالص. يعنى مش بيتحرك فى جميع
الاتجاهات.مش بيتفرد للاخر ومش بعرف اعمله فى وضع مستقيم.ومفيش اى اوجاع خالص ولا
الم.ومحصليش اى كسور ولا اى حاجة خالص.عايز اعرف تشخيص الحالة دى؟ ارجو الرد،واسف
على الازعاج

تحتاج لعمل اشعة و فحص اكلينيكي للكتف

اعاني من تقوس في خنصر اليد نتيجة شد حدث له الحقته صدمة بسيطة بحافة بعد فترة
عدة ايام مع الام خفيفة بعد الضربة و لكن الالم قد زال الان مع بقاء التقوس على
حاله

محتاج جلسات علاج طبيعى

اشعر بالم في مفصل الفخذ لتحريك المفصل وعند المشي الم بسيط وعندما ارفع ساقي
كاملة وانزلها اسمع صوت طقة في الحوض

ينصح عمل صورة اشعة للحوض ومراجعة جراح عظام

أنا لدي خلع الاخرمي الترقوي و خلع في الطرف الاخر من الترقوة و الأمر يزداد سوءا
ارجوكم ماهو الحل و أنا من تونس و هل هذه العمليه مكلفة أو لا ؟

يرجي ارسال الاشعات

السلام عليكم اعاني من الم في الجهة اليمنى من اسفل الظهر يمنعني من الجلوس لفترة
ما وذلك بعد حمل كيس ثقيل

تحتاج تعمل اشعة رنين مغناطيسي لاسفل ظهرك وذلك للتأكد من سلامة الغضاريف , واذا
كانت الغضاريف سليمة باذن الله فستكون المشكلة تتمثل في شد والتهاب عضلات اسفل
الظهر وفي...

السلام عليكم.منذ قليل دهس دالوب سيارة قدمي اليمنى والآن لا أشعر بألم ولكن
اليمنى ليست كاليسرة من حيث الألم، اليمنى تؤلمني قليلا ماذا أفعل، هل كسرت أم
رضّت فقط ام الأعصاب تأذّت؟

راجع قسم الإسعاف والطارئ فورا فقد يكون كسر

