هل بدايات او اثار الحمى قابله للعلاج او انها تدوم ولا يمكن علاجها علما بان
الحاله فى بدايتها يعنى اعانى من صوت فى المفاصل ووجع فى الظهر و تزييئه فى
الكتفين والرقبه وبعض الوجع فى بعض المفاصل وتم تشخيص الحاله على انها اثار حمه
روماتيزيميه وطل منى تحليل سرعه ترسيب وميكروب سبحى ؟

نعم من الضروري عمل التحاليل المطلوبة لوصف العلاج المناسب لحالتك والمراقبة
والمتابعة من قبل اخصائي الروماتيزم والمفاصل

السلام وعليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من شد عضلي في الفقرات العنقيه منذ فتره
ومؤخرا عند النوم اعاني من التهاب في الحلق والأنف هل هذا له علاقه بالم الرقبه
افيدوني جزاكم الله خيرا

لا ترابط بين الشد العضلي وحساسية الانف والحلق والتهابه , قد يكون لديك نوع من
التهاب الجيوب الانفية غير المعالجة , الشد العضلي يعالج من خلال تمارين تقوية
عضلات الظهر ,...

الام تحت لبطن في الجانب الايسر مع ظهور الام في ظهر و تحت الاضلع

ينصح مراجعة اخصائي باطني وقلب , لا تذكرين العمر ولا مدة الالم ومنذ متى وكم
يستمر وفي اي وقت , مع الراحة او الحركة !!

اناعندي كل مفصل في جسمي بطق حتى معدتي ؟

لا خوف من صوت المفاصل المسموع اذا لم يصاحب بالم , للتفصيل ينصح العودة لمقالة
طقطقة المفاصل على الطبي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اسمي محمد أحمد من دولة الامارات اعاني من
الدسك في العمود الفقري بالفقره L3 , L4 هل يوجد علاج مضمون وفعال بديل للعملية
الجراحيه وشكرا

السلام عليكم هذه بعض طرق العلاج بدون تدخل جراحي هناك 1-العقاقير الكيميائيه
2-حقن الاستيرويد في جوار العصب TFSI 3-خافض الضضفط داخل اليسك (decompression
عبارة عن جهاز صغير أو...

طفلة عمرها 8 سنوات تعاني اوجاع في مفاصل العظام ، مؤخرا ظهرت بقعة زرقاء كبيرة
على رجلها

ينصح مراجعة اخصائي اطفال .ﻻبد من بعض الفحوصات المخبرية

الالم في اليد اليسرى من الرقبه الى اخر اليد

اعمل اشعة للرقبة, راجع اخصائي عمود فقري

السلام عليكم امي لديها التهاب الاربطة في مفصل اليد اليمنى ونصحها الطبيب بأخذ
ابرة موضعية في مفصل اليد هفل هذه الابرة صحية ؟؟ وماهي ؟؟ وهل تنصحوننا بأن نأخذ
هذه الابرة ؟؟

لا خوف من اخذ هذه الابرة

أعاني من الام في الجانب الاعلى من الكتف، و انا ممارس لرياضة كمال الاجسام منذ
اشهر، و نصحت بأخذ دواء celebrex. هل استطيع تناوله قبل النوم مباشرة؟

عليك بأخذ فتره اسبوع او اتنين راحه من التدريب ، عمل كمادات ثلج علي كتفك وأخذ
الدواء المذكور مره بعد الغذاء.. ثم العودة تدريجيا الي تدريبك بحيث تبدأ بأوزان
خفيفه...

هل يمكن اجراء عملية تمديد العظام ليد طفلة ولدة بتشوه خلقي

من الممكن نظريا ، ولكن عمليا يعتمد على مدى النقص في اليد والساعد وعلى الوظيفة
المتوقعة اذا اجرينا العملية

