السلام عليكم انا لدى طفل بعمر20يوم يعانى يبدو من مغص شديد لا يتركه ينام ابدا
طوال اليوم والليل يبكى بكا شديد وينام بعض الوقت ويصحا بسرعة ولا يسكت حتى تشيله
امة وتتمشا به داخل الغرفة وعند البك يحمر وجهه ويبكى بكا شديد طول اليل مادا
افعل بارك الله فيك وجزاك الله الف خير ارجو ارد .

اسباب البكاء الشديد كثيره ويجب ان يفحص من قبل اخصائى اطفال.ربما يكون عنده مغص
معوي او التهاب فى الاذن الوسط اوالتهاب فى المجاري البوليه. وغيرها كثير

ابنى عمره 5 سنوات وأحيانا يعانى من الامساك الشديد وهو الان ياخذ تحاميل
للسخونيه لارتفاع حرارته ولاحظت اعزكم الله فى مكان فتحه الشرج ثلاث بقع حمراء
أشبه بالجرح فهل هذا له علاقه بجرح البواسير أم يمكن ان يكون التهاب عادى وماذا
علي أن افعل معه فى هذه الحاله هل استخدم كريم مضاد حيوى أم ماذا ... ولكم جزيل
الشكر

ممكن ان يكو شق شرجي او بواسير ، لذ افصضل مراجعة اخصائي جراحة اطفال لوصف العلاج
الذي يتكون في الغالب من مغاطس و مراهم في المنطقة

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجوكم حاولت ارضاع طفلي لكنه رفض نهاية الرضاع
ماسبب ذالك ومع العلم ارضعه رضاعه طبيعة فقط ارجوكم هل هذه الحاله اعتياديه هل هو
شبعان وشكرا لكم

و عليكم السلام و رحمة الله لم تذكري العمر علما ان الطفل ليس دائما يكون مرتاحا
و ياخذ الرضاعة بسهولة

رضعي عمره 9 اشهر لا يريد ان ينام وينام مدة قليل جدا وغير كافيه ... و لا يريد
ان ياكل شيئا اخر فهو يرضع من ثديي غقط و انا لا املك حليبا كافيه لارضاعه .. ما
الحل؟

يمكنك استخدام الرضاعه الصناعية ( الحليب ) بشكل يلائم طفلك بالاضافه للرضاعه
الطبيعية

السلام عليكم ابني عمرو سنة ونص تقريبا لما يشرب الحليب بصير بيسعل كتير لحتى
يستفرغ وبحك رقبتو وصدرو والقيئ لزج جدا وكان فيه بلغم شو السبب

الأسباب كثيرة.لابد من عرضه على طبيب الأطفال لفحصه

عمر ابنتي ست سنوات تعاني دائما في اوقات الباردة من انسداد في الانف وسعال رجاء
انصحوني ما العمل .بارك الله فيكم.

العمل عرضها على اخصائي أطفال.ممكن تكون حساسية أنف أو موسمية او مجرد التهابات
فيروسية

عندي ولد عنده فرط الحركه فهل له علاج لان الحاله صعب جدا ارجوا ان تجدوا لي حل

العلاج بالمتابعة مع اخصائي اعصاب اطفال واخصائي امراض نفسية اطفال

السلام عليكم انا عندي بنت اختي ينزل مع البول ديدان ولا يوجد اي الالم مصاحبه له
مع وجود اسهال انا انصحها بالثوم لان الثوم قاتل للبكتيريا والديدان ممكن
تتناولها مع خلطة زبادي و

لا داعي لكل هذا التحليل للبول والبراز وعلاج الديدان سهل انشاءالله عدم الإهمال
والتجربة في ما ذكرتيه حتى لا تسبب الديدان مشكله للطفل وسلامتها

عندى طفل عمره 7 ايام بيستفرغ كتير وبيجيلو تشنج لدرجه ان ممكن نفسه يقف دقيقة

السلام عليكم...يجب مراجعة طبيب الاطفال وفي اقرب وقت ممكن لغرض تشخيص
الحالة...قد يكون التشنج احد اعراض الاسترجاع الحاد او مايعرف بال Sandifer
syndrome والذي يتطلب علاجا...

مسا الخير انا ابراهيم من لبنان لدي طفل عمره سنه و عشرة اشهر و و قد تاخر في
الكلام عندما اناديه لا يلتفت دائما و يعض شفته السفلى بعض الاحيان لا يرفرف
بيديه و لا يدور حول نفسه

أهلا إبراهيم هل يسمع جيدا؟؟ هل يفهم الأوامر البسيطة ؟(روح ,تعالى ,هات ,خد) هل
يشاور على ما يريد؟؟ هل يلعب مع الأطفال فى سنه؟؟

