#  خمس عادات صحية لحياة أطول

أخبار الطبي. هل تتناول وجبة إفطار كل يوم؟ هل تصعد دائما الدرج؟ أيا كان  
عاداتك اليومية ، هناك بعض العادات الصحية التي يجب أن تكون.جزء من روتينك
اليومي.  
  
  
**مارس الرياضة بأي وقت ومكان:**

  
التكنولوجيا موجودة لجعل حياتنا أكثر سهولة ، ولكنها لا تكون لنا دائما صحية .
التمارين الرياضية اليومية هي نعمة واضحة على الصحة. ففي  الواقع ، تشير الدراسات
إلى أن ممارسة اليومية يمكن أن تضيف ما يصل الى ثلاث سنوات لحياتك. على الرغم من
أن الوقت لإيجاد وقت لممارسة الرياضة يمكن أن يكون من المستحيل على الكثير من
الرجال ، إلا أن الخبر السار هو ان فرصة ممارسة الرياضة في كل مكان يمكن أن تكون
خلاقة, حيث يمكنك المشي في العمل, الذهاب إلى العمل مشيا على الأقدام.  
  
  
**أكل وجبة فطور صحية** ****

  
يجب أن تكون وجبة الإفطار في روتينك اليومي و هي عادة صحية مهمة للعيش لفترة أطول
على مر السنين ، وقد وجد الباحثون أن أولئك الذين يتناولون وجبة إفطار في الصباح
الباكر هم أقل عرضة للسمنة و اقل عرضة للإصابة بمرض السكري مقارنة مع أولئك الذين
لا يتناولون الفطور, ويبدو أن تناول وجبة إفطار صحية هي الطريقة الصحية لتبدأ
يومك.

****

**الحصول على قسط كاف من النوم**

يمكن لقلة النوم أن تقصر نوعية حياتك , هذا ما كان ظاهرا من نتائج عدد من
الدراسات التي أجريت على مدى العقد الماضي. حيث أن عدم الاسترخاء , التوتر والقلق
يكونا قاتلا, ولذلك يترتب على ذلك إيجاد سبل للاسترخاء كل يوم يمكن ان يكون
المنقذ مثل الموسيقى الكلاسيكية ،العلاج بالتدليك أو التأمل ، مهما كنت تستخدم
للاسترخاء فبالتأكيد هذا يضيف سنوات لحياتك, بل إنها قد تساعد على النوم بشكل
أفضل.  
  
**الفرشاة والخيط يوميا**

  
وجد أن الخيط يمكن أن تضيف سنوات لحياتك ، يقول الدكتور مايكل رويزن في كتابه
الحقيقة هي أن العادات الصحية السيئة يمكن أن تؤدي إلى أمراض اللثة مثل التهاب
اللثة. ويمكن لهذه الأمراض الالتهابية أن تؤدي في الواقع إلى تضييق الشرايين ،
وهو سبب شائع للأمراض القلب والأوعية الدموية. فببساطة عن طريق تنظيف الأسنان
بالفرشاة والخيط يوميا نحن نخلص أفواهنا من البكتيريا التي تسبب مرض التهاب اللثة
وحفظ قلوبنا قليلا من الامراض.  
**  
****البقاء على تواصل مع الأصدقاء**

  
هناك قول مأثور يقول أن الصديق الجيد أرخص من العلاج. ومن الغريب أن الباحثين إلى
الآن يعتبرون هذا صحيحا ,حيث أن الأصدقاء و أي شبكة اجتماعية يمكن أن تؤثر بشكل
إيجابي و خاصة على الصحة البدنية والعقلية. حيث أن الشبكات الاجتماعية يمكن أن
تقدم لنا معلومات مفيدة ، مثل التشجيع على الذهاب لرؤية الطبيب. ويمكن أن تقدم
الدعم المادي، مثل مساعدتنا تشغيل المهمات. وأنها يمكن أن توفر الدعم العاطفي ،
مثل الاستماع إلى مشاكلنا ، لمساعدتنا في التغلب على الاكتئاب والقلق. ويمكن
لجميع هذه الأشياء على ما يبدو أن تضيف سنوات لحياتنا.

المصدر: foxnews

