اعاني من كثرة التبول

نحتاج معلومات أكثر . هل لديك حرقة اثناء التبول ؟ هل هناك دم في البول ؟ كم مدة
الأعراض ؟هل عملتي تحليل لمرض السكري ؟. عموما يجب عمل تحليل بول ويفضل عمل مزرعة
ايضا ،...

كيفية علاج البروستات عند الرجال؟

ارجو تحديد مالمقصود من السؤال.. التهاب البروستات ام تضخم البروستات الحميد الذي
يحدث لدی كبار السن ام سرطان البروستات

انا عمري 35 عام طريقة علاج انحناءالقضيب من الخلف مع وجود انتصاب كامل مع العلم
منطقة الانحناء بها ضعف قليل

يبدو أن هذا الانحناء خلقي , إذا كانت زاوية الانحناء ليست كبيرة بحيث لا يتداخل
الانحناء مع الايلاج ولا يسبب ألما للزوجة ، فلا داعي لأي علاج . أما إذا كان
الانحناء...

هل تاثر دوالي الخصية علي العدد وبنسبة كام

يؤثر على العدد والحركه والتاثير يختلف من شخص لاخر على حسب درجه الدوالى

هل هناك حل جذري للتخلص من العادة السرية كلياً..حل قاطع و سريع

الحل من عندك لا يوجد ادويه او علاج

ماهو علاج الحكة الشديدة على العضو الذكرى

راجع طبيب الجلديه

عندي حكة شديدة على العضو الذكرى رغم الاعتناء والنظافة

راجع طبيب الجلديه قد تكون حساسيه

السلام عليكم. كيف أعرف صحة الحيوان المنوي لدي وهل انا قادر على الانجاب دون ان
اذهب الى الطبيب ؟ علما بان هذا الموضوع يشغل تفكيري كثيرا ..شكرا

يجب ان تسوى تحليل منى

السلام عليكم طول العضو الذكري وهو منتصب اكبر من 9 سم هل هو طول طبيعي وكافي
لمتعة المرأه واتمام العملية الجنسية على أكمل وجه ام انا بحاجة لعملية جراحية
لتكبير العضو

كافى جدا وهناك اوضاع معينه اثناء العلاقه الزوجيه مفيده فى حالات صغر العضو مثل
ان تكون الزوجه من اعلى

,لدي احتقان قوي بالبربخ مع ألم شديد جدا بالخصية اليمنى استخدمت مضادات كثيرة
لكن دون جدوى وصفوها لي بعض الاطباء بعد اخذ الاشعة والتحاليل. فهل يوجد دواء
يزيل الالم نهائيا؟

التهابات البربخ غالبا هى التهابات مرتجعه من مجرى البول عالج اى التهاب بولى حين
ظهوره وتاكد من الوقايه من الامراض التناسليه وافضل ارسال نتيجه تحليل المنى
الجديده...

