#  لقاح فيروس الورم الحليمي البشري يمنع اصابة الذكور بالثآليل التناسلية

٦ شباط ٢٠١١

أخبار الطبي - وفقا لدراسة جديدة فان لقاح فيروس الورم الحليمي البشري (HPV) يمنع
اصابة الذكور بالثآليل التناسلية. .

وشملت الدراسة 4065 من الذكور الذين تتراوح أعمارهم بين 16 الى 26 سنة، وجرى
تطعيمهم بلقاح(HPV) الذي يستهدف أربعة أنواع من الفيروس وهي (-HPV 611HPV - 16
HPV - 18HPV ) وهي الانواع الرئيسية المسببة للثآليل التناسلية.

ان فيروس (HPV) ينقل جنسيا ويسبب الثآليل التناسلية وكذلك سرطان عنق الرحم
والمهبل والشرج.

وتمت الموافقة على اثنين من لقاحات فيروس (HPV) من قبل مؤسسة الغذاء و الدواء
وهما: **سيرفاريكس** و **جارداسيل** ، وهما يستخدمان للوقاية من سرطان عنق الرحم.

ويستخدم لقاح جارداسيل ايضا من أجل الوقاية من الثآليل التناسلية.

ويوصى باستخدام اللقاح في الذكور والاناث الذين تتراوح أعمارهم بين 9 الى26 سنة
للوقاية من الثآليل التناسلية التي يسببها انواع الفيروس ( HPV 6- 11 HPV) .الطبي

المصدر : webmd

