السلام عليكم انا شعرى قصير جدا وايضا متقصق وهايش عمرى 19 عام ماذا افعل وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

كيف يمكنني معالجة لون بشرتي، الذي يميل للأصفر علما أنني لا أعاني من أمراض كبد.

قومي بفحص مخزون الحديد وفيتامين دال والزنك

منذ مدة ظهرت عندي بقعة حمراء حول السرة و مؤخرا لاحظت ازدياد مساحتها علما انها
لا تحكني هل من تفسير و العلاج شكرا

انصح بمراجعة الاخصائي مباشرة

ما هو المنتوج الطبي المنصوح به لعلاج حفر حب الشباب

كريم يتم تركيبه في فلسطين ويمكن تأمينه الى الاردن

ظهور حبوب قليله جدا اثنين ثلاث بدون حكة غالبا ومن صُم تختفي وتراود الظهور في
مكان اخر ولاكن بدون اي حكة هل هو امر طبيعي؟ وايضاً هناك حبوب في مؤخرتي صغيره
معضمها وبعضها كبير؟

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

السلام عليكماعاني من ادمة جلد ضعيفة دائماً ماتتشقق وتجرح عند لمس الاشياء ذات
الحواف وعند مراجعة بعض الدوائر الرسمية التي تتطلب بصمة ابهام اليد لاتخرج بصمتي
بالجهاز. ماالحل ؟

قم باجراء فحص الزنك وفيتامين دال والكالسيوم لأنك تعاني من نقص في اكثرها

منذ ثلاث اسابيع ظهرت لي حبوب على القضيب والبيضات تشبه عض الناموس مع حكه شديده
وعلى أطراف الرأس الحبوب تتقرح وتفرز العمل مع شعور بالحر اتمنى مساعدتكم بأسرع
وقت

اسرع الى عيادة طبيب أمراض جلدية

سلام عليكم منذ يومين اصبحت احك جسمي وظهرت حبوب على شكل لدغات البعوض لاادري
مالسبب مع العلم انني فتاه في عمر 21

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وتناولي مضاد للحساسية وابتعدي عن
تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والسمسم والفول

اعانى من ظهور ثلاث بقع حمراء على الكتف منذاكثر من عام دون اى الم ولكن فى الوقت
الحالى بدأت هذه البقع بالانتشار على الكتف والظهر وهى اشبه بحروق الزيت فما
السبب؟

يفضل مراجعة الأخصائي مباشرة للتشخيص والعلاج

هل كريمة بيافين تزيل الحبوب من الوجه

هذا يعتمد على طبيعة بشرتك وعلى اسباب الحبوب

