السلام عليكم انا مركب جسر اسنان من الناب الى الناب وان الاسنان الثنائية مخلوعه
هل استطيع تركيب تقويم لكي اعمل تطعيم عظمي لمكان الاسنان الثنائية فيما بعد لكي
ازرع اسنان

اكيد يمكن تركب تقويم ولكن اما ازله الجسر وعمل التقويم بدونه او ازاله الجسر
وعمل تلبيسات فرديه للاسنان المحضره

عندي ضرس مسوسة و تسبب لي رائحة الفم الكريهة فكيف اتخلص منها في رمضان

بعلاجها عن طريق ازالة التسوس و وضع الحشوة المناسبة

بعد ان قمت بتركيب التقويم جلست لفترة ٣ شهور اصبح فمي يخرج رائحه مرعجه مثل
الحديد و ينزل منه دم علماً بان الطبيب بغير قصد قام بخدش لثتي اثناء شد التقويم
؟

اكثر اسباب التهاب اللثة هو قلة الاعتناء بنظافة الفم و الأسنان خاصة ان الجهاز
التقويمي يعيق التنظيف الجيد للاسنان .... و عليه لا بد من إجراء تنظيف
للاسنان.... و تجريف...

هل يمكن لي تفريش اسناني بالبكينج باودر للتبييض؟ واذا يمكن ماهي افضل طريقة مع
المعجون او الماء او اي اضافة؟ وكم مرة في الاسبوع؟ وله اضرار؟ وهل يوجد شي افضل
للتبيض المينا الشفافة

الليكينج باودر لا يستعمل للتبييض و انما هو البيكنج صودا لانه هناك فرق بين
الاثنين رغم ان كلاهما يستخدمان للخبز ....و لا انصح باستعمالها لانه يصعب التحكم
باثرها...

قال لي طبيب الاسنان بعد تمويت العصب والحشو واستمرار الالم الخفيف ان جذور الضرس
قريبة جداً من الجيوبة الانفية وان الجيوب الانفية ملتهبة وهذا مايسبب الصديد
والالم الخفيف، صحيح؟

نعم صحيح وفي حاله زياده الالم اعمل تلبيس للاسنان

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته ، انا من ستة اشهر لبست اسناني الي بالفك
العلوي بالكامل ، وكان لدي التهاب حاد باللثه وعالجته و لبست الاسنان ، و لكن
الان اسناني تؤلمني الم شديد

الالم الشديد اما ان يكون مصدره احد الاسنان او اللثة ... لذلك لا بد من فحص كل
سن على حدا و البحث عن اي علامات تدل على مصدر الالم كوجود تورم او قيح مثلا و
الاشعة تساعد...

مرحبا دكتور انا ركبت جسر اسنان ونزعت العصب ولكن مازلت احس بالم في اسناني ماعو
العلاج وشكرا

العلاج بعض المسكنات حتي تتعود علا وجود الجسر داخل الفم وفي حال استمرار الالم
راجع الطبيب لعمل اللاازم

السلام عليكم أعاني من نمو سن من القواطع العلوية وسط سقف الفك العلوي هل لي ببعض
النصائح قبل و بعد العملية ومتى يجب الأكل بعد العملية هل هي متعبة كم تحتاج من
يوم للراحة

تحتاج الي اسبوع حوالي بعد العمليه مع استعمال الادويه المسكنه

قلعت الضرس العلوي قبل 10 سنوات والان عندي الضرس الذي تحته بدأ يتحرك قليلا
باليد ذهبت للطبيب المختص وبعد الأشعة وجد ضرسي مرتفع داخل اللثة للأعلى نتيجة
الفراغ فوقه

اعمل لك سن تعويضي مقابل السن المتحرك مع استعمال ددواء كالسيوم مقاوم لحركه السن

والدتي لديها تأكل بعظام اللثه مع تساقط معظم الاسنان ولافي إمكانية زراعه اسنان
او تركيب المتحركه هل تستطيع زراعه عظم في اللثه ارجو الاجابه؟

لو عندها العضم السنخي ضعيف ويوجد فيه هشااشه او تاكل فان الزرعه فاشله لانها
لاتتحمل في العظم

