#  كلوة موسطة

ج:كُلْوَات موَسَّطة الكُلْوَة المُوَسَّطَة(مصطلح لاتيني) هي إحدى الأعضاء
الإفراغيّة الثلاثة التي تنمو في الفقريّات. و تعمل كالعضو الإفراغي الرئيسي
للفقريّات المائية وككلوة مؤقتة في الفقريّات الأعلى. تكون الكُلْوَة
المُوَسَّطَة مشمولة في جِسْمُ وولف (الكُلْوَةُ الجَنينِيَّةُ المُوَسّطَة)،
سميّت بذلك نسبة لكاسبر فريدريك وولف الذي وَصفَها في عام 1759. (يتألّف جِسْمُ
وولف من: الكُلْوَة المُوَسَّطَة + مَأْرَمَة (مجموعة الخلايا البدئية للكائن
الحي) الكُلْوَة الجَنينِيَّةِ المُوَسَّطَةِ الإِضافِيَّة). التركيب: تتألّف
الكُلْوَة المُوَسَّطَة من قَناة الكُلْوَة الجَنينِيَّةِ المَوَسَّطَة (تُدعى
أيضاً قناةَ وولف) و نُبَيبات الكُلْوَة الجَنينِيَّةِ المُوَسَّطَة و لِمَّات(
حُزْمات) شعريّة مرتبطة. و يُسمّى النُبَيب الواحد مع اللّمة المرتبطة به بالوحدة
الإفراغيّة للكُلْوَةِ المُوَسَّطَة؛ و هذه الوحدات مماثلة في التركيب والوظيفة
لكُلْيُونات(وَحْدات كُلْوِيَّة) الكلية البالغة. و الكُلْوَة المُوَسَّطَة فهي
مشتقّة مِنْ الأَديمُ المُتَوَسِّط في الجنين الفقري. الإختلافات بين الذكور و
الإناث: في الذكور، تُحدث الكُلْوَة المُوَسَّطَة القُنَيَّات الصَّادِرَة عَنَ
الخُصْيَة و البربخ و الأَسْهَر (القناة الناقلة للمني) و الحُوَيصَلَة
المَنَوِيَّة و التراكيب الأَثارِيّة من مثل زائِدَة الخُصْيَة و زائِدَةُ
البَرْبَخ و البُرَيبِخ. تتراجع الكُلْوَة المُوَسَّطَة بشكل كبير في الإناث، و
مع ذلك فإنّ التراكيب الأَثارِيّة، من مثل الكيسات الغارتْنَرِيَّة (في المباض) و
المَبَاض (عُضْوٌ أثارِيٌّ ملحق بالمبيض) و البُوَيق، تكون عامّة لديهن.

