طنين دائم ، فقدان التوازن عند إغماض العينين ، دوار خفيف أحيانا ، غثيان شبه
يومي مزعج يبعث على الرغبة بالاستفراغ ولكن لا أستفرغ ، صداع مختلف المناطق شبه
يومي ،ألم في القدمين علما بأن ما قلته لا يكون نوبات وإنما دائم أجريت تخطيط سمع
و رنين مغناطي ي للدماغ وكله سليم الحمد لله هل هذا منيير أم ماذا

ليست هذه اعراض المنير يجب المتابعه عند اختصاصي طبيب اعصاب من اجل الوصول الى
نتائج Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420
Fax:+970-2-2986424

عمري 22 سنة و لدي انتفاخ بسيط في اللوزة اليسرى لكن لا يوجد الم و لا يوجد اعراض
. هل هذا سرطان . انا خائفة جدا و لا يريدون اخذي الى الدكتور لاعرف السبب

ضروري مراجعة طبيبك انتفاخ اللوز من جهة واحدة له اسباب عدة منها الالتهابات
الفيروسية وقد تكون امر طبيعي ولها اسباب اخرى بالفحص تتضح ...

راح اجري عملية تجميلية لتحسين مظهر الأنف. هل مثل هذه العمليات خطيره وممكن ان
تسبب الوفاة . وكم نسبة نجاح عملية تجميل الانف .

النسبة المئوية حسب الطبيب المختص و خبرته

ما هي آثار التهاب الاذن والحنجرة

التهاب الحنجرة يؤثر على الرئتين والصوت والحبال الصوتية ، وعلى الفم وربما
الأسنان والأنف والأذن وطبعاً على الرأس فيؤدي إلى الصداع وأشياء أخرى مثل العيون
والأعصاب...

كيف اتخلص من بحة في صوثي و الم في احبالي الصوتية

يجب التقليل ما امكن من الكلام وخاصة بصوت مرتفع وتناول مضاد حيوي قوي مثل دواء
ليفوفلوكسين ( ماتادور ) 500 مغم حبة واحدة يوميا ودواء دانزن حبة 3 مرات يوميا
بعد الاكل...

ما سبب إنتفاخ اللوزتين علما اني اعاني من ألم الرقبة؟

التهاب مزمن

انا اعني من العطس المستمر خاصه فترة الصباح وعند شم رائحة قويه فذلك الامر
يزعجوني عند دخول المشرحه لرائحتها القويه فاخرج منها وانا احس بالم في الانف
ورغبة في العطس علما باني طالبة طب المستوي الاول واحيانا اشعر بالم عند الضغط
علي المنطقه الواقعة بين العينين فهل انا مصابه بالتهاب ام ماذا؟ وكيفية العلاج؟

الاعراض الوارده في السؤال، هي اعراض الحساسيه الانفيه. ممكن تناول جرعه صباحيه
قبل الخروج من المنزل من العقاقير المضاده للحساسيه مثل Telfast 120

بلعت قطعه صغيره عظمة صدر دجاج واستقرت داخل البلعوم وذهبت عملت اشاعه مرتين وم
زالت موجوده رغم جميع المحاولات لانزالها ولكن دون جدوى وانا اتألم الان ارجوكم
ساعدوني اشعر بالموت

يجب عليك التوجه الى المستشفى حيث يتم ازالة هذه العظمه عن طريق التنظير

ما أسباب التعرض للحكه داخل الحلق والحنجره وباطن الاذن؟؟ وما الادويه المناسبه
لعلاجها؟

ترتبط هذه الأعراض بالحساسية غالباً بسبب التعرض لمادة كيماوية غريبة او بكتيريا،
فطريات، فيروسات وبالتالي يمكن ذكر من اسباب الحكة : حساسية الأنف بسبب العفن
او...

ما درجة خظورة التهاب الحنجرة المزمن

١- البحة ٢- احتمال التسرطن ٣- انتقال الالتهاب إلى الرئتين بشكل خاص

