السلام عليكم ورحمة الله انا عندى 33سنه واعانى من الاصابه بالتهاب الاعصاب
الطرفيه وضمور بعضلات الاطراف الاربعه وكان عمرى 6 سنوات والان انا متزوج ولدى
طفلين ولد وبنت الولد الاكبر 5سنوات والبنت 3 سنوات وفجأه منذ اربعة اشهر تقريبا
لاحظت على ابنى عدم اتزان فى المشى ولما يرفع مشط قدمه لاعلى ولما يقوم بتحريك
اصابع القدمين وبعد عرضه على الاستشارى وبعد رسم الاعصاب والعضلات تبين انه يعانى
من التهاب بالاعصاب الطرفيه واخذ محلول اجسام مضاده بالمستشفى وعلاج طبيعى ولما
يتحسن فهل لو المرض اللى عند ابنى وراثه ممكن الشفاء منه برجاء الاهتمام الموضوع
مؤلم لى وخطير

قد يكون لهذا المرض رابطا وراثيا يحدد من خلل الفحص الجيني والشجرة الوراثية
وطبيب الاعصاب قادر على تحديد ذلك , تختلف درجة الاصابة من مريض لاخر والعلاج
الطبيعي يجب ان...

والدتي تعاني من الم شديد في الركبه والفخد وهشاشة بعد عمل دوبلكس علي الاوردة
والشرايين اتضح وجود كيس زلالي حجمه ٥*٦ ما الحل للتخلص منه وتذهب لدكتور تخصصه
ايه جراحه ولا عظام تخصص ركب ولا لايه برجاء الرد في اسرع وقت لانها تعبانه
جدااااااااً

الام الركبة ليس فقط بسبب وجود الكيس الزلالي او ما يسمى كيس الخبازين وانما بسبب
خشونة الركبة , ينصح مراجعة جراح عظام والالتزام بدواء الهشاشة واخذ فيتامين د
وتقوية...

هل دواءD-cAlيؤثر على الرضاعه علما انه وصف لي في ايام الحمل الاخيرة بسبب نقص
الكالسيوم

لا تأثير لهذا الدواء على الرضاعة

لدي تمزق في الغظروف الهلالي في اركبه

يجب عمل رنين لتحديد هل يستجيب بالعلاج أو المنظار

السلام عليكم اوصى دكتور لوالدتي التي تعاني من احتاك الركبتين بعلاج salazopyrin
500mg وهو غير متواجد بالسعودية , هل هناك اي بديل له , وقد اشار علي بعض الاصحاب
ب بنتازا مارايكم

العلاج السلازوبايرين500mg العلاج لامرض الروماتزم الرثواني .اخذ اشعه امامي خلفي
للركبتين لتحدي سبب الاحتاك واعطاء العلاج الوقاءي والعلاج الفعلي.استشاره خاصه

والدتى 70 عام شكواها الام بالركبه خشونه متأخره وخشونه بفقرات الظهر ادى الى
تنميل بكف القدمين وبتاخذ اقراص( بوتافين 50 )ومافيش تخفيف لللألام رجا وصف دواء
مسكن

مشكله الخشونه بالركبه وكذلك الفقرات تعتمد فى علاجها على درجة الخشونه وكل مرحله
لها علاج مختلف عن الأخرى. لذلك يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة
العظام...

والدي لايشعر بقدميه عند الاستيقاظ عمره٤٨ وهو مدخن لكن غير شره

يجري فحص للسكر في الدم ، إن لم يكن لديه مشكلة صحية أخرى. قد يكون اعتلال اعصاب
سكري .!!!

لدي قدمي يؤلمني من الأسفل كثير من الأطباء لم يفهموا الحالة

مادامك تعاني جرب ان تستخدم مغاطس الماء الدافئ والبارد

عندي تشنج عضلي في الرقبة وتحت لوح الكتق الايمن وادا لم ارتح اشعر بالام في
المؤخرة الجهة اليمنى والان حتى الجهة اليسرى علما اني زرت طبيب العمود الفقري
ولا اعاني اي مشاكل في عمود

عليك مراجعة طبيب روماتيزم

ماهو سسب انتفاخ الساق اليسرى عن الساق اليمنى مع وجود كيس تحت الركبة ولاوجود
للاام

الالسباب عديده عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري ومن ثم حسب الفحص طلب
التحليل للدم وغيره والتصوير لمعرفة التشخيص والعلاج

