ماهو الإجراء الطبي للحامل لمعرفة ماإذا كان لديها ضيق في الحوض ام لا؟

اختى الفاضله هذا يعتمد على حجم راس الجنين فانصحك بالانتظار الى الشهر التاسع
لتحديد ذلك الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل--

ارتفاع الحرارة هل يؤثر على نمو الجنين

إذا كان في الأسابيع الأولى للحمل

مساء الخير هل هناك مانع من تناول الزنجبيل والكمون كشراب لتنحيف الجسم اثناء
فترة الرضاعة

الافضل تنظيم غذائك وعمل رياضة منتظمة فهما الحل الأمثل لنزول الوزن، هذا المشروب
مفيد بحد ذاته لكن لا يفيد في نزول الوزن بشكل كبير ولا تكثري منه.

انا حامل في الاسبوع السادس قبل اسبوعين نزل علي دم وحللت هرموني الاول كان ١١٥
والثاني ١٠٦ يعني نزل وجلست بعدها اسبوع ونزل دم كثير مصاحبة بالالام اسفل البطن
والظهر ونزل علي قطعتين طول الاصبع وظنيت اني اجهضت وحللت اليوم بول طلع خطين ؟

اختى الفاضله هذا يدل على انكى اجهضى يجب عليكى متابعة عيادة النساء الدكتوره
فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل--http://drfatmaattia.com/

عند استخدام الغسول المهبلي albocal احس بحرقة شديده..هل هو مفيد علما اني قمت
بالولادة منذ 3 ايام..وعند استخدام الماء والملح لا احس بحرقة..ما السبب في
ذالك..وهل استمر على الغسول؟؟

لا وجود للغسول المهبلي الداخلي في الطب الحديث فقط ابقي المنطقة نظيفة وجافة
وهذا كافي

السلام عليكم .. ذهبت لزيارة الطبيب اخبرني يوجد 3توائم وشاك ب 4 توائم متى يظهر
عدد التوائم اوضح علما بأنه آخر دورة 15.12.2014

المفروض في ھذة الفترة بيكون عدد أكياس الحمل واضحة

اتتني الدورة الشهرية يوم 19 12 2014 و اجريت اختبار للحمل منزلي يوم 21 01 2015
و اختبار للدم beta hcg يوم 23/01/2015 وفي كلا الاختبارين كانت النتيجة سالبة
ولكن لم تنزل الدورة الى حد الان تاخرت ب8 ايام ما المشكل وهل هناك احتمال لوجود
حمل :

احتمال الحمل اﻻن ضئيل.عليك عمل سونار للرحم والمبايض .ثم أخذ دواء لتنزيل الدورة

اعطتني الصيدليه غسول albocal لشفاء الغرز من الولاده وقمت باستخدامه بعد ثلاث
ايام من الولاده ولكن اشعر بحرقة شديده عند استخدامه..ولا اصاب بالحرقة عند
استخدام الماء والملح هل اوقف استخدام الغسول وابقى مستمرة على الماء والملح ام
الحرقة امر الطبيعي ؟؟

انا انصحك بعمل مغاطس ديتول كمعقم فقط

هل يمكن استخدام الماء و الملح كمعقم اذا كان هناك التهاب خارجي حول المهبل في
بداية الحمل

ﻻ تستعملي الماء والملح.استعيضي عنه بالبابونج.او الكربونة

اذا استمرت الحامل في تناول الدوفاستون الى الشهر السادس ، هل هناك ضرر على
الجنين ؟

فعﻻ ﻻيوجد ضرر ولكن ليس له مفعول وﻻداعي ﻻستعماله

