ألم في الصدر وخاصة الجهة اليسرى وأحياناً أشعر بتركز الألم بالجانب أسفل الإبط
الأيسر، مع ضيق خفيف بالنفس مما أضطر للتنفس بشكل عميق ومن الفم، ودوخة عند
الوقوف بعد الجلوس أو التم

يجب العرض على طبيب مختص وإجراء تخطيط قلب واستقصاءات اخرى

والدتى لديها 63 سنة وتعانى من تصلب فى الشراين ماهى الادوية اللازمة لاتخاذها

راجع طبيب القلب التي تتابع عنده

السﻻم عليكم اخواني اثناء نومي استيقض على نبض قلبي متسارع و مضطرب يصل 100 مع
ارتفاع ضغط الدم 15/11 اجريت كل فحوصات القلب و اكدو لي اﻻطباء ان قلبي سليم
استعمل بعض اﻻدوية النفسية

تسارع ضربات القلب الحميد قد يحدث بسبب الاضطرابات النفسية والعصبية،ينصح بتجنب
التوتر والقلق الزاىد للتخلص من مثل هذه الأعراض مستقبلاً ، والله اعلم.

ماهى الادويه التى يجب ان ياخذها الشخص الذى يعانى من تصلبي الشراين

خافض شحوم ومميع دم

العمر 33 لايوجد عندي امراض الحمدلله ماالغذاء الذي يضمن تناوله يوميا عدم حصول
جلطات او تصلب بالشرايين للقلب والدماغ؟حيث انني اخاف جدا منها

كلما كان غذائك طبيعيا لم يتدخل الانسان فيه فهو جيد !! عليك بالابتعاد عن
الدهنيات والاملاح وممارسة المشي يوميا لمدة 30 دقيقة

اعاني من دق قلب قوي ورفة قوية خصوصا بعد الاكل عملت تخطيط وكان القلب سليم وعندي
بعض الغازات لا احس باي اعراض بستثناء الم بوسط الصدر وعملي شاق جدا فهل من
المعقول بسبب العمل ؟

الجهد والتعب النفسي يكن ان يسببان هذه الحالة اجري تحليل للغدة الدرقية

سوالي عندي اسداد كامل في احدي الشرايين الرئيسية وبعد عمل قسطرة لم يتم الفتح
ماالعمل

السلام عليكم, إنت عندك إنسداد كلي في أحد شراين القلب(occlusion coronaire
chronique) هل عندك أوجاع في صدر عند النشاط(douleur dans la poitrine?) هل عندك
ضعف في عظلة القلب (dysfonction ventriculaire gauche,...

احيان اشعر بألم في منطقه الصدر وقرب القلب مع الم في الكتف الايسر من الخلف
ويصاحبه سرعه في دقات القلب وضيق التنفس منذ فتره قمت بعمل تخطيط القلب و عمل
اشعه الايكو وكان طبيعي

يمكن أن تكون اضطرابات ضربات القلب, يجب القيام تحليل الغدة الدرقية,تعداد الدم
الكامل والكالسيوم تخطيط هولتر 24 ساع

احس بكتله صخريه في منتصف الصدر وضربات قلبي سريعه أحيانا ..

عليك بعمل اشعه صدر ورسم قلب والفحص السريري

صباح الخي لدي تضخم في القلب وارتفاع في ضغط الدم بما لايتجاوز ١٦٧على١١٠صرف لي
دواء كفرسيل وبسبب الكحه تم تغيره لديوفان٨٠قرات انه يسبب انخفاض في وظائف الكلى
دلوني على دواء افضل

ديفن 80 هو الفلسرطان(VALSARTAN) هذا دواء ممتاز جداً للقلب و الكلى هو يحمي
الكلى تناوله و مافي مشكل انشالله لكن قومي بتحليل الكلى اسبوع بعد أول مرة
تتناوليه ثمة مرة في...

