صدرى صغير جدا يكاد يكون معدوم .. عمرى 19 سنة .. طوال تواجدى فى المنزل لا ارتدى
حمالة الصدر و كثيرا ما اشعر بألم ف العضلات فى هذه المنطقة .. هل هناك طريقة
لتكبير حجم صدرى و التخلص من هذا الالم ؟ و هل هناك طرق غير جراحية لذلك؟ عفوا
على الاطالة

حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي
يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين ، ويزيد
من نمو...

ما هو افضل علاج كلف الوجه

سباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على
الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به الشفة
العليا, وقد...

هل صحيح دهن الثدي او المؤخرة بزيت الحلبة يزيد من حجمهم ؟ وان كان صحيحا كم من
وقت يستغرق ظهور النتيجة ؟ و هل التوقف عن استعماله قض يضر؟

زيت الحلبة يفيد في تضخيم الثدي والمؤخرة ولكن يحتاج إلى صبر واستمرار لمدة
معقولة ،والتوقف عن استعماله لا يسبب ضررا.

هل اشرب زيت الخروع لتنظيف الامعاء على معده فارغه ام بعد الاكل؟؟ وكم المقدار
المناسب للبالغ؟؟وهل يوضع مع عصير البرتقال عند شربه؟؟وماذا يشرب ويؤكل
بعده؟؟وشكراا

لا أنصح بما يسمى بتنظيف المعدة بتناول المسهلات أو الملينات سواء الخروع أو
الملح الإنجليزي أو غيرهما إلا إذا كان هناك سببا لذلك.

كيف استخدم الزنجبيل في علاج السعال عند الاطفال؟

أفضل طريقة لتحضير الزنجبيل هي أخذ ما يعادل ملعقة كبيرة من الزنجبيل الأخضر تفرم
أو تبرش برشا ناعما ثم توضع في ترمس حافظ للحرارة ويضاف عليها لتر من الماء
البارد ,...

ماهي نصائحك لمن عمل الحجامة بعد يوم؟

ملاحظات ومحظورات: وتكون الحجامة في الصباح والظهر أفضل من الليل. وهي مستحبة في
أيام الإثنين والثلاثاء والخميس، ومنهيّ عن أيام السبت والأربعاء، ومكروهة في
الجمعة ...

ما هي عشبة القيسوم وما فوائدها واستعمالاتها وهل لها مضار

الجواب عشبة القيسوم أو القيصوم أو ريحان الأرض لها فوائد عديدة المنافع الطبية :
تستعمل لعلاج العديد من الأمراض، ومنها : - لعلاج الاضطرابات المعدية والقولون
العصبي...

سمعت ان المردقوش يسهل الولاده كثيرا عند اخذه وقت الطلق فما صحة هذا القول وما
افضل الاعشاب لتسهيل الولاده وشكرا

((((( التمر والولادة ))))) :قال الله تعالى { فأجاءها المخاض إلى جذع النخلة
قالت ياليتني مت قبل هذا وكنت نسيا منسيا . فناداها من تحتها ألاتحزني قد جعل ربك
تحتك...

السلام عليكم .. هل تناول ملعقة يوميا من زيت الحلبة على الريق يزيد من حجم الثدي
بجانب التمارين ..؟؟ و ما المدة التى يمكن الاستمرار عليها فى تناول الزيت؟ و هل
له مخاطر خاصة انى غير متزوجة ..؟؟؟ ما نصيحتكم ارجوكم..

اشربى من الحلبة كتير اما بالنسبة لزيت الحلبة ضعي منه معلقة على صدرك وادهنى
صدرك بزيت الحلبة بالليل وبزيت الزيتون الصبح، وافركي الثديين بشكل دائري ومن
أسفل لأعلى...

ما هي فوائد خميرة البيرة و هل فعلا تزيد من الوزن و كيفية استخدامها بغية في
زيدة الوزن؟؟ مع العلم ان عمري 20 عاما

تعد خميرة البيره من اغنى المصادر بمجموعة فيتامين ب المركب الذي يحتاجه الجسم
لاغراض كثيرة خاصة لسلامة اعصاب الجسم فهي تحتوي على اثنى عشر فيتامين، وستة
عشرحمضا...

