فتاه ع ٢٢ ..والحمدلله الدورة منتظمه ..ولكن عند انتهائها يوجد افرازات كتيره مع
الم من الجهه اليسرى ..واحيانا الاحظ لون الافرازات خضراء . .شهر تكون موجوده
وشهر لا !! هل هذه التهابات !!!

ان كان اللون اخضر وخاصة ان كانت لها رائحه كريهه فانها بالفعل مؤشر على وجود
التهابات.......... تحتاجين الى علاج

السلام عليكم .تحليل زوجي للحيونات المنوية الحركة العدد ٤٠مليون والحركة ٢٠بعد
ساعة و١٥بعد ساعتين وماهو الدواء

يجب أولا أستبعاد وجود دوالى بالخصية وأيضا ارتفاع نسبة هرمون اللبن. كما يجب
التوقف عن التدخين (ان وجد) والتوقف عن أخذ أدوية أو مسكنات دون داع طبى وأتباع
نظام غذائى صحى...

صائم 164 وعشوائي 314 وكنت أتناول حبة واحدة دايكرون 60 إم آر فقال الطبيب خذ
حبتين صباحا ففعلت فتغير لون البول مائلا للاحمرار وكان فيه حرقان فماذا افعل ؟
وهما بديل الدمكرون

ليس هناك علاقة بين دواء السكري ولون البول وكذلك الحرقان . اكثر من شرب الماء
وسترجع الامور لطبيعتها ان شاء الله .

طفل عندة 3شهور لدية خصية واحدة والاخري معلقة ما الحل

الحل هو عمليه جراحيه لتنزيل وتثبيت الخصيه داخل كيس الصفن

إشتكيت بالبروستاتا إلتهاب مزمن وصديد والسبب مكروبات وأخذت مضاضدات حيويه 4شهور
وقمت بتحليل سائل بروستاتا والنتيجه سليمة وهناك ألم بالخصية اليسرى وألم
بالبروستاتا ما السبب لهذا

يجب عليك ان تعيد الفحوصات..... العلاج قد يستمر لمدة ستة شهور واكثر

السلام عليكم اعاني منذ كم يوم من الم شديد اسفل البطن الي الخصيتين ويحدث هذا
الالم بعد واثناء التبرز ويستمر حوالي ساعه ويختفي...

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول بالاضافه لعمل تحليل للبراز للتاكد من السلامه

اعاني من الم في الرأس مع تنمل وحرق وبرودة في عروق وهذه الألم يحدث بكل جسمي من
اسفل الشمس لا تشرق فى اليوم مرتين ، والحياة لا تعطى مرتين فلتتشبث بقوة ببقايا
حياتك ولتنقذها .." الى راس مع تنمل ووخذات وشغور بماسة كهرباءي وبرودة في ظهر مع
مغص في بطن وادرار بول

تفائلي خيرا ولا داعي للتشاؤم عليك عمل فحوصات مخبريه.... لا يوجد مرض ليس له
علاج.....

السلام عليكم دكتور أحيانا عندما اذهب الى الخلاء لقضاء حاجتي ينزل من مؤخرتي
سائل يشبه المني مع أنه قبل ذلك احس اني في حاجة ماسة لقضاء حاجتي و أتفاجاء
بالسائل افدنا يا دكتور

في الغالب هذا سائل مخاطي ليس له علاقة بالمني او المسالك البولية وانما قد يكون
نتيجة اصابتك بالدوسنطاريا . تحتاج تحليل براز واستشارة اخصائي جهاز هضمي .

علاج ضعف الحركه لا لوجود لدوالي مع تصوير الخصيتين جربت Tigramen لم استفد اريد
علاج ليس رياضه وتغذيه

هو مزيج من المركبات الطبيعية والفيتامينات لتقوية القدرة الجنسية. بشكل عام هذا
الامر يتطلب الاستمرارية بالعلاج لمده لا تقل عن ثلاثة أشهر وقد تستمر لمدة سنه

اجريت عمليه دوالي الخصيه منذو عامين بعد عام ظهر مياه ع الخصيه اليمني وبعد عام
اخر كبر حجمها مع دوالي الخصيتين من الدرجه الثالثه هل اذا اجريت العمليه مره
اخري يؤثر ع الحمل شكرا.

اخي الكريم على الاغلب مياه الخصية ناجم عن العملية السابقة وانما وجود دوالي
متقدمة حالياً يفضل اجراء الجراحة وازالة الماء من الخصية ولكن يفضل اجراء تحليل
سائل منوي...

