اعاني من الم في الرجل اليمنى واحيانا اليسرى مع اصوات فرقعة اوغازات في الفخذ؟

انصحك بمراجعة اخصائي عظام من اجل الفحص السريري و عمل الصور الشعاعية اللازمة.
صوت فرقعة المفاصل في عمرك لا يخيف فهي اصوات حركة الاوتار و انزلاقها على العظم
ضمن تجويف,...

هل يوجد حل لعلاج تشوه خلقي عبارة عن نفخة تحت العين على الوجنة مع العلم انها
كان تحتها عظمة زائدة وعملت عمليتان لكن بقيت نفخة عند الحر تصبح حمراء
وكبيرة....

من الضروري الفحص السريري وغالبا يكون الحل عند اخصائي الجلدية مع الجراحة
التجميلية

يوجد عندى الم باليد والاطراف يتسبب فى ايقى من النوم بالرغم من عدم نومى عليه
فما هو السبب؟

حالتك تستدعي اجراء فحص سريري وإجراء تخطيط اعصاب اليد للتأكد من سلامة أعصاب
اليد.

والدتي عمرها 54 سنه مصابة بمرض السكري و الضغط منذ حوالي 5سنوات ... السؤال...
تعاني حاليا من الم شديد في عضلة العضد لليد اليسرى من الخلف دون أي سبب وﻻ يسكن
اﻻلم إﻻ بعد ان تنام على يدها اليسرى او تنام على جانبها اليمن و ترفع اليسرى
لأعلى

قد يكون السبب من الرقبةززعليها أيضا عمل تحليل فيتامين د و فيتامين ب12 و
الكالسيوم

لو سمحتم انا عندي آلام في الظهر وفي الركبة اليسارية بسبب العادة السرية فهل
يضرهما الذهاب الي الجيم

الجيم قطعا لايضرهما , عليك الاهتمام بالرياضة

السلام عليكم ..تحيه طيبه ابنتي عمرها 10 سنوات تعاني من انتفاخ اعلى الركبه مع
احمرار خفيف ذهبت بها للمستشفى اعطوها مضاد ومرهم موضعي..ماسبب هذا الانتفاخ وهل
هناك خطورة عليها ؟

اذا كان الانتفاخ من غير وجود كدمة أو ضربة فيجب التأكد من عدم وجود التهاب
جرثومي بعد ذلك نأخد الدواء السابق و كمادة ثلج 20 دقيقو مرتين يوميا بالاضافة
الى علاج طبيعي...

مرحبا ماعﻻقة الESR بالتهاب المفاصل

ESRيمثل نسبه

دائم احس جسمي حار وخصوصا الصدر والظهر والرقبه والراس عكس من هم حولي في نفس
المكان وبعض الاحيان اشعر بصداع مفاجاء ومن فتره لدي نقص في النظر ماهو توجيهكم
ومايظهر لكم شاكر جهودكم

فحص وضائف الغده الدرقيه (T3T4TSH) في حاله وجود افراط في افراز الغده الدرقيه.

لما يكون الجو دافئ لا أشعر بأي الم في جسمي عند النوم ولكن لما يبرد الجو أشعر
بركبتي تؤلمني هل احتاج لزيارة دكتور أو الأمر عادي

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

كيف يمكن معالجة كسر اليد بدون قطع الاصابع

السؤال غير مفهوم يرجى التفصيل

