لاحظت على جسمي ظهور حبوب تحكني بقوه ثم بعد ساعه تذهب تماما وتاتي في مكان اخر،
ما هي هذه الحبوب؟ وهي موجوده فقط بالجسم وليس بالوجهه

هي نوع من الحساسية ابتعد عن البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والسمسم
والمسكنات وادوية المفاصل وتناول مضاد للحساسية وتواصل معنا

اعاني من حبوب صفيرة ف شكل دائري وحكة ماهو علاجها

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد للفطريات ومضاد حيوي

ماهي افصل الكريمات الطبيه التي يمكنني استخدامها لإزالت التصبغات الجلديه والبقع
الداكنه بالمناطق الحساسه بالجسم؟؟

كريم يحتوي اسكوربك اسد

أعاني من حب الشباب اريد حل جذري ونهائي بحيث لا يظهر الحب أبدا

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

تساقط شعر زوجتى بسبب العلاج الكيماوى، وانهت العلاج الكيماوى من شهرين،هل يوجد
دهان يطل شعرها بسرعه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

أرجوكم ساعدوني أعاني من بقعه تشبه البهاق في راس القضيب (الحشفة) .منذ ٣اشهر دون
حكة أو الم او افرازات .فماهي و كيف علاجه أرجوكم أرجوكم أنا خائف جداً منها

يوجد علاج أكيد و فعال للبهاق و لكن قبل البدء بالعلاج يجب إجراء فحوصات لأن
المصاب بالبهاق يعاني من خلل في إحدى الفحوصات التالية: 1- مخزون الحديد 2-
فيتامين د 3- الزنك 4-...

السلام عليكم دكتور انا في فراغات صغيرة بيضا عم بيزيد عددها بجلدة راسي وشعري
دايما مجعد متل انو محروق ماكان هيك قبل هلق عم يتساقط كتير في دوا محدد ومشكورين

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عندي سواد شديد في الركبه اريد حل سريع

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

أعاني من تساقط كثير للشعر وعملت تحاليل واتضح انه لدي نقص في الغده الدرقيه وكنت
أتناول حبوب إيثروكس 75 مكروغرام وتحليل الغده الدرقيه 8.20 ارتفع عن معدله
الطبيعي

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل دواء سوبرادين مفيد للشعر

من اية ناحية يفيد ما هي مشكلتك

