عندي سؤال انا في ايام الدوره الشهريه اعاني من عدة اعراض الا وهي هبوط الضغط
ودوخة وضيق نفس مع تغير في دقات القلب وضعف عام بالجسم وعملت تحاليل كانت نتيجتها
كبر في حجم كريات الدم البيضاء مع نقص في البي تويلف مع ارتفاع مخزون الحديد وعدم
استفادة الجسم منه او امتصاصه ياليت تشخصون المرض وشنو علاجه

من كلامك الحالة التي لدبك هي فَقْر الدَّمِ الوَبيل ، هو السبب في تفاقم الأعراض
التي ذكرتيها كون نسبة الهيموغلوبين تكون متدنية وتزداد حدة بسبب النزف المرافق
للدورة...

ماالاخطار الناجمه اذاكانت فصيلة دم الزوجه o+والزوج o-

فحص الزمر الدموية الذي قد يجرى قبل الزواج يهدف الى تحديد العامل الريزوسي
للزوجين موجب او سلبي، طبعا لاتوجد مشاكل بغض النظر عن نوع زمرة الزوج او الزوجة
كما في حالتك،...

أجريت تحليل الإيدز فى مختبرات البرج بعد التعرض للمصدر ب25 يوم و اسم التحليل
HIV P24 Ag & Abs (HIV Combo) و طلعت النتيجه سلبيه هل يعتبر التحليل قطعي 100% و
لا يحتاج إعادته ؟؟

يجب اجراء التحليل بعد التعرض للمصدر على الاقل بشهرين يجرى اختبار ELISA واذا
كان ايجابى يجرى اختبار western blot للتاكد

ماذا يعني أن مستوى mcv&mch منخفض

يعتبر MCH مؤشرا على نسبة الهيموجلوبين في الدم، و MCV مؤشر على حجم خلية الدم
الحمراء التي تحمل الأكسجين. انخفاض مستوى هذان المؤشران يترافق عادة مع بعض
انواع فقر الدم.

ما هى مدة بقاء الترامادول فى الدم بعد اخر مرة تم التعاطى فيها (نصف حباية يوميا
)لمدة سنة؟

هذا يعتمد على امور كثيرة منها مدة اخذ الدواء وكميته بالاضافة الى سرعة او بطء
عملية الايض او metabolism ولكن بشكل عام يستغرق من 7 الى 8 ساعات ويمن ان يستمر
الى 3-5 ايام

هل أخذ الحديد عبر الوريد له أضرار؟ علما أني أعاني من نقص في الهيموجلوبين
وتناول أقراص الحديد إمساك شديد لأني في الأصل أعاني من مشكلة تكرر الامساك ومع
الأقراص يتفاقم الأمر. لذا أفضل الإبر فهل تضرني؟

ارجو منكي توضيح سبب نقص الحديد عندك لانه حسب السبب يمكن الالتجاء الى التغذية
بدل الدواء ، هل نقص الحديد ناتج عن قلته في طعامك أو نقص امتصاصه او هل تعاني من
شيء آخر...

المدة التى يستغرقها الترامادول للخروج من الدم

يمكن يبقى في الدم، والبلازما أو المصل، مدة تتراوح بين 12 إلى 20 ساعة بعد آخر
جرعة ، ولكن هذا يمكن أن يمتد لفترة أطول من تلك التي للمواد الأفيونية الأخرى
وقد تصل إلى...

كيف اتمكن من تقديم نظام غذائي صحي لمريض لزوجة الدم او ارتفاع الهميجلوبين في
الدم لانه يصيب بنقرص ؟ اريد نظام يشمل ثلاث وجبات متنوعة لمده اسبوع لاكررها من
فضلكم

الممنوعات اللحوم : الكبد –الكلاوى- القلب – المخ – اللحم الأحمر –السردين-
الأنشوجة الجنبرى – الرنجة – شوربة اللحم البقوليات : اللوبيا – الفول-
الفاصوليا...

ما معنى أن تكون نسبة MCHC 35,7 حيث أني عملت تحليل للدم وكانت النتيجة كما يلي :
RBC 5.33 HGB 15.9 HCT 44.7 MCV 83.9 MCH 29.9 MCHC 35.7 RDW 13.5

النسبة طبيعية لانها طبيعيا تكون بين 32 و36 غرام / دسليتر. اذا كانت اقل من 32
فيجب البحث عن نقص في الحديد او تالاسيميا.

اعراض حساسيه الدم !

الحساسية (الارجية – Allergie / Allergy) هي ردة فعل جهاز المناعة (Immune
system) لمواد غير مالوفة له، مثل حبيبات اللقاح، السم من جراء لسعة النحل او وبر
الحيوانات. ينتج جهاز المناعة...

