عندي رعشه في الخد الايمن من وجهي

يرجي العرض علي طبيب المخ والأعصاب لمناظرة الحالة ووصف العلاج المناسب للأعراض

هل هناك علاج لحركة الخد اللارادية ..

نعم توجد علاجات دوائية و أخري عن طريق الحقن ولكن يجب تقييم الحالة اولا بواسطة
طبيب المخ والأعصاب

ماهو العصب الضارب في الرجل اليسرى والمصحوب بألم شديد وحرارة شديدة فيها ماهو
العﻻج مع جزيل الشكر

يرجي العرض علي طبيب المخ والاعصاب لتحديد سبب الاعراض

والدتي ذهبت لدكتور مخ واعصاب وكتب ليها حقن اخذته وحدث لها ضيق تنفس بعدها اخذت
نوع اقراص اخر من نفس الدكتور حدث ارتخاء في الجسد وعدم القدره على التحرك ماذا
افعل ارجو سرعة الرد

برجاء ايضاح نوعي العلاج المذكوران ومراجعة الطبيب

أشعر بألم شديد في صدري جهد اليسار يمتد للكتف وأحيانا يمتد لجنبي اليسار كله
وعدم القدرة عالتنفس وانا أعاني مشكله فقرات عنقية ،، وتكرر عدة مرات بعضها بعد
الجماع مباشرة أو أثنائه

اكشف قلب وعمل رسم قلب

عندى كيس مياه على المخيخ وانا اعانى من تنميل وصداع خلف الراس مع حاله عصبيه
جديدة عنى هل الكيس السبب وما التشخيص وما الحل

برجاء رفع صور الرنين

حب لاميكتال مع الفيتامينات هل مفيدفي علاج خدروتنميل القدمين وضعف عضلات
وشعورشلل باليدوالرجل كماوصفه لي الطبيب؟ام هل ممكن ان يفيدفي علاج عرق
النسا؟لاشعربالراحةلماوصفه لي الطبيب

برجاء ايضاح الشكوي والمطلوب

السلام عليكم ورحمة المولى عليكم هل يمكن للصرع أن يدخل شخصا ما في غيبوبة . وهل
يمكن علاجه فقهيا أي بالقرآن والرقية الشرعية... وكيف يمكن ذلك ولكم جزيل الشكر
والإمتنان

نعم يمكن أن تؤدي النوبة الصرعية الي فقدان للوعي بشكل مؤقت النوبة الصرعية تحدث
نتيجة خلل وظيفي أو تشريحي ولذلك تعالج حسبب السبب أما دوائيا أو جراحيا القرءان
والرقية...

السلام عليكم .. هل صحيح ان معالجة مريض بالتهاب السحايا الفيروسي يحتم علينا
معرفة من أين جاء المرض أولا ؟ مع العلم المريض ظهرت عليه جميع أعراض المرض من
التقيؤ و غيرها .

في معظم الحالات يعود المريض الي سابق صحته خلال اسبوع الي ١٠ ايام

اعاني من حركات لا ارادية في قدمي واحيان في اصبع يدي او جفن عيني ما معنى ذلك؟
لكنها حركات غير شديدة و لكن اشعر بها

برجاء ايضاح نوع الحركات اللا ارادية

