بروز عظم في مخرج صغيرتي عمرها سنة هل هذا شئ عادي ام لا وهل يجب عمل فحص؟ وشكرا
لكم

الفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب الاطفال لاجراء اللازم للتشخيص والعلاج او
تحويلها للتخصص المعني

علاج الفقرا الرابعه

يجب عمل أشعة على اسفل الظهر وبعد ذلك يتم تحديد العلاج علاج دوائى فقط او معه
جلسات علاج طبيعي لتقوية عضلات وازالة الالم

اعاني الالم في عظم الحوض والرجل الايسر و تذهب الالم عند كثر المشي

يجب عمل أشعة على مفصل الحوض والفخد وبعد ذلك يتم تحديد العلاج علاج دوائى او
علاج طبيعي او الاثنين معا

عندي سؤال حول الرقبة عندي وجع في وسط الرقبة يمند حتى اليد اليسرى عندما انحني
برقبتي نحو الاعاى احس بوجع في اليد اليسرى وتنميل في الاصابع ماهو علاج من فطلكم

يجب عمل أشعة على الرقبة ورنين مغناطيسي لتحديد هل يوحد خشونة ام لا فى حالة
الخشونة يمكن للطبيب المعالج تحديد العلاج علاج دوائى فقط او معه جلسات علاج
طبيعي لتقوية...

أخذت دواء مرخي العضلات بجرعة كبيره قبل سبع أيام ومنذ ذلك التاريخ لا يوجد عندي
انتصاب نهائيا فهل من الدواء وشكرا لكم

لا يستمر الدواء يتاثيره طوال هذه المدة ويطرح من الجسم ويتفاوت وجودة من ساعات
الى ايام

حضرتك انا عندي فلات فوت ناتج عن ضعف الاربطة .. هل علاجه هيطول وهل بالعلاج
الطبيعي ستكون القدم طبيعية 100% وهل هناك ادوية للمساعدة علي تقوية القوس ..
وشكراً

-دعامه بشكل قوس حيث تخفف الالام ولاتعالج الانبساط -تمارين طبيه لشد الوتر -احذيه داعمه (طبيه) هيكليه ومريحه فيها تقوس ومن الجلد وليس قماش او مشمع ومقدمة الحذاء عريضه... 

انا صارلي كسر في عضمه العضد و بعد كم يوم صارلي تورم في الكف و التورم يزداد؟
لماذا؟ هل يجب ان اذهب لطوارى الان؟ و شكرا

طبعا و لتخصص جراحة العظام

أعاني من مشكله في أسفل بطني من الجهه اليمنى ، الألم يزيد عند المشي او الجلوس
بطريقه خاطئه ، له يومين مستمر معي واعاني ايضاً من امساك .

الفحص السريري مهم وهناك اكثر من سبب عليك مراجعة طبيبك لتوجيهك للتخصص المعني

كسر مفتت شديد بالسلامية البعيدة اصبع ثالث يسرى مع تهتك بالاوتار الباسطةمامعنى

بحاجة لتثبيت وترميم اوتار لمدة تصل لستة اسابيع يليها علاج طبيعي

السلام عليكم انا عمري ١٧ ومنذ اسبوع تقريبا اعاني من الم في عظام الفك والرقبة
وكذلك الرأس من خلف الأذن ومن أعلى فهل هذا خطير ؟ وهل له علاقة بالنزيف او
السكتة ؟

الفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيبك لتوجيهك للتخصص المعني ولماذا تفكر بالسكتة
والنزف هل لديك عوامل خطوره وامراض مزمنه

