السلام عليكم اعاني من الالام باطن القدم وشعور بوخذ خفيف بين اصابع القدم

ربما لديك ارتفاع بالحمض البولي في الدم uric acid عليك اجراء بعض الفحوصات
المخبرية

السلام عليكم انا لاعب تايكواندو اصبت بضربة في ركبتي وتالمت كثيرا وزال الالم
فيما بعد سؤالي ماذا افعل اذا اصبت مجددا

انتبه لنفسك لان الالم ولو زال فذلك يعود للعمر فلا تدع ذلك يثكرر لان الركبة
تصبح نقطة ضعف في المستقبل

انا رقبتي وجعاني من ثلاثة ايام والوجع مش عايز يروح واخدت مسكن كتير ومش عارف
اعمل اية

الآم الرقبة شائعة ولكن المهم أن الألم لا يمتد إلى أحد الكتفين واليد أو ان يكون
مصحوباً بخدران في الأصابع، فأغلبها نتيجة اضطراب في وظيفة العضلات لذا من المفضل
مراجعة...

اشعر بالم اعلى مفصل الذراع (حول البايسب) وياتي الالم خاصة عند بعض الاجهادات
(مثل العقلة والمكاسرة والسباحه)وخاصه عند تحريك الذراع كامل بسرعه وبقوه بموازاة
الكتف و يزداد كلما اكثرت منها.العمر 16 شكرا.

الآلام سببها شد زائد في اوتار العضلات نتيجة الاجهادات ونحن لا ننصح بالاجهادات
في هذه الحالات لأن الآلام هي مؤشر على بداية تأثر الاوتار وهناك حالات اصيبت
بتمزق في...

اسباب الم المفصل بعد التنظير

بعد كل عملية جراحية يحدث ألم لكن اذا استمر الألم لعدة اسابيع من المستحسن
مراجعة الطبيب الذي قام بالتنظير حتى يعطي لك الاسباب لانه خلال التنظير شاهد ما
هو موجود في...

يوجد انتفاخ بقدمي ليسرى فوق لكعب عند ضغط عليه يؤلمني

من المستحسن إجراء صورة للقدم للاطمئنان من عدم وجود أي مشاكل في العظام.

سلام عليكم .اسمي احمد من مصر .لدي مشكلة بحاسة اللمس عند لمسي بشكل خفيف خاصة
.وقرأت في تطبيق الطبي لديكم عن ما يسمى بعلامة بيتر وهي نفس حالتي لكن لم توضحوا
العلاج منها كيف ؟؟؟؟

لابد من زيارة طبيب أعصاب مختص

ابنتي عمرها شهر ولديها التصاق نصف اصبعين في ارجلها كيف يمكن علاجها وهل صعب

عادة التصاقات أصابع القدم لا تؤثر على وظيفة القدم وما دام الالتصاق نصفي لا
ننصح بإجراء أي مداخلة جراحية وسوف تعيش بذلك دون أي مشكلة على الاطلاق.

انا عمري 29 عندي الم بمنطقه الحوض ولااقدر افتح رجليني مره وسويت تحليل دم وبين
عندي التهاب مفاصل الصدفيه واعطاني الدكتور علاج حبوب اسمهCELEBREXقوه 200 اكلها
مرتين باليوم هل له اضرار الحبوب وماسبب الالتهاب شكرا

سبب الالتهاب هو مرض الصدفية وهذا وارد جدا أن من يصاب بالتهابات صدفية بالجلد في
المستقبل يحدث لهم مشاكل في العظام ومن المستحسن تناول الأدوية عند اللزوم فقط أي
عند...

السلام عليكم، انا شاب عمري 21 سنة، اشعر بحرارة وألم في قدمي عند يذل مجهود
وايضاً عندنا اغطيهما باللحاف وقت النوم مما يضطرني الى اخراج قدمي وتهويتهما.
فهل هنالك حل او علاج؟

الحرارة في القدمين وخصوصاً وقت الراحة تدل على ارتفاع نسبة الحمض البولي في الدم
uric acid. يجب اجراء بعض الفحوصات المخبرية للتأكد اتبع حمية غذائية ابتعد عن
المشتقات...

