لماذا اشعر بحرقان شديد على الصدر؟مع انى معدتى كان تؤلمونى وذهب لدكتور اوقال لى
ان التهابات بالمعده واعطنى دواء اسمه جسترلك فاءلالم المعده ذهب لكن اشعر بحرقان
شديد على الصدر؟ فما عو ايضا العلاج لهذا الحرقان؟

حرقة ناتجة عن الارتداد المريئي يمكن اخذ اي نوع من مضادات الحموضة فان لم تذهب
يتم اللجوء الى التنظير لمعرفة السبب

السلام عليكم اعاني من نزول مادة تشبه الماء لا ارادية من الشرج عند الشعور
بالحاجه للاخراج علما اني اعاني من القولون العصبي منذ 5 سنوات ارجو الافادة ماهي
هذه المادة وماهي اضرارها على الجسم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. لايمكن معرفة هذه المادة إلا بالكشف السريري
لدى طبيب مختص ولربما بفحوصات أخرى أيضا.

السلام عليكم سؤالي عن استنشاق مواد كيماويه بنسبه بنسبه كبيره وانا لان اشعر
بصعوبه البلع ووجع في المعده

يجب عرض نفسك على طبيب فورا لان استنشاق مواد كيميائية لها اضرارها الجمة حتى وان
لم تشعري بشيء لكن يجب ان يتم استشارة الطبيب مباشرة على الاقل للفحص السريري

عمري23 اصابني منذ 50 يوم مرض لم يستطع اي طبيب اكتشافه اعاني منع عدم الشعور
بالحاجة للتبرز والتبول والعضو التناسلي عاطل عن العمل لا استطيع التحكم فيه
اتمنى المساعدة

هل اجريت صورة رنين مغناطيسي على ظهرك؟؟؟

تحدث لى نغزة فى الجهة اليمنى من الصدر اسفل الثدى اثناء ممارسه الرياضة و و بدأت
تحدث بعد نفس نوع الرياضه بفترة و ليس منذ بدايتها مع العلم ان ليس لدى امراض
مزمنه و ان عمرى 19

النخزة ناتيجة عن حركة الكبد .. وهناك حركة معينية في الجري مع حركة النفس
المنتظمة تقلل من ذلك .. وحركة الكبد واربطته اثناء الجري هي السبب في ذلك ..
وبالتالي لاخوف ومع...

اني عنده حرقه في المعده منذ 4اشهر ولايفيد أي علاج ماهو السبب

قم بإجراء الفحوصات اللازمة قبل البدء بالعلاج للتأكد من إختيارك للعلاج الصحيح
ربما تكون مشكلتك في التشخيص الخاطيئ قبل كل شيئ.

التهاب بالقولون حادد وصديد بالكلى ما العلاج !

هاتين حالتين مختلفاتين التهاب القولون الحاد علاجه يكون بعلاج السبب اما الصديد
فى الكلى فهو يحتاج مضاد حيوى قوى المفعول فى الوريد و افضل تعملى مزرعه الاول
لاختيار...

لدي أنتفاخ كروي في القولون و لدي مخاط مع البراز و اوقات يكون مع المخاط دم و
لدي صعوبه في التبرز !!

هذه اعراض لأيمكن تجهلها و ينبغى ان تذهبى لدكتور جهاز هضمى و ربما تحتاجى منظار

خطورة اهمال الكورتيزون للشخص المصاب بمرض الذئبه الحمراء

يتوقف على مدى نشاط المرض

مريض سكر نمط2 هل يفيد صيام2 يوم في أسبوع حيث19ساعة بدون طعام وشراب أم هي مضرة
لمريض سكر ماذا تنصح وهل هناك فؤائد أم الضرر أكثر وخاصة لدي دراسة وحفظ طوال يوم
وزني 58 طول 171

هل تستخدم حبوب لعﻻج السكر ام الانسولين..بشكل عام الصيام ﻻيؤثر

