لدي بقع حمراء بارزة قليلا وهي صغيرة الحجم تشتد حمرتها لما أقوم بنشاط جسدي
تتكون فيها في بعض الأحيان قشرة قليلة .لا تتكاتر ولا تشعرني بالحكاك أبدا هي كما
هي مند أكتر من 4 سنوات مع علم انني كنت انضفها دائما جيدا منطقتها في أعلى منطقة
عضلة اليد اليمنى حتى منطقة التي بين الصدر والكتف فما اسمها وعلاجها

على الاغلب هذه صدفية خفيفة ولكن يفضل مراجعة طبيب جلدية للتحقق من ذلك بعض
العلاجات المستخدمة في الصدفية 1- الكورتيزون: يتم وصف الكورتيزون على شكل كريمات
، مراهم أو...

كيف يتم علاج الحاجب في حالة وجود فراغات كبيرة بعد تهذيب الشعر منه حيث ان الشعر
لم يعد ينمو ببعض اجزاءه منذ 3 سنوات تاركا فراغا: هل يوجد علاج للحاجب ام
استخدام ادوية صلع التي تستخدم للشعر العادي , تم استخدام perfcotdil و لا يوجد
تأثير و أيضا زيت الخروع بلا تأثير؟

ننصحك بدهنها بمخلوط من الزيوت :زيت الخروع وزيت السمسم وزيت الزيتون، ويمكن
استخدام محلول المينوكسيديل مع آلإنتباه التام حتى لا يدخل إلى العينين،
وتناول...

السلام عليكم دكتور اعاني من احمرار في الثدي (منطقة الاحتكاك بين الثديين) عندى
قرابة الشهر و كانت في البداية عندي حكة بس الآن ما في الا احمرار شكرا

إدهنيها بمرهم يحتوي على مضاد حيوي مثل Fucidic Acidوكورتيزون ويتم ترطيب البشرة
باستعمال ملطفات أو ملينات دهنية خاصة لا تحوي مواداً مثيرة للتحسس وأبسط هذه
الملطفات هو...

هل يمكن استخدام قطرة لوميجان على الشعر حتى يصبح افضل خصوصا انى اعانى من تساقط
في الشعر

لاتخلط الاوراق عزيزي الفاضل هذا الدواء خاص بامراض العيون التي بها ضغط مرتفع

اين اجد علاجا لاثار حروق من الدرجة الثانية منذ 10 اشهر

هنالك كريم خاص ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد ويزيل كل الترسبات وافرازات
الحروق ويعيد الجلد الى نعومته خاصة اذا رافق ذلك جلسات صوفت لايت

طفلي أصاب بمرض الجدري الماءي منذ 20 يوم والآن شفي تماما من المرض ولكن ابني
الثاني كان معه طوال فترة مرضه ولحد الآن ابني لم يصب بالمرض هل هذا يعني أن ابني
لن يصاب

الاصابه تحدث بعد ١٥ يوم من التعرض للمرض ، لذلك لا يمكن الجزم حاليا بالاصابه من
عدمها

عندي تشقق الجلد داخل السرة.

غستخدمي مرهم فيوزيكورت وكذلك مرهم سيكاتريكس

ما هو افضل دواء الى الاكزيما

انا حاصل على براءة اختراع الصدفية والأكزما وعلاجها سهل ومضمون ارسل لي صورة عن
طبيعة الأكزما حتى يتم العلاج

عندي اسمرار خفيف في المنطقه الحساسه.. كيف اتخلص منه؟؟

*اسباب سواد المنطقة الحساسة 1-ارتداء الملابس الخارجية و الداخلية المصنوعة من الالياف الصناعية البوليستر. 2-استخدام الكريمات.فى ازالة الشعر من المنطقة الحساسة 3- بلل... 

اعاني من بثور واثار بنية اللون .. ذهبت للطبيب ووصف لي 3 كريمات مقشره يتم خلطها
معا .. وهي Fusibact B - Pigmanorm - Bepanthe فما رايك في هذه الخلطه ؟ وهل يجب
ان ارطب بشرتي بعد غسلها وهل كريم نيفيا يفي بغرض الترطيب ؟ ام يجب استعمال مرطب
طبي؟

يبدو ان بشرتك دهنية وتعاني من البثور ( حب الشباب) والذي من اثارة الجانبية ترك
تصبغات مكانها لذا يفضل عند استخدام علاج مبيض ان يعالج مشكلة الحبوب في الوقت
نفسة. من هذه...

