اعاني من تقعر الصدر منذ بلوغه 15 سنة ولكن لا أحب مظهر لأنه يسبب الاحراج لي
فماذا أفعل. ؟؟

راجع طبيب الجراحة الصدرية. في حال كان التشوه كبيرا يمكن إجراء جراحة

ارى قطعة كلسان العصفور متدليه وتتحرك واسفلها فتحةيوجد داخل الفتحةللاعلى قطع
لحم مغلقةواسفل الفتحةاخر المهبل ثقب صغير ونا تعرضت للتحرش مرتان بعمر 8 سنوات
لماذا فتحتان فالمهبل؟؟!

يجب إجراء الفحص من قبل الطبيب

انا شاب عمري 23 سنه وانا مصاب البواسير الداخليه منذ اربعه أشهر أصبت بها بعد
إمساك شديدومنذ شهرين أجد أن البرأز. مكون من كرات صغيره ويكون لونه

سبب رئيسي لحدوث البواسير هو الامساك و ما ينتج عنه من تعني و شد اثناء التبرز و
هو ما يزيد البواسير وايضا الجلوس لساعات طويلة بدون المشي لتجنب الامساك يجب
تغيير نمط...

في عضلية فتحة اشرج من فوق توجد فتحة مثل لحماء مفتوحاء او ممزقاء

هذة اللحماء عبارة عن ناصور شرجي وتحتاج الي ادخل جراحي عاجل

تلقت زوجتي بضربه بااليد على راسها قويه هل توثر عليها

اذا لو يوجد أعراض دوار أو اقياء متكرر أو صداع شديد غالبا لا مشكلة لكن يفضل
المراقبة بشكل جيد

السلام عليكم عندي باصبعي الصغير انتفاخ بس من غير صديد الانتفاخ جاي على جنب
الاظفر وتحته هل يجب ان اذهب إلى المستشفى او لا وكيف يتم علاجه بلمستشفى

يفضل إجراء الفحص من قبل الطبيب .غالبا التهاب جرثومي أو فطري

قبل يومين دخلت في عيني زجاجة صغرة جدا واصبت بقليل من الالم لكن اليوم الثاني
بديت ارا نقط سودا بشكل اطار وخلفيتها بيضار هل هناك دواء او ماشابة او يدهب
لوحده ام اراجع الطبيب

راجع طبيب العينية .لا يجوز تأخير هذه الحالة

اعاني من دوخه وعدم القدره على التركيز بعد ماسويت عمليه الزائده قبل 4 ايام. مع
العلم اني رجعت للبيت واستخدم الادويه الي عطاني اياها الدكتور . لا اعاني من
اعراض اخرى.

يفضل إجراء تحليل لخضاب الدم .اذا كان طبيعي غالبا الدوخة ليست ذات أهمية.راجع
طبيبك

انا فتاه في ال 19 من العمر اعاني في الام في الشرج و اتوقع وجود شرخ شرجي لا
استطيع زياره طبيب و اعاني الاما عند استخدام المرحاض او عدمه و الام في البطن
باماكن عده فما العمل ؟

علاج دوائي مع ملينات ومغاطس الماء والملح

هل يمكن العلاج النهائي من مرض تاكاياسو عن طريق الجراحة ؟؟؟

اختصاص الجراحة القلبية

