انا ابنى عنده مياه فى الاذن ممكن تروح مع العلاج ولا لازم عمليه

قد تتحسن على العلاج ولكن يجب التأكد من عدم وجود ناميات لديه, حيث في حال وجودها
يحتاج طفلك لعملية لها

السلام عليكم عندي مشكل و هو كلما أستحم و أخرج من الحمام يبدأ أنفي بالسيلان و
كذالك عندما أنام بملابس خفيفة أو بدون ملابس ما هو العلاج وشكرا

لديك التهاب أنف غير تحسسي (وعائي حركي) ناجم عن التغيرات المفاجئة بدرجة الحرارة
العلاج هو أي بخاخ كورتيزون للأنف

السلام عليكم أعاني من إحتقان دائم في اﻻنف مع وجود سيﻻن خفيف للمخاط في نفس
الوقت. حيث انني أضطر دائماً ﻻستخدام المناديل وهذا يسبب لي اﻹحراج ماهو السبب؟
مع العلم ان الدكتور أخبرني انه قد يكون لدي إنحراف في اﻻنف. وهل يوجد عﻻج للتخلص
من اﻻحتقان؟ وشكرا.ً

على الأغلب لديك التهاب أنف تحسسي قد يترافق مع انحراف وترة تحتاج الى علاج
بمضادات حساسية وقد تحتاج لعمل جراحي لإصلاح الانحراف في حال كان شديداً

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا لي ازودمن اسبوعين ماانقطع البلغم والسعال
والزكام واحس بالم في الحلق والم في الراس عندالسعال علماانني استخدمت علاج حبوب
وشراب بعدمراجعة المشفى . ماهو العلاج الطبيعي للازالة البلغم والسعال ارجو
الافادة لو سمحتو ؟

قد يكون لديك التهاب طرق تنفسية علوية حاد غير مكتمل الشفاء يجب مراجعة طبيب

من فترة لدي ألم في الحنجرة مع ألتهاب في اللوزتين وألم في الرقبه وفي جمبي الظهر
وبعض المرات انفث دم أنثى عمري عشرين

نفث الدم على الأغلب من الاحتقان الشديد في البلعوم والحنجرة يجب عليكِ مراجعة
طبيب بأقرب وقت

لدي طنين في الاذن اليمنى اسمعه ولكنه يكون اوضح عندما اكون في غرفة هادئة هل هذا
طبيعي؟ وماسببه؟ وهل يمكن علاجه؟وهل يؤدي الى فقدان السمع في المستقبل لاقدر
الله؟!!! وماهي اساليب الوقاية من ذلك/ وعمري 22 سنة ولدي حساسية ورشح شديد في
ايام الشتاء!

يجب عليك عمل تخطيط للسمع وضغط الأذن في حال كان مصدر الطنين هو عصب السمع فللأسف
لا علاج للحالة سوى الانتظار ريثما يزول الطنين من تلقاء نفسه وقد يستغرق هذا
سنوات ولكن...

لديا ثقب في أذني الأيمن منذو 4 اعوان، لدرجة انه يخرج منه دم في الشتاء مع الم
قوي لدرجة اني افقد الوعى، وانسى التعرف على الاشخاص المحيطين بي ويخرج منها قيح
طول الوقت. أما الطبيب يعطيني دواء لإيقاف القيح، ويخبرني بعملية جراحية مع العلم
اني اسمع بها.

الوضع في الاذن هو التهاب بالاذن وهذا الالتهاب يحتاج الى دواء وفحص الانف احتمال
ان به مشكلة تحتاج الى عملية

بِسْم الله الرحمين الرحيم انا بحس ان أذني الشمال فيها صرصر الليل اللي بيقولو
عليها طنين انا عايز اعرف دا ناتج عن ايه وهل الطنين دا خطر ياريت حد يفدني و
ميرسي جدا

تحتاج الى فحص و مخطط سمع

لماذا الهواء البارد يؤذي أنفي لدرجة اني أحس بحرقة فيه بصورة مستمرة مع التنفس
.. علما اني أجريت عملية خلع الحاجز الأنفي من 3 سنة ولا أعلم مدى نجاحها... أرجو
الرد

هناك تحسس في الانف يحتاج الى فحص و عملية

اشتكي من التهاب الحلق والم في العضلات بدون ارتفاع الحراره! نصحني طبيبي باخذ
amoxil 500 mg كمضاد وبانادريكس لالم العضلات! واليوم احسست بشيء عالق في الحنجره
لا استطيع بلعه!

الدواء ضعيف تحتاج لدواء اقوى راجع طبيبك

