طفلي عمره عشر شهور ظهر له سنين في الاسفل كيف اعتني بهم هل احضر فرشاة اسنان؟

للحفاظ على اسنان طفلك يرجى اتباع التعليمات الاتيه الاهتمام بالتغذيه المتوازنه
مسح الاسنان البازغه والتى ستبزغ بقطعة شاش معقمه وذلك عدة مرات يوميا وخاصة ...

السلام عليكم عندي طفلتي ولدت بالشهر السابع والان عمرها وصل ثلاثة سنوات وهي غير
قادرة على المشي والزحف وكذلك غالبا ماينتابها تشنج الاعصاب فهل من علاج لها

العلاج ينحصر في علاج التشنجات والعلاج الطبيعي والتاهيل في مراكز خاصه-----
عافاها الله

طفلتي عمرها 6 سنوات ومعاقه بالكامل تعاني من اختلال دماغي عضلي (ميتوكندريا)
وبسبب ضعفها الشديد لا تستطيع الاخراج الا باستخدام نقط بيكو هل من ضرر من
استخدامها على المدى الطويل؟

لا يوجد اي ضرر

مساء الخير ابني عمره 3اشهر الا 10ايام هل يجوز بس يدخل بالشهر الرابع ان اطعمه
سيريلاك ولبن وخضار مسلوقة

نعم يمكن.باستثناء اللبن غير مناسب لعمره

السلام عليكم ماذا اطعم طفلي في الشهر السادس؟

السيريلاك--اللبن- العصير الطازج-التجربه مهمه لمعرفة المقدار --تدريجيا يمكن
اعطاء من اغذيه اخرى قليلا مع المراقبه

ابنى عمره 7 سنوات وبالليل يكح ويرجع ايه علاجه

لابد من مراجعة الطبيب و عمل أشعة على الصدر

عندي ابني 14 سنة عندما يبكي كثيرا ينقطع تنفسه

منذ متى؟ اعرضه على اخصائي الاطفال لفحصه

السلام عليكم دكتور بدي علاج (داء الريفسوم)واريد الجواب بسرعة لو سمحت طفلي عمرو
3،سنين وعقلو عقل طفل عمر و7شهور

متلازمة ريفسوم تكتشف عادةاثناء المسح للمواليد --نتيجة تجمع حامض فايتنك--وعليه
تقليل الاغذيه التي تحتوي هذا مثل الالبان واللحوم--البقر والحمل اكثر--والزبده
والجبان...

ابني عمره 3 شهور و 11 يوم ووزنه 5 755 هل الوزن ممتاز ؟ ويرضع 90 مل كل ساعتين
هل الكميه مناسبه ؟ وهل هناك حليب يزيد الوزن ؟

ممتاز الوزن

طفل رضيع عمره 6 أشهر تكرر ارتفاع درجه حرارته لفوق ال 38 خاصة فى المساء وعند
اعطاءه سيتال تنخفض حرارته وتعود طبيعيه ليوم أو يومين ثم ترتفه مرة أخري وبيرضع
طبيعي وبيأكل سيريلاك

لابد من فحصه عند طبيب

