انا ابراهيم عمري 27 سنه متزوج عندي الالتهابات مزمنه بالمتانه منذ سنتين ولم
ابقي اي مضاد حيوي الا اخذته ولم استفذ علما اني عملت زرع الادرار وكانت النتيجه
سالبه اريد حلا لمشكلتي جزاكم الله خيرا (علما اني راسلتكم من قبل ولم القى منكم
اي اجابه راجين التفضل بالاجابه مع التقدير وشكرا)

يا سيد ابراهيم....يجب البحث عن سبب الالتهابات المزمن اختصاصي المسالك البوليه
هو الوحيد صاحب القدره على التشخيص السليم على الاغلب انك ستحتاج الى فحوصات خاصه
للمثانه...

الله رزقني بولد يبلغ من العمر ٤ ايام ولكن بعد الفحوصات تبين ان لديه نقص في وزن
الكليتان يعني لم تكتمل فيها نقص ٥ ملم في وزن الكليه فقال الدكتور سوف تكتمل
وتنمو هل هذا صحيح ام انه يواسينا ارجو الرد بواقعيه وقال اذا كان الادرار قليل
فيجب ان تجلبوه لي

الكليه قابله للنمو كباقي أعضاء الجسم .. والنقص نص سم فهو لا يذكر .. ولكن يجب
عليك إعادة الأشعه الصوتيه بعد 3 شهور وبعد 6 شهور للتأكد بأن الكليه سليمه
وطبيعيه

السلام عليكم.أجريت عملية جراحية على دوالي الخصية منذ حوالي شهر ومع ذلك لم تعد
الخصية إلا حالتها الطبيعية بحيث ألاحظ وجود أوردة متجمعة و منتفخة مع ألم بسيط.
فماذا يجب أن أفعل ؟

عليكم السلام. قد تبقی الدوالي منتفخة بعد عملية ربطها لفترة معينة.. وفي هذه
الحالة لابد من اجراء فحص دوبلر

لدي خصية يسرى تارة تقريبا ما تكون خلف يمنى و ربما هناك قيلة منوية المشكل انني
اجلس كثيرا و عندما امشي اشعر بالم بالجهة لامامية علوية قريبة من الخصية بالرجل
يسرى فكيف يزول الم

قبل ان يزول الالم..عليك التاكد من الخصيتين وتكوينهما عن طريق عمل صورة
التراساوند للخصيتين

ماهو مشكل التهاب في بروستات

بالاضافه للالام..من الممكن ان يسبب حرقه في الول وصعوبات في التبول

أعاني من الم خفيف لا اعلم ماهو ولكنه أشعر بانه شيء كغدة موقعه في اعلى الفخذ
الأيمن باتجاه اليسار على حافة المثانة ، يظهر عند تحريك الفخذ

ربما يكون غدة ليمفاويه.؟ يجب مراجعة الطبيب للتاكد

السلام عليكم عمتي عمرها اكثر من 50 عام تعاني من صغرها من أكياس عديدة دهنية
وراثية تغطي الكلىتين ، الان بعد الفحص لوظائف الكلى كانت 12.1 وتقرر لها غسيل
كلى هل من حل اخر لذلك.

هذه ليست اكياس دهنية وانما أكياس مائية . وهي حالة وراثية تتفاقم مع التقدم
بالعمر . وللأسف ليس هناك حلا آخرا غير الغسيل حتى يتم زرع كلية لها ، شفاها الله
.

السلام عليكم اعاني من خروج البول على شكل خيطين من حوالي شهرين في البدايه كان
الخيط الثاني قطراته كثيره ولكن الان ليخرج الا قطره او قطرتين هل لهو علاج ارجو
الاجابه فانا متوتر

لا داعي للتوتر . قد يكون عندك تضيق في مجرى البول . عليك بمراجعة اخصائي مسالك
بولية . ربما تحتاج اشعة ملونة لمجرى البول او منظار للتأكد من ذلك وعلاجه في نفس
الوقت .

هل يوجد حقن للرجال لتاخير الانجاب

اخي الكريم يوجد حقن مزيج من التستسترون والبروجسترون والاستروجين تعطى ابرة
شهرياً بالعضل ولكن قد يكون لديها تاثيرات جانبية نفسية وجسدية عند الرجال مع
التوفيق

عندي مشكلة Penile torsion دوران القضيب للجانب الايسر لكن لا اعاني مشكلة في
القذف وانا غير متزوج هل يؤثر هذا على الزواج وهل له عملية ناجحة بدون اثار
جانبية والتخدير موضعي ام عام

إذا لم يكن هناك تقوس يتداخل مع عملية الايلاج فلا داعي لأي تدخل جراحي . ولكن
إذا هناك تقوس فتعمل عملية لاصلاح الاعوجاج . وهي عملية ناجحة بيد الخبير . وعادة
التدخير عام...

