اعاني من دور برد شديد ورشح ولا اعرف العلاج

الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع
استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة
الالتهاب مثل...

خروج ساءل اصفر لزج من الانف الفتحه اليسرى علما انني اعاني من التهابات الجيوب
وتسبب لي صداع قوي ماهو العلاج

العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات
الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ التحسس (mometasone) او قطرة
الاحتقان (otrivine) حسب حالة...

السلام عليكم بنتي عمرها سنتين اليوم صبحت بلاعيمه وصدره ملتهبين ما هو العلاج لو
سمحتو ♡

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح باخذ مضاد حيوي شراب (Augmentin) بشرط عدم
وجود حساسية للبنسلين مع مقشع مثل (Bromhexine) ملعقة شاي

مرحبا...عمري 27 سنة خلال يومين كان لديه حكة في البلعوم شديده مع سعال اشبه
بالبلغم الاخضر الخفيف واثناء الليل اختنق وقوم بسعال بقوه مع الرشح..علما ان
ادخن سكائر بكمية قليله..

التهاب البلعوم والعلاج: 1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية
2-الامتناع عن تناول الاطعمة الساخنة والتوابل والمخللات 3-الامتناع عن التدخين
والتعرض...

انا مريض بزكمة و كحة و بلغم و قد اختفت الزكمة و لكن الكحة و بلغم لا يزال موجود
مع علم انا مذخن هل لتذخين سبب او هذي اعرض بردة ارجو رد مع اسم دواء جيد للبغم و
كحة و شكراً..

انصح باخذ مضاد حيوي (Augmentin) بشرط عدم وجود حساسية للبنسلين مع مقشع مثل
(Bromhexine) يجب الامتناع عن التدخين على الاقل لمدة اسبوع

عندي الم يجهة اليمين من الرقبةوانتفاخ صغير وجع خفيف منه يضرب على الاذن والراس
.. علما ان عندي سن نفس الجهة يآلمني ...ماسبب انتفاخ الرقبة والالم؟هل سببه
التهاب بالسن؟؟

هذة غدة لمفاوية ملتهبة بسبب السن الملتهب. انصح باخذ مضاد حيوي (Amoxil) مع مسكن
الم بانادول وعلاج السن الملتهب.

السلام عليكم ماهو المقصود بالالتهاب البكتري بالاذن وماهي نسبة خطورته وهل هو
مرض صعب

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هو التهاب يصيب اما الاذن الخارجية او الوسطى
او الداخلية. التهاب الاذن الخارجية مؤلم ولايشكل خطورة الا عند مرضى السكري
الغير مسيطر...

انا اشكي من الام في بلعومي

اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح ثانيا : الامتناع عن
اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة
الساخنة...

السلام عليكم دكتور انا عندي حبة داخل انفي ونفجرت ومحل الحبة يخرج سائل هل هذا
خطر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ليس خطرا ولكن يجب عدم عصر الانف لمنع انتشار
الالتهاب انصح باخذ مضاد حيوي (Cloxacillin) بشرط عدم وجود حساسية للبنسلين مع
مرهم (Gentamycin) داخل...

أنا طالب بعمر 16 سنة وعلى أبواب 17,اكلت اليوم شي حسّيت بانه جرح حنجرتي لكن لم
يؤثر هذا على شربي واكلي لكن بعد ساعتين احسست بشي عالق بحنجرتي وسعلت وشفت دم،
نزل وزني1kgاخر أسبوع

لايوجد ما يدعو للقلق وانصح بالتالي اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس
والامتناع عن الصياح ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية
ثالثا :...

