مشكلتي محرجه بس انا وزوجي كنا نمارس الجنس الفموي وهو شد شوي علي ومص بقوه والان
احد اشفار المنطقه الحساسه منتفخه وبارزه جدا ! هل يجب علي القلق ؟

ستعود اأمور إلى طبيعتها خلال أيام، فلا داعي للقلق.

عانيت مدة9اشهر من التهاب المجاري التناسلية حسب تشخيص طبيب المسالك البولية
وفقدت الرغبة الجنسيه والانتصاب مندحدوث المشكلة والان تمت الخطبة وعند الحديث مع
خطيبتي اجد انتصاب

هذا امر جيد...يعني انك شفيت.......

السلام عليكم انا عندي ثولال من فتحة الدبر و جدار و هي تنتشر بشكل سريع وهي
قريبة من الفرج

ان وجدت الثااليل..فانه لا بد من ازالتها..... راجعي اختصاصي الامراض
الجلديه...........

هل دهن القضيب بعسل الملكات يشفيه من التشققات التي توجد في راس القضيب وهل وضع
العسل علي القضيب حرام ام لا ...

ليس حرام......... ان كان مفيدا فانه لا مانع

هل العذرية تقع بعد الشفرتين الصغيرتين مباشرتا ام تبعد عنها وهل شد الشفرتين
يؤذيها ارجو الاجابة لأني ارسلت السؤال اكثر من مرة

لقد تمت اجابتك قبل ذلك.. شد الشفرتين لا يؤذي ولا يفقد العذريه

السلام عليكم عمري 27 سنة أعاني من عدم الاحتفاظ بانتصاب قوي وسرعان مايرتخي
قضيبي ولا استطيع معاشرة خطيبتي أرجو مساعدتكم

ليس مفروضا ان تعاشر خطيبتك.........( ربما هذا هو السبب بالارتخاء ) على الاغلب
ان الحاله النفسيه التي تكون بها لها دور في ذلك حافظ على غذائك الصحي المناسب
مارس...

هل دخول اصبع السبابة في المهبل بشكل مائل ودخوله للاخر هل يؤدي الى تمزق الغشاء
او فقدانه مع العلم لايوجد دم او الم

دخول الاصبع سواء بشكل مائل او مستقيم.....يؤثر على غشاء البكاره.......وربما
يفقد العذريه

ما هي احتمالية نقل العدوى من امراة مصابة بالايدز لاصبع ملوث بالافرازات
الملهبية و لمس القضيب بالاصبع مع انزال للمني من القضيب. ارجو الاجابة بالتفصيل

الاحتماليه ضعيفه جدا جدا للتاكد لا بد من عمل فحص مخبري

اذا دخل دم مصابه باﻻيدز فم اﻻنسان السليم هل يحدث له عدوى نتيجة اختراق الفيروس
للاغشية المخاطية الداخلية للشفاه

الاحتماليه شبه معدومه

لدي طدفيه برأس القضيب هل من علاج لهده الحاله ؟ وهل صحيح ان القطران ينفع علاج
لهده الحاله وشكرا

علادج الصدفيه يتم بالادويه المعروفه......... راجع الطبيب المختص

