أنا عمري 26 وزني 73 كجم وطولي 163 سم أمارس تمارين السويدي وتمارين حديد (تنشيف)
أريد برنامج غذائي صحي لكي انزل وزني عشره كيلو في شهر ؟

أفضل نظام غذائي للتنحيف من 4كغ الى 8 كغ برنامج غذائي لتخفيف الوزن يحتوى على
650كالورى الالأفطــــار: حبة جبن مثلثات بيضة مسلوقة ربع رغيف اسمر ،شاي بدون...

بالنسبة لكلية الشرطة ....هل بيكشفوا على البواسير ولا لا.....وهيا لازم تتحل
بالعملية مينفعش حل من غير جراحة..... بالنسبة انا عندى انحناء فى الظهر شوية
(اتب)لية حل ولا لا واية الحل

لا بالشرطة ولا بغيرها من الاجهزة يعتبر الباسور حالة استثناء من الخدمة ولا احد
يسأل عنه , المهم الصحة العامة واللياقة البدنية والقدرة على التحمل , بشكل عام
ينصح بعمل...

هل الشاي الاخضر يمتص الحديد؟

الشاي الاخضر يمنع امتصاص الحديد من مصدر البروتين النباتي ( كالبقول) و له تـثير
خفيف على الحديد من المصدر الحيواني ( كاللحوم), يفضل انتظار نصف ساعة على الاقل
بعد تناول...

مرحبا أنا صار معي شغلة غريبة وبدي أسأل عنها السنة الماضية سجلت بنادي حديد وفي
يوم من الأيام كنت عم العب على جهاز(حمل ثقل على الظهر وتنثني به وهو على ظهرك)و
أنا أقوم بالتمرين شعرت بشعور غريب كالشعور عند الاستمناء وكنت أوقف التمرين لكي
لا يحصل شيء ثم أعود لأشعر مرة ثانية بنفس الشعور حتى انتهى الموضوع بالقذف فما
السبب مع العلم أصبحت أشعر كلما قمت بتمرين فيه شد أو ما شابه شعرت بمشاعر مشابهة
لتلك المشاعر (وكأنني واحد محلول ) الرجاء الرد

ينصح لك مراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص السريري , لمعرفة القوة العضلية
والاحساس والانعكاس العصبي وقد تحتاج صورة رنين للظهر تحدد بعد الفحص ولاي مكان
في الظهر, كذلك...

السلام عليكم ادمن على حبوب الفلوتاب وكنت اتناول في اليوم 3 الى 4 حبات يومياً
بعد ما تركتها صرت اشعر بإرهاق شديد ارجو ان تفيدوني في العلاج من الارهاق الي
اصابني كل جسم اصبح مثل الدبابيس تنخر فيه وبطني اصبح يألمني ولكم جزيل الشكر

لا داعي لأن تقلق فمع الوقت اذا استمريت على التوقف عنه لا وتناولت كميات كبيرة
من الماء ستعود إلى حالتك الطبيعية، مع ذلك اذا شعرت أن هذه الأعراض ما زالت
تزعجك بعد مضي...

تؤلمني النمطقة السفلى من ظهري كلما مشيت مع العلم أن عمري 13 سنة فكيف أتخلص من
هذا الألم

بممارسة الرياضة وتقوية عضلات الظهر، ولا تستعجلي على الأدوية نظراً لصغر عمرك
وجسمك ي حال ة نمو مستمر.

كيف أستطيع التخلص من آلام الركبتين المتواصلة

آلام الركبتين لها أسباب مختلفة فقد يكون بسبب التهاب مفاصل تنكسي (OA) وقد يكون
ناتج عن التهاب روماتيزمي مناعي ولذلك العلاج بحسب السبب. السائل لم يوضح وزن
الجسم . العمر...

ان عمري 17 سنة ووزني 80 واريد اتباع حمية ؟

بشكل عام قلل الأكل ومارس الرياضة يومياً واجعل هذا من عاداتك ..

عمري 44 سنة وطولي 172 سم و وزني 72 كغ لدي كرش بارز نوعا ما وبعض الشحوم على
الخاصرتين هل هناك طريقة سريعة لاذابة الشحوم؟جزاكم الله خيرا.

لا يوجد طريق سحرية لإذابة الشحوم، عليك ممارسة الرياضة، وستزول الشحوم بالتدريج.

وزني ٧٨وطولي ١٦٩ماهو الوزن الثالي حيث نقصت من وزني ١٤ واني مستمرة على النظام
التخفيفي لكن وزني توقف ٧٨ فمادا افعل ارجو التوضيح

تابعي نظام الريجيم واجعليه العادة، عليك تنزيل وزنك لغاية ٧٠ كيلو على الأكثر.

