هل هناك دواء جديد لمرض التصلب اللويحي

الرجاء السؤال لاختصاص العصبية وليس الجراحة العصبية

لدي سؤال متعلق بمرض الاعصاب كياري النمط الاول. تم تشخيص المرض بصورة الرنين
المغناطيس وتم اجراء عمليه جراحيه وبعد مده اسبوع حدث ارتشاح للسائل الدماغي من
جرح العمليه وتم اجراء عمليه اخرى بعد شهر لاغلاق ثقب غشاء الدماغ وفشلت وتم
تحديد موعد قريب لاجراء عمليه اخرى.ارجو من حضرتكم اعلامي بمدى خطوره الموقف.

النوع الاول من مرض كياري هو النوع الاكثر شيوعا من الانواع الاربعة وينتج عن
هبوط جزء من المخيخ يسمى اللوز الى فتحة الجمجمة الرئيسية الواقعة في قاع الجمجمة
مما يؤدي...

اصابة بحادث نتجه عنه اصابة فى العصب الزند لليد اليمنى من حوالى شهرين وبعد
اجراء رسم عصب اضطضح قطع فى عصب الزند وذهب لجراح يد لاجاء عملية فقرر لى أن اعلي
نسبة لنجاح العملية30%

يمكننا ان نقوم بإعادة ترميم العصب الزندي في اليد التي حدثت فيها الإصابة، في
حال وجود انقطاع في العصب المذكور و اذا كانت الاصابة لا تتجاوز حدود السنة. نسبة
النجاح...

ما هو افضل علاج لقصر القامه

هذا يتوقف على عمر المريض هل قبل 18 عاما فينصح بالعرض على الزميل استشارى الغدد
الصماء للفحص والتحاليل اللازمة والعلاج المناسب بالهرمونات اما اذا كان عمر
المريض فوق...

السلام .اعاني من فقدان احساس مع خدر بمنطقة الفخذ الجهة الخارجية زراجعت اخصائي
جراخة الاعصاب قال انه لا علاج لهكذا حالة وهي سببها اعصاب القولون او البطن هكذا
قال والامر مزعج اريد نصيحة او اسم اخصائي اخر وشكرا

ماتعانى منه هو بداية عرق الانسى بالفخذ المصاب تسبب فى فقدان الاحساس بالجهة
الخارجية للفخذولتاكيد التشخيص ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات
العجزية...

اخى قام باجراء عمليه استئصال ورم على الحبل الشوكى مم سبب له شد فى قدمه اليمنى
بعد اجرراء العمليه وذلك يسبب ليه الام شديد وقال له الدكتور عن (حقن البوتكس)
فهل فى امل فى هذه الحقن جـــــــــــــزاكم الله خيرا وشكـــــــــــــــــرا

الحل في هذه الحال اما الحقن بالبوتكس وتعطي تحسن يستمر لمدة ستة الى ثمانية اشهر
مع العلاج الطبيعي او عملية ارخاء اوتار في الفخذ او اخذ مادة ليوريزال مما يرخي
العضل ....

انا عمري 21 سنه واعاني الم خلف الرأس ويكون على هيئة نبض عند المشي او عند صعودي
للدرج واشعر ايضا بألم في الجهه اليمنى من رأسي مع فكي الأيمن.. ماهو السبب هذا
الالم؟ وهل هو خطير؟ وماهو العلاج المناسب لتخفيف من الالم ؟ وشكرا...

يجب استشارة اخصائي اعصاب و عمل صورة مغناطيسية للدماغ

اذا كنت قمت بعملية صمام فى المخ منذ ما يقرب من 9 سنوات لوجود مياه على المخ هل
هذا ممكن ان يعوق او يسبب مشاكل فى الحمل و الولاده فيما بعد ام لا ؟؟؟؟ مع العلم
انى لا اعانى من اى الم الان

حالتك لاتسبب اى مشكله فى الحمل والولاده فقط المتابعه مع طبيب مختص

ما هي افضل المستشفيات لعلاج قطع الحبل الشوكي وكسر في الفقره الرابعه والخامسه
الذى ادى الى الشلل الرباعي ؟ والتكلفه تقريبا كم ستصبح ؟!

من افضل المستشفيات هى المستشفى الامريكى فى باريس ولكن التكلفة عالية جدا

عملت تخطيط للدماغ والحمد لله سليم لكن يحدث لي مثل التشنجات يمكن يكون السبب
نفسي بسبب ظروفي لكن تعرضت ليلا بالامس لالم في شديد في راسي بعد ذلك حدث لي مثل
التشنج وبعدها اختفى الالم في راسي وشعرت براحة كبيرة ونمت فماذا ممكن ان يكون
سبب الذي يحدث معي

لا يعني اذا كان التخطيط طبيعي انه المريض لا يعاني من مرض الشحنات

