ما دور الاخصائي الاجتماعي تجاه أسره مريض السرطان وبماذا ينصحهم؟

ينصحهم ويدعمهم ويخفف عليهم ويرشدهم لكيفية التعامل مع حالات السرطان

ما هي بعض الاعراض لسرطان الدماغ

الأعراض ليست خاصة بالورم ولكنها أعراض تتراوح من صداع وزغلله بالعين إلى تطريش
وتشنجات

العلاج بلاشعة لمرضى السرطان هل هو مفيد ام هو مسكن للالم فقط

الاشعة العلاجية لها هدفان الهدف الاول علاج المرض اي المساهمة في قتل الخلايا
السرطانية والوقاية من رجوع المرض في حالة استئصال الكتلة السرطانية والشق الاخر
علاج...

ماهو سرطان الجلد

سرطان الجلد هو نمو خبيث على الجلد ويمكن أن يحصل لعدة أسباب. يتطور سرطان الجلد
في البشرة -الطبقة الخارجية للجلد- ولهذا عادةً ما يكون الورم واضح بالعين
المجردة، وهذا...

قبل يومين اشعر ان ثدي الايسر اكبر مع وجود الم مثل وخز الابر علما قد انتهت
الدورة الشهرية هل يدل على سرطان

لا يدل ذلك على سرطان مطلقا ولكن أنصحك بمراجعة طبيب لمزيد من الإطمئنان

اعاني من ظهور حبه مؤالمه تحت الابط الايمن و بعد ذالك تقسمت الي 3 حبات ثم ظهر
الم في الابط الايسر .. هل هذا خطير ؟

بالأحرى أن هذا إلتهاب موضعي حاد تحت الإبط. ولكن لا يمكن الجزم إلا بعد المعاينة
لدى الطبيب. وأنصحك باللجوء للطبيب لوضع التشخيص الصحيح والبدء بالعلاج الصحيح.

اعاني من الم في الثدي الأيسر ...فقط عند الضغط مع احساس بوجود تحجر قليلا وبدون
افرازات....... رجل .. العمر ٣٣ سنة مع جزيل الشكر

هذا عادة يعني وجود تثدي، وهو تضخم غدة الثدي عند الرجل. وهذا قد يزيد في الاشهر
القادمة. عادة اسبابه غير معروفة، ولكن قد يكون هناك تغير في الهرمونات في الجسم.
وهو ايضا...

اشعر بوجود ورم تحت الابط الايمن ويتحوك واشعر بالالم عند الضغط عليها

قد يكون هناك غدد لمفاوية متضخمة او قد يكون جزء من الثدي في منطقة الابط. اذا
استمر او زاد يجب مراجعة الطبيب للفحص

هل سرطان هرموني في الثدي درجة ثانية ماهي نسبة شفاءه وهل يعود المرض في هده
الحالة

نسبة الشفاء من هذا الورم عالية تفوق 70%.

ف الشفة السفلي من الداخل مثل زوائد لحمية .. جزأ لحمي بارز لا يؤلم .. وأخاف من
سرطان الفم .. فماذا تنصحونى .. شكراً

لم تذكر لنا إذا كنت من المدخنين. أنا أعتقد أنها لحميات ولكني لا أستطيع أن
أجزم، لذلك أنصحك بإستشارة طبيب وهو لدى معاينته لك يستطيع أن يقول إذا كان هناك
داعي...

