بنتى عندها شهرين ونصف وزنها 5 كيلو ياتى لها شنقة وهى ترضع لم تاتى لها من قبل
وترجع كثيراتكون غير مرتاحة وتضغط على اعصابها وايديها واحيانا يخرج بلغم وفى مرة
خرج شعيرة دم صغيرة

حسب الوصف من الممكن ان يكون عندها ارتداد بالمريء لذلك انصح بمراجعة الأخصائي
للتأكد من دلك

طفل يعاني من فرط الحركه هل من الضروري ان يأخذ سيكودال مع العلم انه يأخذ
اوتوماكس ابكس ١٠مجم وفيتامين الهالو رينج

ذلك يعتمد على العمر و تقييم طبيب الاعصاب

مرحبا..طفلي عمره 4 شهور ونصف ويستفرغ كثيرا مع العلم انه برضع طبيعي و يشرب حليب
s26 gold

اذا كان الوزن يزيد طبيعي فلا ضرر ممكن زياد علاج مثل جلست ريج شراب

كيف اعالج نحافة طفلي بالرغم مع انه يتناول وجبات الطعام بشكل جيد

ما هو عمره و ما هو وزنه

علاج الاسهال للأطفال

حسب نوع الإسهال يفضل عمل تحليل براز اذا كان الإسهال مزمن. ممكن أعطت علاج سمكها

ابني يتألم عند التبرز ويتبرز واقفا وبالم شديد ويشد عضلات اردافه بقوة ويصرخ
بهستيريا كمية البراز قليلة جدا ماذا اعطيه من مكملات لان وزنه اقل من وزن توأمه
عمره ثلاث سنوات

الطعام الغني بالالياف هو ما يساعد الطفل على التبرز يوميا و يجب تعويد الطفل على
موعد يومي للتبرز بعد وجبة كبيرة. كما يجب فحصه للتاكد من عدم وجود شرخ شرجي

السلام عليكم لدي ابنه تبلغ من العمر 5 سنوات عملت لها عملية لوز ولحميه لها 4
شهور العملية الآن بنتي تشكي حراره وألم بالحلق وكحة شديدة وبنيتها كثير ضعيفة
ومجهده كثير ايش الحل

ما تعانيه ابنك هو التهاب فيرويي بالحلق و لبس له علاقة باستئصال اللوز. يجب
اعطاء سوائل بكثرة مع خافض حرارة

السلام عليكم ولدت اختي طفله وامعاءهاخارج جسمها وتبين ايضاانه لا تتحرك وعند
تصويررنين مغناطيسي تبين انه يوجد نقط بيضاء صغيره في الدماغ وقدتم ادخال
الامعاءوعمل علاج فيزي اسبوع

رنين نغناطيسي ام صوره طبقيه؟؟

مرحبا دكتور جزاك الله خير الجزاء بنتي دخلت بشهر الرابع وصارلها اسبوع رضاعتها
قليلة مع العلم اني انطيها حليب كيكوز الفرنسي ومن انطيها الببرونة تضل بس تبكي
متقبل تتناول الحليب

يجب فحثها بواسطة طبيب اطفال لمعرفة السبب و علاجه. قد يكون شئ بسيط كالمغص او
الالتهاب الفطري بالفم

ابنتي عمرها سنه سقطت على مقدمة رأسها وحصل انتفاخ بسيط وبعدها بدقائق نامت لكن
كانت في الأصل تشعر بالنعاس، هل هناك أي ضرر لنومها بعد السقوط؟

لا يوجد ضرر للنوم بعد الصدمة.

