أناشاب سني 27سنة أعزب أعاني من مشكلة وهي نمرض البواسير علما باني أجريت لي
عمليه جراحية للبواسير وذلك منذو 3أعوام ونصف وألأن عادة ألي مرة أخره منما ينتج
عنها عدم القدرة علي أجراء حمام كويس (براز) أفيدني بحل فوري ولايكون أجراء عمليه
أخري

يمكنك تجنب العملية ، بتتغيير نظام حياتك وتغذيتك والوقاية من حدوث الإمساك، الذي
هو السبب في هذا البلاء،ويكون ذلك بتناول الأغذية التي تحتوي على ألياف من
الخضروات...

ما علاج حصوات التي تتكون بالكلى علما بأني افحص دوريا وبعد كل ما تنزل الحصى
تتكون لي حصوة من نوع ثاني بحجم صغير ارجو من حضرتكم اعطائي العلاج المناسب لمنع
تكوين الحصى لكم مني جزيل الشكر والتقدير للجهودكم

لتجنب اعادة تكوين الحصى........يجب ان تحلل الحصوه مخبريا لمعرفة مكوناتها
الكيميائيه وبالتالي معرفة الحميه الغذائيه التي يجب اتباعها ولكن يجب عليك تامين
كمية بول لا...

السلام عليكم ورحمة اﻷه وبركاته حبيت اسال عندي بمكان العانه شبه شي متكور بالجهه
اليمنى فوق الذكر داخل الجلد ولا اعرف ماهو من كم يوم احسست فيه هل هو طبيعي ام
لا وشكرا لكم

من المؤكد جدا انه غير طبيعي.....على الاغلب انها عباره عن غده....يجب الفحص عند
اختصاصي المسالك البوليه...اذ ان علاجها على الاغلب بسيط جدا

انا عندى 45 سنة عندى حرقان فى البول رغم انى عملت تحليك بول وسائل منوى ومزرع
البزستاتة كمان ما فيش اية شى علم انى كان عندى صديد فى سائل منوى من 6 سنوات انا
اخازت علاخ كثير لصديق وخلاص من الصديد بس لسة موجود الحرقان فى البول لم اخلس
كمان احصل على حرقان مش عارف اعمل اية ويوجد وجع فى القديب كمام فى الراس القديب

يجب مراجعة طبيب مسالك بوبية لفحصك بشكل جيد ومعرفة سبب الحرقة لانه في الغالب
تكون الالتهابات هي السبب ولكنك تقول بأن الفحص لا يُظهر شيء

استخدمت مزيل للشعر لازالة شعر فوق العانة واسفل العانة وحدث انه تسرب من المرهم
الى فتحة الدبر واحدث التهابات شديده جدا وذهبت الى الدكتور فقال لي عندك بواسير
ولم اخبره بما حصل عندي فعملت العملية قبل 8 سنوات والان اعاني من ارتخاء في
عضلات الدبر واحس اني ابذل جهد للقبض حتي لايخرج سلس براز او ريح واعاني من حالة
نفسية والسوال ما مخاطر استخدام العملية ومخاطر استخدام المرهم المزيل وهل هناك
حل لمشكلتي ارجوكم توضيح ردوا علي بسرعة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

لا أظن ان للمرهم علاقة بالواصير من ناحية العملية لا اعلم كيف جرت العملية وهل
كان هناك مضاعفات فيها والتي على اثرها تعاني كما تقول من سلس البراز أظن انه من
الجيد...

زوجى يعانى من الم بمنطقة العانة يصاحبة الم بالرجل اليمنى فقط من مفصل الفخذ حتى
القدم من الامام ارجو معرفة اسباب هذا الالم وهل لها تاثير على العضو الذكرى وما
الطبيب المتخصص لعلاج هذه الحالة وجزاكم الله خيرا

حسب وصفك الغير كافي ممكن ان يكون عرق النسا عرق النسا لوحده ليس حالة تتطلب
الإسعاف الفوري، إلا أن مصاحبتها بارتفاع درجة الحرارة أو عدم التحكم بالبول أو
البراز،...

ظهرت لدي آلام في الجهة اليسرى من الخاصرة فأجريت فحصا بالسونار وعندها تبين أن
لدي حصى قد نزلت الى الحالب فأعطاني الطبيب ديكلوفيناك 50 ملغ ثلاث مرات يوميا
فهل لهذا تأثيرعلى قلبي

لا يوجد لهذا تاثير على القلب........ انصح بتناوله مرتان وليس ثلاث مرات يوميا

بدأ الامر بالم في الكليه ولخصيه اليمنى وبعد التحاليل تبين انه رمل ٤صلايب
وبكتريا٣صلايب راجعت طبيب اخصاءي طلب مني سونار واشعه ولم يضهر بها شيء الان
الخصيه متورمه والصفن متيبس

اخي الكريم ام تذكر اذا اجريت صورة سونار للخصيتين على كل حال الاعراض هي
التهابات حادة بالخصية اليمنى يجب تناول ادوية التهابات ومسكنات للالم وقد بتوجب
اخذ العلاج...

أريد أن أعرف ما يتوجب علي فعله في الحالة المرضية لحصى الحالب فالمريض يتألم
كثيرا ويتقيأ بكثرة والحبوب لا تفيد بشيئ سوى تخفيف الألم فنحن بانتظار خروج
الحصى بدون تدخل جراحي

إذا طالت مدة خروج الحصى أو أثر وجودها على الكلية فلا بد من التدخل . اما بواسطة
جهاز التفتيت او عملية منظار للمثانة والحالب واستخراج الحصوة .

السلام عليكم لدي الم في الخصيتين والم في اليسري فمازا افعل

للتاكد من سلامة الخصيتين عليك ان تعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين
للتاكد من عدم وجود دوالي

