ما هي أعراض الصفرا وكيف اعرف طفلي مصاب بها او لا ؟

اعرضيه على اخصائي اطفال ليفحصه وهو سوف يقيمه ويخبرك

طفلي الرضيع الذي يبلغ شهرين ونصف من العمر حوالي عدة ايام يعاني من سيلان اللعاب
ومص إصبعه ويشرب الحليب بصعوبة والآن اصبح ينشل ما هي تشخيصهم والعلاج وشكرا

ممكن يكون عنده فطريات بالفم

السلام عليكم لدي ابنتي عمرها سنتين ونصف حصل لها تغيبر مفجا فقدت وزن كثير اقل
من شهر مع شحوب بالوجه وتعرق فروة الراس عند النوم ارجو .منكم المساعده

اعرضها فوراً على اخصائي اطفال لفحصها وتقييم حالتها وعمل اللازم

طفلي لا يشرب الحليب كثيرا كما كان سابقا بعد ان اكمل اربعة اشهر وبين فترات
طويلة قد تبلغ اربع ساعات ثم يشرب حوالي ٩٠مل هل هذا طبيعي بيبلل حفاظه بشكل
متوسط لايتبرز الا كل يومين

نعم طبيعي

السلام عليكم ابنتي عمرها سنتين وفتحت اليافوخ ماسكرت وقصيره ونحيفه وشهيتها
ضعيفه ولسانها تظهر عليه بقع حمرا يعني كانه يتقشر ماهي التحاليل المطلوبه وهل
تعاني من نقص هرمون النمو

التحاليل تحدد بعد الفحص السريري وأخذ سيرة مرضية مفصلة عند اخصائي الاطفال

السلا عليكم لدي استفسار طفل عمره شهرين و10 ايام ودائمآ يداه ورجليه مبللتان
السبب؟

لانستطيع معرفة السبب دون فحصه سريرياً

طفل يعاني من اختناق في الصدر و عدم قدره علي التنفس و يستخدم جهاز التنفس
المنزلي مع فاركولين و محلول ملح ما هي كمية الفاركولين التي يستخدمها و عمره 3
سنوات و شكرا مقدما .

1 سم الدواء 2سم المحلول ويستخدم كل 6-4 ساعات سلامته

ابني يبلع من العمر اربع 4 سنوات الطول 110م الوزن 25ك هل هوا طبيعي ام بدين

بالنسبه للوزن فيه زياده والوزن المقبول لهذا العمر 20-18 كيلو الطول مناسب تخفيف
الأغذية الغنية في الدهون وشرب الحليب القليل الدسم وممارسة الرياضه بدون إجهاد
الطفل...

لدي طفل احدى خصيتيه مضمورة منذ الولادة

معاينة جراح الاطفال ضرورية جداً مع إجراء صورة ايكو ااستبعاد احتمال وجود خصية
هاجرة او تأكيد ضمور الخصية .

ما هي النصائح لتجنب الصفرا للأطفال

حسب السبب الذي ادى لليرقان

