السلام عليكم في بعض الليالي اتناول اتناول 3 يوسفي وبرتقاله وكريفروت هل فيها
ضرر على الجسم واتجنب تناولها ام استمر على ذلك شكرا لكم على هذا الموقع الرائع

الحمضيات بمختلف أنواعها مفيدة للجسم وتحتوي على مختلف الفيتامينات والأملاح
المعدنية لذلك ليس منها ضرر ولكن القرآن الكريم نيقول :"وكذلك جعلناكم أمة وسطا"
وقال الشاع...

السلام عليكم اشكو من ظهور غدة لمفاوية تحت الابط تظهر قبل الدورة الشهرية باسبوع
يصاحبها الم ذهبت للطبيب فقال لاضرر منها وهي لاتزول لمدة 14 سنة تظهر قبل الدورة
مع الم قليل وتزول اثناء الدورة او بعد انتهاءها فارجو النصيحة وقد شخصها الطبيب
على انها حميدة وهل هناك مرهم او علاج يساعد على شفاءها دعواتنا لكم . ارجو
مساعدتي

عادة ما يرافق الدورة الشهرية عند النساء بعض العلامات والأعرض مثا ظهور حبة على
الخد أو ظهور حب الشباب أو إحتقان في الفخذين مع ألم شديد أو حدوث نرفزة وإثارة
وغيرها...

انا فتاة عمري 39 طولي 168 ووزني 85 ارغب في تنزيل وزني بدون رجيم فهل استخدام
حبوب اوميغا 3 مع الاورليستات ينفعني ام يظرني وما هي الطريقة الصحيحة
لاستخدامهما وهل هناك خلطة اعشاب تنفعني مع الشكر الجزيل اتمنى ان اجد الجواب
السريع

لإنقاص الوزنتناولي خميرة البيرة قبل الطعام بقليل وكبسولات فرتا بلانتا تقلل
الشهية وتزيد من كفاءة حرق الدهونأودواء سوبر اسليم أودواء ريداكتيل مع
دواءاورليسلت فهو...

صديقتي تشكو من عدم ارتفاع الصدر وزوجها يرغب بصدر مرتفع وهي تعاني كثيرا وترغب
بشد الصدر بدون تكبير لانه مترهل الى الاسفل وتتمنى وصفة اعشاب او زيوت طبيعية
ليس لها اثار جانبية ارجو مساعدتها ولكم دعواتها

سبق أن أجبت على سؤالك هذا بالأمس.

هل كثرة تناول الحمضيات اثناء الليل مفيدة ام مضرة. تقبلو شكرنا وتقديرنا

الآن أجبت على سؤالك هذا وأرسلت الإجابة.

ارجو مساعدتي عمري 40 جسمي جميل ولكني اشكو من الوزن الزائد في مناطق معينة طولي
167 ووزني 86 اشكو من كبر الارداف والكرش وبسببهم لاتستطيع ارتداء الملابس اللتي
تعجبني لاني اشعر بالخجل بسببهما ارجو مساعدتي واشكركم على مساعدتكم مقدما علما
اني لا اتناول الرز ابدا والخبز نادرا. وفقكم الله

يرى معظم الباحثين أن أفضل طريقة للتخلص من سمنة الأرداف هي تناول الفجل الأبيض
الذي أثبتت الدراسات أنه يذيب الدهون عامة وفي منطقة الأرداف والفخذين ،ويفضل
تناول...

لماذا لاتجيبون على اسألتي فقد سألت الكثير من الاسئلة

لا نهمل ولا سؤال أرسلي سؤالك وسيصلك الجاب بمشيئة الله

السلام عليكم هل نقص الفيتامينات في الجسم يسبب خمول ودوخه وكسل وضعف في التركيز

طبعا فهي تسمى بالعربية الحيوين بمعنى الحيوية والنشاط وهي تؤمن عمل سائر أجهزة
الجسم بما فيها الدماغ بصفة طبيعية وسلسمة وهي متوفرة في التغذية المتوازنة.

انا اعاني من رائحه فم كريهه تزداد في الشتاء اكثر علماَ بانني لدي احتقان مزمن
في الجهاز التنفسي وانا زرت للدكتور لكن لايعطيني حل جذري لرائحه فم الكريهه وانا
اريد ان اتاكد هل سببها من الجهاز التنفسي ام من المعدة .. ؟

عدة أسباب تؤدي إلى رائحة الفم منها: -جفاف الفم: -التنفس من الفم \- التهاب
الجيوبالأنفية التهابات اللثة والتقرحات الفموية. \- وجود جسم غريب في الفم كأطقم
الأسنان...

(السلام عليكم) اتمنى في هذا السؤال تردون علي لاني كتبت من قبل سؤال ولااحد رد
علي انا عندي مشكله شوي بالنحافه يعني مااكل كثير ولااكل قليل ومااسمن نهائي مع
اني اكل شوكلاته وشيبس مع ذلك مااسمن والحين يادكتور ابي حبوب تسمن مالها اضرار
النحافه مسببه لي مشكله و بس واتمنى تردون علي(وشكرا)

لم يسبق أن وصلني أي سؤال منك، والآن وصلني سؤالك هذا وها أنا أجيبك عليه. من أجل
السمنة للجسم كله تناولي خميرة البيرة بعد الطعام بساعتين .- تناولي المأكولات
الغنية طاقة...

