هل يستطيع طبيب الجراحة العامة إجراء عملية جراحية من أجل نزع الكياس الدهنية على
الخصية أم لا بد لمختص في أمراض الجلد ؟؟

تمت الاجابة عليه. طبيب الجلد ليس له علاقة باستئصال الاكياس الدهنية على الخصية
, اما اخصائي مسالك بولية او جراح عام.

نتيحة للافراط المزمن في استخدام الكومبيوتر فلقد تأثر سلبا جهاز المناعة لدي
واصبحت ذو حساسية مفرطة للشاشات الالكترونية . ماهو الحل وكيف لي ان ارفع مستوى
اداء جهاز المناعة علما بأني باستخدام الفيتامينات لم استطع ان اعيد جهازي
المناعة الى سابق عهده

طبعا الحل بالادمان على الاجهزة الذكية والكمبيوتر هذا من تحديات هذا القرن
والعلاج سلوكي بتخصيص ساعات محددة يوميا اما عن جهاز المناعة لايوجد اي دواء مثبت
حتى الآن...

ماهي جراحة elephant trunk operation ؟

هذه الجراحة هي لاصلاح أم الدم( توسع كيسي ) الابهرية كبيرة الحجم والممتدة من
قوس الابهر او الشريان الابهري الصدري الى الابهر البطني وهي تتم على مرحلتين
وحاليا يمكن...

انا عندى 20 سنة طالبة لسة وطلع عندى toxoplasmosis نتيجة عدوى قديمة ايه العلاج
وهل المرض دة يسبب enlargement of deep cervical lymph node and high temperature

المهم بهذا المرض ضرورة معالجة الحامل لما له من تاثيرات مشوهة للجنين وماعدا ذلك
اذاكان يوجد هناك اصابة فعالة مثبتة بتحليل IgM عندها العلاجات كثيرة يمكن
استعمال...

لدي اعوجاج في عضوي الدكري للاسقل فكيف اعالجه دون جراحة مع اعلم اني لم ازر
الطبيب

لاداعي لعلاجه ..ولايؤثر على الوظيفة الجنسية.

السلام عليكم الرجو الرد ضروري اصابني مسمار مع قدمي قبل ١٦ يوم الى الان مكان
المسار اسود ماتغير علمن معاي سكر

يجب المراجعة للتأكد من عدم التهاب الجرح

تعرضت الى جرح في أسفل القدم بسبب شيش بناء حديدي وقد عملت له الضمادات وأخذت
مضادات ولكن قال لي المضمد انه لا يخيط الجرح عميق أرجو ان لا اتعرض الى مضاعفات
جانبيه

لا اعتقد بوجود مانع من زيارة طبيب جراحة وعندها سيتم فحصك واعطاءك النصيحة على
ضوء نتيجة الفحص.

ما هو عﻻج تثدي الرجال

كبر حجم الثديين له اسباب عديده حميده فى معظمها و العلاج يكون بعلاج السبب او
تصغير الثديين بشفط الدهون او الاسئصال او احدهما او كلاهما بعد استبعاد وجود
اورام

انا عملت عمليه ناسور عصعصى من سنتين وحاليا حسيت بالم والدكتور قال انه ناسور
مرتجع ولازم عمليه تانى هل لازم اعمل العمليه تانى ولا ممكن افضل كده من غير
عمليه واخد اى علاج انا سنى 20سنه

لابد من اجراء الجراحة

هل ستم منع المريض من حمل الاشياء بعد عملية الناسور العصعصي مثل كما هو الحال في
عملية القتاق

لا مشكلة في حمل الأشياء بعد عملية الناسور العصعصي

