#  كورو

عدوى قاتلة مترقيّة بطيئة للجهاز العصبي المركزي كَانت مُتَوَطِّنة عند مواطني
مرتفعات غينيا الجديدة. و يُمكن أَنْ تَكُونَ فترة الحضانة 30 سنة أَو أكثرَ، لكن
يحدث الموت عادةً خلال الشهور التي تبدأ بها الأعراض بالظهور. و هذه العدوى
تتميّز بالرَنَح و نَقص التَناسُقٌ الذي يترقّى إلى شلل و خَرَف و تَدَاخِل في
الكلام و إضطرابات بصريّة. و كان المرض قد انتقل عبر أَكْل المَثيل (أَكْلُ
الحيِّ لحيٍّ مثله) الشَعائِرِيّ لنسيج الدماغ أثناء المناسك الجنائزية. و لم
تُسجل حالاتَ جديدة لهذه العدوى منذ توقف أَكْل المَثيل. و يُعدّ هذا المرض
نموذجاً لأمراض البريون (جزيئات بروتينية تسبب العَدْوَى)، من مثل BSE و CJD.

