هل يوجد علاج للتشخيص المسمى \"pseudoexanthoma الاستيك \" او اي مستحضر طبي يقلل
من الاعراض الجانبية

لا يوجد علاج يوثر في مجرى المرض بالرغم من أن تقليص تناول الكالسيوم قد أتى
بنتائج ضئيلة، ويمكن إجراء جراحات تجميلية للجلد المتهدل كما يمكن استعمال أدوية
من أجل...

ما الأعضاء الملحقة بالعين

الرموش، والجفون، والغدد الدمعية، وعضلات العين المختلفة والتي تحرك وتدور العين
في محجرها.

هل من علاج لحالتي فأنا أشعر بآلام قوية في مفصل الركبة الأيسر أثناء المشي و
الوقوف علماً بأنني مصاب بعواقب شلل الأطفال الطرف السفلي الأيمن و عندي جنف شديد
تناولت دواء Glugosamine عيار ١٠٠٠ ملغ ــ مئة حبة تقريباً ــ و لا أشعر بنحسن

يبدوا من وصفك انكة مصاب بالتهاب مفصل الركبه والذي هو احد انواع التهابات
المفاصل والذي يسمى بالعاميه سوفان مفصل الركبه والذي سببه تغيرات انحطاطيه تشمل
كل من الغضروف...

كيف اتاكد من سلامة الشبكه المركبه للشريان التاجي

راجع طبيبك، فهو سيجري الفحوصات اللازمة.

لدي قريبة تعاني من مشكل تفاوت الثديينحيث ان اثناء العادة الشهرية تنتفخ اليمنى
دون تغير في اليسرى(بمعنى ان اليسرى هي التي لاتنمو طبيعيا)ما هو العلاج؟مع العلم
انها تحاول تجنب العمليات الجراحية. اااا و ارجو الاجابة في اقرب وقت.

الكثير من السيدات خاصة بعد سن 35 سنة تعانين من انتفاخ في الثديين قبل نزول
الدورة باسبوع واثناء الدورة وذلك بسبب احتباس السوائل نتيجة تغير الهرمومنات
التي تفرزها...

اين توجد البروستاتا في جسم الانسان

غدة البروستات هي غدة بحجم حبة البندق تحيط بالاحليل وتقع بين المثانة والقضيب
امام المستقيم حيث تتيح تتدفق البول خارج الجسم كما انها تفرز السائل الذي يحمي
ويغذي...

كيف تبقئ الأعضاء حيه بعد موت الانسان؟

بعد موت الانسان تموت أعضائه نظراً لانقطاع الدورة الدموية عن الأعضاء،ويمكن حفظ
الأعضاء لأغراض علمية في المختبر بوضعها في سائل مع الفورمالين أو الكحول . حسب
الغرض من...

اريد شرح مشكلتي بالتفصيل فالرجاء تحملي مشكلتي بدات عندما كنت في احدى السهرات
بمزاج انبساطي . فما قمت به الا وشربت كاس من الماء شعرت ان الماء وقف في منطقه
راس المعده و شعره باختفاء دقات القلب و شعرت بنفس فارغ اي عميق بدون ان يكون له
وزن وشعرت بدوخه وبعدها مباشره تزيد دقات القلب عندي بشكل قوي كما يظهر لدي لعاب
كثيف وطبقه صفراء على اللسان و طعم غريب بالفمويظر لدي هزال ووجع في منطقة المريء
ودوخه بعد المغرب ظهرت مؤخرا ذهبت الى اطباء قلب كثر ٥ اطباء و جميعهم اكدوا باني
لا اعاني من شيء بالقلب وذهبت الى طبيب جهاز تنفسي واكد لي اني لا اعاني من شيء
بالجهاز التنفسي واخيرا ذهبت الى طبيب هضمي و بعد اجراء المنظار و الصورة الملونه
اكد لي بوجود التهاب في المريء ناتج عن ارتداد حمض المعده ناتج عن توسع فتحة
الفؤاد . الان اكملت السنه في هذه المعاناه و تناولت دواء المعده قاطبتا ولم ينفع
لحالتي وقررلي الطبيب عمليه تصليح لصمام الفؤاد عندي بعض الاسئله قبل ان اجري
العمليه : ١\. الرجاء شرح حالتي من ناحيه العصب الحائر ٣\. وما هي الامراض الذي
اعراضها تشبه اعراضي من امراض العصبالحائ

العملية لا تمس العصب الحائر مباشرة، فلا تقلق من هذه الناحية. ويمكن إراء
العملية بالمنظار أيضا مما يريح المريض من البقاء في المستشفى، يمكنك مراجعة أحد
الجراحين...

ما الحل أبنتى تبلغ من العمر ستة أشهر وتحذق دائمآ بصوت عالى بدون سبب إلى أن
يحمر ويزرق وجهها وهى هكذا دائمآ ولا نعرف السبب علمآ بأنها أيضآ لا تتبرز حتى
الأن بمفردها إلا إذا أعطيتها لبوسة جليسرين أو ملين نقط أو شراب لاكيلوز

ريما تعاني ابنتك من كسل الأعصاب ، يجب مراجعة طبيب الأطفال لبحث المشكلة.

اجريت عملية جراحية على الركبة استئصال الغضروفي وهذاقبل ثلاثة اشهرولكن حثى الان
لم اتعفى تماماف يتمتل \" متى اشفىمن هذا المرض اي المدةالزمانية وهل استطيع
العودة الى الاعب كرة القذم من جديد

قد تستمر ثلاثة أشهر أخرى ، وفي الغالب لن تتمكن من اللعب مرة آخرى بشكل محترف.
استشر جراحك.

