انا فتاه ابلغ من العمر 26 سنه لم اتزوج وزني 85 الارجل عندي تؤلمني وتتورم اذا
ضغطت عليها باصبعي تترك اثر وظهر في الساق علامات الاورده واشعر ان عظم الساق
يؤلمني؟ لايوجد لدي روماتيز ولا سكري ولا املاح

ورم الأرجل والمها يحدث بسبب : قصور في وظائف الكلى ، أو هبو في عضلة القلب ن أو
ألزلال ، او اضطراب وظائف الكبد ، والسمنة له دور في جميع هذه الأمور . لذا ننصحك
بعمل تحليل...

السلام عليكمانا اعاني من كسر في الساعد نتيجة تعرضه لضربة عصا ولكن لم يكن هناك
تحرك بالعظام وكان فقط كسر بسيط وبقيت لحد الان 34 يوما بالجبيرةهل هذا كاف
لفكها؟ عمري 19

يرجي ارسال الاشعه الحديثه لمناظرة الكسر و تاريخ الكسر

لدي طفل عمرسنتين ذكي ويفهم ويتكلم لكنه لم يستطع الحبو او الجلوس او الوقوق.انما
يحبي على بطنه.اختصاصي العضام قال لديه شد في اوتار الفخذ والركبه..وتحتاج قطع.هل
من علاج بديل؟

أنصح قبل عرضه على أخصائي العظام بعرضه على أخصائي الأطفال، فمن الممكن أن تكون
المشكلة أكبر من مجرد شد أوتار

هل يمكن عمل عملية مفصل للركبه لسيدة عمرها 70 سنه ووزنها 95 كيلو قصيرة وتتناول
أدوية للدماغ

الهدف من العملية هو التخلص من الالم , في حال عدم وجود محاذير من طبيب القلب
لامانع من العملية بعد تقييم حالتها من اخصائي التخدير , القلب والاعصاب

اعاني من اﻻنزﻻق الغضروفي للفقرتين 4،5 منذ مدة واﻻن اصبحت احسن بكثير ، ما هي
نصائحكم لممارسة الجنس مع الزوجة؟ وهل هناك خطر من عودة اﻻﻻم المرض عند الممارسة
كما في السابق؟

انصحك ان تمارس السباحة لتقوية عضلات الظهر... ولا يوجد اي خطر من ممارسة الجنس.

السلام عليكم اشعر بين الحين والآخر بضغط مع ثقل في اليد اليمنى ومرات اقل اليسرى
تدوم الحالة لمدة ربع ساعة على الأقل ثم تزول تدريجياعمري ٢٥ ولدي ٣ اطفال

هل من الم اوتنمل وهل يزيد مع الجهد العمل البيتي عليك اجراء تصوير للرقبه وتحليل
وتخطيط عضلات لكن الافضل ان تراجعي طبيب روماتيزم

السلام عليكم ... عمري 18 سنة ووزني 75 كيلوجرام وقررت الجري بسرعة متوسطة لمسافة
2 كيلومتر بشكل شبه يومي لإنقاص وزني،هل من الضروري طبيا أن أرتدي حذاء جري أم أي
حذاء يفي بالغرض؟

من أجل تلافي الام القدمين يفضّل ارتداء حذاء للجري واجراءتمارين الإحماء قبل
الجري

الم في الرقبه مع الظهر مع الوراك والافخاذ ثم تلاءشاء حتى بقي في الورك اليسر
ولكنه يشتد عند الراحه وخصوصا عند النوم ليلا ويقل عند المشي ثم يهدا عندا النهار
عملي اجلس كثيرا

الاسباب كثيره الفحص السريري مهم واجراء تصوير وتحليل للدم لمعرفة السبب والعلاج
وذلك مع طبيب روماتيزم

السلام عليكم أناعاني من الم الرقبة والالم ينزل لذراعي وأحيانا تصاب ببرودة
داخلية مثل اصطدام المرفق بالباب وقد طلب مني الصبيب أن أواضب على لبس لفافة
الرقبة ولكنها أتعبتني كثيرا

اسباب متعددة قد تسبب هذه الشكوى منها ضعف عضلات الرقبة و الاكتاف ، اختناق
الاعصاب ، امراض مفصل الكتف و غيرها .. لا ينصح بلبس لفافة الرقبة الا في اضيق
الحدود و ليس اكثر...

لدي الم لا يحتمل في أعلى الظهر منذ اربع سنين وأعاني من هشاشة العظام ولا اعرف
ماذا سأفعل وانا امرأه أعيش بالسويد من حوالي سنه ونصف وطلبت مساعده طبيه عدة
مرات دون جدوى أرجو الرد

يجب اخذ تاريخ مرضي مفصل و عمل آشعة سينية على الفقرات العنقية و الفقرات الصدرية
لاستبعاد اي مشاكل بهم و ممارسة تمرينات رياضية لتقوية العضلات و علاج هشاشة
العظام

