سوال اختي تقول هل يمكن استعمال حبوب اومكا 3 بدون وصفه الطبيب كمقوي للمفاصل

كلا والف كلا وحده الطبيب مؤهل بوصف الأدوية وهو وحده مع الصيدلي اللذان يعرفان
منافع ومضار الأدوية لماذا تقرر اختك باخذ دواء مهم ولا شك انها لا تعرف متى يؤخذ
!

السلام عليكم هل مرافق المريض يحق له اجراء فحوصات وهو يعاني من ألم في الركبه ؟

نعم يحق لكل انسان إجراء الفحوصات الازمة لحالته الصحية هذا حق مكتوب في شرعة
حقوق الانسان

اعاني من الم ف الجانب الايمن للظهر

هناك أسباب عديدة كالشد العضلي او الدسك

من فضلكم عايز اعرف كل المعلومات عن متلازمة جان بيري واسبابها واعراضها وعلاجها

اذا تقصدين Guillain Barré Strohl or meningo radicolo polinevrite غير معروف
المسبب والفيروس ممكن يسببه يبدأ بألم في الاطراف وفي الجذع ثم تظهر انواع شلل في
الرجلين تبدأ بالصعود ويمكنها...

حبوب الكالسيوم منيح لعمر 15سنه مع وجود مشكله برجلي وقال لي دكتور اخذ خبوب
كالسيوم مده شهر

الكالسيم مفيد جدا عندما يوصف في محله ! ثقي بطبيبك وانتظري شهرا وبعدها يمكنك
الإتصال من جديد اذا اردتِ ذلك

اعاني من نقص حاد في فيتامين د حيث بلغت النسبة 11 ووصف لي الطبيب فيتامين د 5000
و betaserc16 و فارمتون سؤالي كم احتاج من الوقت لتعويض النقص الحاصل لدي

نقص الفيتامين د يداوى بفيتامين د واوافق على العلاج اما لكم من القت فلا احد
يعرف لاننا لا نعرف مقدرة امعائك على امتصاصه يجب على كل شخص يتناوله بإجراء فحصا
مخبريا له...

أود السؤال عن ما اذا كان هناك فرق بين آلام العظام في الساق والركبه في الحالات
الطبيعيه و في حالات وجود سرطان عظام . ارجو الافاده ، و الرد باسرع وقت ممكن .
تحياتي .

صورة أشعة واحدة كلفتها وجيزة تفرق بين الحالتين الشك مؤلم طبيبك بانتظارك كي
يقلع الشك من رأسك !

هل له علاقة ألم الظهر ب التنفس ؟ وما علاجه ؟

لاعلاقه. التمارين الرياضيه.عدم التعرض الى اجهاد الظهر اثناء العمل

ماهم سبب سخونة القدمين في الليل وهل له علاقه بنقص الفيتامين علما باني اعاني من
نقص شديد في فيتامين د

يجب اخذ فيتامين د باستمرار الى حد ارتفاع نسبته الى الحد الطبيعي ، ويجب التأكد
من عدم وجود التهابات تودي الى سخونة

ماهو علاج ارتجاف اليدين ( الكفين) علماً بأنني لا اشرب الحليب هل الحليب له
علاقه في الارتجاف وما هي والوقايه منه وشكراً

فحص وضاءف الغده الدرقيه.اذا النتيجه اعتياديه الحتمال حاله نفسيه.والعلاج حسب
السبب

