السلام عليكم أنا مريض ضغط الدم من 2010 عمري 43 لا توجد عندي مشاكل إجتماعية.
فقط مشاكل التغذية استخدام حاليا علاج coaprovel 150/12. 5 حبة في اليوم من سنة
ومعدل 150/100

ممارسة الرياضة اﻻبتعاد عن التدخين والمياه الغازية واﻻكثار من الخضروات الورقيه
وتقليل ملح الطعام والبهارات والنوم الكافي والبعد عن التوتر وتغير نمط الحياة
بمعني...

ماهي نسبة الضغط الطبيعي بعد الاكل؟

توتر ضغط الدم الشريانى يختلف بحسب السن-المزاج-خلال اليوم-اما في سنك هذه اذا لم
تكوني متزوجه اوحامل فمعدل الضغط الطبيعي في هذا السن 120\80 ملم \زئبقي-وان كانت
هنالك...

اصبت السنه الماضيه بنقص ترويه قلبيه للمره الثاثيه ولمدة 5 سنوات والضغط من
130-140 وبعد الاصابه بنقص الترويه فالضغط من 85-100 فما سبب الهبوط وانا لا
استخدم ادويه تهبط الضغط

يلزم اجراء ايكو قلب و تخطيط قلب جديدين

كيف يتم تنزيل الضغط للوضع الطبيعي لعمر ال55 سنه وهي غير مريضه ضغط وعند قياسه
كان 18\10

قياس الضغط عالي 180 علي 100 انتي مريضة ضغط ولابد من مراجعة اختصاصي امراض
باطنية لصرف علاج مناسب لضغطك

انا حامل بلشهر الخامس واعاني صداع بسبب هبوط الضغط ما العلاج

يجب تناول كميه كافيه من الاملاح والسوائل عمل فحص دم شامل للتأكد من عدم وجود
فقر دم تناول مسكن الم للصداع مسموح به في الحمل ان لزم الامر في الصداع الغير
محتمل

السلام عليكم ان امي عمرها 53 و عند الزعل فقط يرتفع عليها الضغط و احيانا يكون
طبيعي و هي مستمرة علي الدواء capotril 25mg حبه واحده يومياً هل طبيعي ام يسبب
جلطه عند تركه.

امك مريضة ضغط ولايجوز ايقاف علاج ادوية الضغط

علاج الضغط المنخفض 105علي 50

اخي الفاضل مستوي الضغط 105/50 بدون اعراض او شكوي فلا تقلق ولاداعي لاي علاج

قست ضغط دمي طلع 90 130 هل هذا طبيعي علما العمر 19

قد يكون ضغط دمك مرتفع نسبيا مقارنة بمعدلات قياس الضغط لمن هم في مثل عمرك...
ويوجد جداول تحدد متوسط ضغط الدم للفئات العمرية المختلفة. وما يهمك في هذا الأمر
هو اتخاذ...

افضل شراب لفتح الشهية لوالدتي عمرها ٧٥ سنة وتعاني من ارتفاع ضغط الدم وتاخذ
علاج لارتفاع ضغط الدم اتكاند ١٦ وموسع شرايين

ممكن وصف بعض الڤيتامينات والمكملات الدوائية التي ستساعدها. انما هنالك عوامل
كثيرة يجب معرفتها قبل علاجها ذلك بسبب عمرها و سوابقها المرضية. ينصح استشارة
الطبيب...

والدتي تعاني من ارتفاع الضغط عمرها ٧٥ سنة وليس لها شهية للطعام ماهو افضل شراب
لفتح الشهية وبدون اعراض جانبية

ممكن وصف بعض الڤيتامينات والمكملات الدوائية التي ستساعدها. انما هنالك عوامل
كثيرة يجب معرفتها قبل علاجها ذلك بسبب عمرها و سوابقها المرضية. ينصح استشارة
الطبيب...

