انا عندى حصوات رملية ليس لها عدد ف المرارة والتهاب من 8 اشهر عملت سونار
والدكتور قال لازم عملية.بس انا عملة 5 قيصرية فهل العملية تكون بالمنظار ام
جراحة وهل لو ما عملت العملية فيها خطورة ؟

كلامك غير كافي ، ولكن يمكن نظرياً عمل عملية منظار لاستئصال الحصوات، ولا تؤثر
العمليات الأخرى.

ابنتى لديها عام قامت بعمل عملية جراحية لترحيل فتحة الشرج و بعد العملية لا
تستطيع التبرز طبيعيا الا باستخدام حقنة شرجية و تعانى معاناة شديدة اثناء
الاخراج،نرجو الافادة؟

علي الاغلب ستأخذ العضلات والانسجة بعد العملية بعض الوقت لتصل الي صورة شبه
طبيعية فقط المتابعة والاهتمام بالابتعاد عن اسباب الامساك المعروفة

هل التهابات الزئدة يحتاج عملية جراحية

لا يوجد علاج ناجع لالتهاب الزائدة الحاد إلا بالاستئصال الجراحي وكل ما عدا ذلك
يحمل خطورة وأحيانا هذه الخطورة شديدة

بعد عملية الناسور العصعصى ها يوجد عائق فى التبرز

لا ..لايوجد عائق..لكن يفضل التنظيف بالمناديل.

لدي ناسور عصعصي حسب كشف د.نسيب الشبلي وكان مخطط لعمليه ومنعت ظروف الدراسه لكن
أجد مشكله عدم التغوط يومين واحيانا ثلاثه رغم تناول كميات كبيره من الطعام هل
للناسور علاقه بذلك؟

لا علاقة للناسور العصعصي بالامساك.

اشعر بالم وبروز لندبات الجروح لعملية الزايده والعملية كانت بالمنظار وصارلها ٥
او ٦ شهور من سويتها فما السبب والعلاج

من المفروض أن لايكون هنالك الم مكان العمل الجراحي بعد 6 أشهر . بالنسبة للندبات
تحتاج لفترة 6 أشهر إلى سنة للتقييم . إذا كان حجم البروز يزداد مع السعال أو أنه
مؤلم عند...

ممكن تفيدوني انا كان عندي شرخ صغير بس شفيت منه والحمد لله بس يوجد عندي الم
خفيف جدا وبعض اﻻحيان يكون قوي في فتحة الشرج واعاني من الغازات والم خفيف تحت
الصدر بس نادرا ما يجيني

يرجى تنظيم الغذاء والاكثار من الالياف بالطعام وعدم اهمال منعكس التغوط (الرغبة
بالخروج للحمام) حيث اهمالها او تأجيلها يسبب تراكم البراز بالمستقيم ويمتص منه
الماء...

قمت بأجراء عملية ناسور اسفل الظهر بجوار الشرج وبعد شفائىى فوجأت بإمساك دائم
وكمية غازات كثيرة ودائمة بالبطن واحيانا تخرج الغازات منى لا ايراديا وانا نائم
مما يحرجنى كثيرا

من المهم معرفة متى وكيف تم اجراء معالجة الناسور حول الشرج . السلس او عدم
استمساك الغازات هو من المضاعفات المعروفة لعمليات الشرج التي تتضمن قص لعضلة
الشرج كالناسور...

لقد قمت بعمل عملية ناسور عصعصى بطريقة المغلقة من شهرين والتئام الجرح ماعدا جزء
الاخير قبل فتحة الشرح لم بتالم هل بحاجة الى عملية اخر لغلق الجزء المفتوح ولا
يمكن بالعلاج

سيغلق مع الغيار والمتابعة الطبية

لدي وعاء كهفي في خدي الأيسر ولا يوجد أي اعراض سوى ان خدي منتفخ وهذا يسبب لي
الاحراج كانثى ارجو من الاطباء الكرام الرد بالحل بسرعه سواء الحل كان جراحياً او
دوائياً وشكرا

ارسلى لنا تقرير وصور للحالة

