معدل نبض القلب عندي وانا جالسه 80-82 عندما اقف بدون حراك يصبح 95 واشعر بالتعب
عند الوقوف ولا ارتاح الا بالمشي السريع

هكذا حالة غالبا ما تكون ناجمة عن عومل عصبية ونفسية فعدم التفكير بها كاف للتخلص
منها، خاصة إذا ما كان الفحص الطبي السريري طبيعي

معدل نبض القلب عندي يتراوح بين 75-85 خلال اليوم اقيسه مرات عديده واجريت ايكو
وتخطيط وجهد القلب هل هذا كافي لنفي وجود اضطراب في نظم القلب؟حيث اعاني من دوخه
دائمه وتعب في التنفس

هذا المعدل طبيعي . الاضطراب يحصل ان كان هناك تسارع

ما هو الايكو

صدى القلب تصوير بالامواج فوق الصوتيه التراساوند

السلام عليكم وبارك الله فيكم يادكتور عندى امى تعانى من دوخة عند القيام لدرجة
انها تفقد الوعى علما بانها عملة عملية على الشريين فى سنة 2006 بسبب انسداد فى
الشريان الذى على القل

بحاجه لمراجعة الطبيب

أنا عمري ٣٣سنه ليس لدي اي تاريخ مرضي الحمد لله الشهر الماضي أصبت بجلطه دماغية
وتأثر نصف بصري من الجهه اليمنى والآن لقد وصف لي الطبيب في أمريكا علاج مميع
الدم هل يمكن الشفاء ؟

ممكن الشفاء. لكن ما سبب الجلطه و هل عملت ايكو للتاكد من عدم وجود فتحه في القلب

ارجو الرد: كيف اعرف ان قلبي سليم اوقات احس ان نبضي ضعيف واخاف يكون فيني شي
سويت رسم قلب اكثر من مره سليم ١٠٠٪ كيف اطمئن حالي عمري ٢٩ لدي سابقه مع نوبات
الهلع

لا داعي للقلق بما أن الفحوصات الطبية سليمة، لكن من الضروري معالجة نوبات الهلع
فهي كثيرا ما تكون سببا كافيا لظهور بعض الأعراض

عند يا ارتجاع في الصمام الاورطي وضيق الصمام المترالي هل يوجد علاج بديل العملية

حسب طبيعة الإصابة ودرجة تقدمها وسببها في كلا الصمامين

اعاني من اضطراب نظم قلب واتناول دواء كورغارد ولكن انفقد الدواء فبدله طبيبي
بدواء بيزوبرولول ....مع الدواء الجديد اشعر بالوهن والضعف وتاتيني نوب تسرع
مالحل في هذه المشكلة

هناك بدائل كثيرة وأخصائي القلب يمكن أن يستبدله وفق ما تسمح به حالتك

هل تحليل الانزيمات للقلب وتخطيط والاشعه السينيه للصدر قد تخفي مشاكل في القلب
اذا عُملت في غير وقت الالم؟ يعني الالم ذهب وانا في طريقي للمستشفى فبهذا قد
يظهر القلب سليم؟؟؟

لا ، إن كان هناك ضرر عضوي حقيقي فلا بد أن يظهر تغيرات خاصة به

عمري 27 سنه واشكو من حرقه اسفل القص متزامنه مع وخز في الجهه اليسرا من الصدر

هكذا أعراض غالبا ما تكون ناجمة عن إجهاد عصبي أو نفسي والفحص الطبي السريري يمكن
أن يسمح بالتحقق وباستبعاد أسباب أخرى محتملة

