#  كيف تحافظ على ذاكرة حادة؟

أخبار الطبي. على الرغم من أنك لا تستطيع أن تتجنب دائما مشاكل الذاكرة، فقد
أظهرت الدراسات أن هناك أشياء يمكنك القيام به لمساعدتك على إبقاء ذهنك حادا.

  * عد إلى الدراسة، فقد أظهرت محاولة الحفظ والدراسة المستمرة أنها تساعد على تأخير الإصابة بالخرف.
  * حافظ على حمية غذائية صحية. وكل الأطعمة الغنية بمضادات الأكسدة وزيت الزيتون.
  * قم بتدريب ذاكرتك. فقد ثبت رسميا أن تدريب الذاكرة الفعلي يساعد على تحسين التعلم والاحتفاظ بالذاكرة.
  * قم بممارسة ألعاب الألواح وألعاب الذاكرة، أو مارس العزف على آلة موسيقية.
  * تحكم بخطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية، كاتخاذ خطوات لخفض ضغط الدم المرتفع.

المصدر:HealthDay

