كنت أشعر منذ اكثر من سنة بالم في المعدة وبعدالتحليل تبين وجود جرثومة في المعدة
واﻵن عاد نفس الالم فهل من الممكن عودة الجرثومة؟

طبعا جرثومة المعدة تنكس ..وخاصة اذا ماتم علاجها جيدا حسب الكورسات العالمية
المتبعة.لكن الطريقة المثلى لاثبات جرثومة المعدةHelicobacter Pylori هي باختبار
النفسC14 Urea breath test

السلام عليكم..فتاه عمري 24 سنه..اعاني من الامساك حيث ان عملية الاخراج اجلكم
الله تحدث كل يومين..كيف اتجنبه وماهي الاطعمه التي تحتوي على اكبر كم من الالياف
ممكن اعطائي برنامج غذائي لذلك رجاءا ساعدوني .. جزاكم الله خيرا و وضعها في
ميزان حسناتكم

تأخر الاخراج عادة يكون سببه كسل بالقولون الذى يؤدى الى قلة الحركه الدوديه
الطبيعيه للقولون واللازمه لتحريك الفضلات للمستقيم ثم الاخراج والكسل هذا عادة
يكون سببه...

عندى ميكروب فى المعدةوحاسس الم فى البطن

الميكروبات التى تصيب الجهاز الهضمى متعددة كما ان الأمراض الناتجة عنها كثيرة..
لذا ننصح بزيارة طبيب الجهاز الهضمى للتشخيص الصحيح و العلاج .. و نتمنى لك
الشفاء

الى اعزائي الاطباء انا لمى اكل شكولاته او حاجة فى شكولاته احس بتعب وتنميل فى
جسمي هل هذا الشئ طبيعي ام لا مع العلم ان انا عندي قرحة المعدة واكل الشكولاته
بمعدل قليل ولكن خائف

أي انسان ممكن ان يشعر بعوارض عدم تحمل أي نوع من الغذاء . لم الخوف ؟ تجنب أكل
الشوكولا اذا كان يسبب لك الازعاج .

لمى اكل بطني يولمني

سؤال مختصر جدا وهذا لا يفيدك بشيء لان قلة المعلومات من قبل المريض لا تساعد في
فهم ما يعانية وعندها لا يستطيع الطبيب المساعدة بشكل جيد لا استطيع افادتك كثيرا
لان...

اعاني يادكتور ببعض الالم في اسفل البطن واحيان اسفل عضلة الصدر على الجهة اليسري
ولدي غازات اتجشأ كثير والبراز كان يخرج معه مخاط اعطاني طبيب دواء تحسنت حالتي
لكن احياننا يرجع ش

ما هو الدواء الذي اعطاك اياه الطبيب ومنذ متى تعاني من ذلك هل تم اجراء فحص
للبراز اريد توضيحات وشرح تفصيلي لان ما تعاني منه ممكن ان يكون قولون عصبي او
ربما امور اخرى...

السلام عليكم .. لدي ألم براس المعده تحت القفص الصدري يأتيني فقط عند اول ساعه
من نومي واستيقظ من الالم لدرجة لا استطيع النوم ويذهب الالم عند طلوع الشمس
صباحاً للعلم اني مدخن

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ربما أنك تعاني من التهاب المعدة أو التهاب
المرارة ولكن توجد أسباب أخرى، عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري
وعمل...

اعاني من صداع من اسبوع و اشعر بحراره على جبهتي بشكل خفيف و الم في عيناي . رغم
اني عندي حصوه بالمراره وحموضه بالمعده و قولون عصبي وعندي ضغط دم واتناول له
دواء و ضغطي مستقر ..

حسب عمرك تحتاج الى اخذ سيرة مفصلة للصداع ... قد يكون جزء من التوتر خاصة عندما
يصاحب اعراض بالجهاز الهضمي و قد يكون لا علاقة له ... تفصيل اعراض الصداع يساعد
بالتشخيص

حقن السفترياكزون ممكن تعالج القرحه في المعده وللا لا اي مضاض حيوي. لقرحه
المعده

إن هذا الدواء ليس من ضمن الأدوية التي تعالج بها قرحة المعدة. يجب التأكد من
وجود قرحة المعدة عن طريق التنظير إذا وجد طبيبك المعالج لزوما لذلك. و ايضا يجب
إجراء فحص...

اعاني من الم في القفص الصدري الايسر وانتفاخ عند الضغط عليه مع العلم ان لدي
قالون ولكن الالم حاليا فقط عند القفص الصدري وعند الضغط عليه

اذا كان الضغط على مكان الانتفاخ والالم في الصدر يؤلمك اظن ان الموضوع له سبب
موضعي ربما التهاب او تشنج في العضل مكان الالن او في مفصل عظام الصدر هذا يتطلب
فحص سريري...

