احتاج الى ضرق لتخفيف معاناتي من حساسية الربيع؟

علما بأنك لم تشرح شيء عن حساسية الربيع التي تصيبك وكيف تتمثل عوارضها عندك ولكن
سؤالك عام وعام جداً لكن لابأس سأجاوبك بشكل عام ولا شيء عنك شخصياً لاني لا اعلم
من ماذا...

ابني عنده ٦ سنوات يعاني من طرف ربو. ياخد دوائين معاً و هم ازملات مع هيستاميد
اف. أخذ الدواء منذ ساعتين و لم يتحسن و السعال دائم و خرخره بالصدر. انا في
السويد الان.

ينصح بمراجة المشفى قد تحتاجين اتغيير جرعة الدواء او تغييرة بالكامل

انا اربي الطيور احس بحساسية وضيق شديد في التنفس

الحساسية هي نتيجة تعاملك مع الطيور الحل بالابتعاد كليا عنها

كثرة سعال و ضيق التنفس ؟

هل ما تطرحه هو سؤال ؟ ارجوا طرح السؤال بشكل يُشعرنا باننا نساعدك ونهتم بك
كمريض وليس كفزورة اتمنى معرفة ما تعاني منه ومنذ متى وما هي عوارضك وكم لها
تعاني من سعال...

هل الكحه سبب من أسباب القلب

العكس هو الصحيح يمكن أن تظهر أعراض أمراض القلب علي هيئة كحة أو سعال مع ضيق
بالنفس و ذلك في حالات كتيرة

هل اثناء فترة استخدامي لعلاج الدرن أصيب بالعدوى مرة اخرى اذا جلست مع شخص فيه
أعراض الدرن رغم اني استخدم العلاج بنتظام

السلام عليكم.. أثناء العلاج لا تصاب بالعدوى و خاصة اذا كنت منتظم على العلاج

منذ شهرين أصبت بكحه والبلغم يخرج مصحوب بدم عملت اشعه مقطعيه ملونة للصدر وعملت
منظار للرئه ولم يتبين السبب وكل شيء سليم وﻻ زالت مستمرة

أولا : اذا كنت مدخن يجب الإقلاع عن التدخين ثانيا : التأكد أن الدم يخرج من
الرئتين و ليس المعدة أو الأنف ثالثا : فى حالة التأكد ننصح بالمتابعة بالآشعة
المقطعية لإكتشاف...

اناعندي الربو ومن فترة انتقلت لمنطقة فيها رطوبة عالية ومن دلك الوقت .اعاني من
ضيق في التنفس خاصة اثناء النوم .هل هدا بسب الرطوبة او يمكن اسباب اخرى؟؟؟

نعم الرطوبة تزيد الربو تازما وهو السبب فيما يجري لكم

أنا عداء لديه نقص الأكسجين أثناء ممارسة التمرين الرياضية في المسافات طويلة

ان كميه الاوكسجين اللازمه للنشاط العنيف السريع اكثر مما يمكن ان يحصل عليها
الفرد خلال الفتره الزمنيه التي يستغرقها النشاط , والفرق فى كميه الاوكسجين
المطلوبه...

هل التهاب الحاد في الرئه مع نقص المناعه والانيميا خطير؟؟

الخطورة تكون حسب العمر و المشاكل الصحية المرافقة و حسب نوع البكتيريا المسببة
للالتهاب الرئوي. لكن الأنيميا يجب البحث في اسبابها و علاجها

