السلام عليكم انا أعاني من ظهور حبة تحت الجلد كانت صغيرة ولكن أصبحت كبيرة جدا
وعدد اثنين في المنطقة الحساسة وظهرت بعد استخدام كبسولات التهاب واشعر في الم
شديد عند المس وصلبة

استخدمي كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا ومضاد حيوي مناسب

ما سبب ظهور بعض البقع السوداء بالقدم وحول الكعب ؟

زيادة المادة الملونة في تلك المنطقة

كريم لتفتيح بقع آتار الجدري

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا واكثري من
تناول البرتقال والليمون

اريد استعمال كريم شمس و انا بشره دهنيه هل استعمل mash او arthenia

واقي الشمس للبشرة الدهنية يجب ان يكون خاليا تماما من الزيوت ولا يحدث لمعة في
الوجه وما ذكرت يحدث لمعة في الوجه كوني حذرة

ارغب في تفتيح بعض الاماكن في الجسم بااستخدام الليزر ، هل الليزر سليم هل له
اضرار جانبيه على الجسم وهل فعلاً يعمل على تفتيح بعض الاماكن في الجسم حسب
الاختيار .

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون واستخدم كريم لوكاسيد ار 3% كل
مساء قبل...

كريم لتفتيح البقع الداكنة

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا مع كريم لوكاسيد ار 3% كل مساء بعيدا عن الضوء وتناولي البرتقال والليمون
وتواصلي معي...

السلام عليكم /أعاني من الكلف متوسط وتضبغات في بشرتي ماهو العلاج المناسب
..شكراً

الكلف مرتبط بالتغيرات الهرمونية وخاصة الاناث ولذلك يظهر مع الحمل او استخدام
موانع الحمل الهرمونية اقراص او حقن ولذلك ينصح في هذه الحالة التغيير الى لولب
مثلا...

كيف يمكن علاج اسمرار المنطقة حول الذقن و الفم ؟

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر إذ ربما تحتاجين كريم آخر
بتركيبة...

شو الحل الفعال لتساقط الشعر ؟

يجب التاكد بالفحوص المعملية من عدم وجود الانيميا ووظيفة الغدة الدرقية وقياس
مستوى الحديد فى الدم لعلاج السبب ان وجد المينوكسيديل سبراى كما يصفه لك الطبيب
و تظهر...

انا بشرتى دهنية وفى هذه الايام اجد تقير حول انفى وفمى

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

