اخي عمره 68 من اربع سنوات جاله كانسر بالمعدة واتحددله ثمان جرعات كيماوي وتم
الشفاء وبيتابع كل فترة الان جاله دور برد ويشعر بغثيان وفقدان شهية هل ممكن ان
يكون الور عاد مرة اخري

كل شيء ممكن ولا يمكن التأكد بدون فحص. يجب مراجعة الطبيب

ظهرت لي حبة صغيره جدا بين الثدي والابط الايسر واشعر بثقل الثدي الايمن ولخبطه
في الدورة انا خايفه

مثل هذه الآلام تكون في معظم الأحيان طبيعية ونتيجة تغيرات هرمونية تؤثر على
أنسجة الثدي. إلا أننا ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور
الشعاعية...

لدي فبروم في الثدي أيسر 16مم ماهو علاجه

اذا كان التشخيص قد تم بالخزعة فإما أن تترك كما هي لأنها حميدة وتتابع كل فترة
بالفحص السريري والسونار، او إذا رغبت المريضة من الممكن استئصالها

والدى يعانى من ورم سرطانى بالمثانة عمرة 68 سنة ولدية كلية واحدة تم عمل انبوب
خارجى لها هل ممكن عمل عملية ازالة المثانة

أنا لا أستطيع من عبر هذا الشرح البسيط أن أقر ر إذا كان من الممكن القيام بجراحة
للمثانة. إن هذا الأمر يجب أن يقرره فريق عمل كامل مطلع على الملف والحالة كاملة.

انا في الستين من العمر اعاني من كتل صلبه تحت الجلد بشكل كبير على كافة الجسم

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والتشخيص

سلام الله عليكم جميعا. اود في البداية ان اشكر القائمين على هذا الموقع الصحي.
عندي سؤال.. هل العلاج الاشعاعي يعطي نتيجة احسن للاورام الحميدة...

معظم الأورام الحميدة لا تحتاج الى أي علاج او اشعاع وأيضا هي عادة لا تستجيب
للاشعة. افضل شيء هو استئصالها بصورة عامة

سلام عليكم من فضلك أن اعاني من أورام حميدة على مستوى الخصيتين أريد معرفة هل
هناك دواء إزالتها من غير العملية الجراحية

إن الأمر يتعلق طبعاً بسبب ظهورها ونوعها. ولكن عموماً العلاج هو الجراحة إذا
كانت ضرورية.

كتله ف الثدي نص من التقرير ملذا يحتوي ‏solid hypoechoic irregular mass and
adjacent partially ill defined measures approximately 1.6 x 0.7 cm with
significant internal vascularity on color Doppler images,

هذه الكتلة غير منتظمة وتحتاج الى خزعة عن طريق ابرة لمعرفة طبيعتها. راجعي
مقالتي حول كتل الثدي

ورم لا يتجاوز 2 سنتيمتر في طرفي الأيمن قريب من المرفق، لا يسبب أي ألم و لا
يزداد حجمه، لاحظت ظهوره منذ سنتين، هل يستدعي الأمر مراجعة طبيب و القيام
بفحوصات ؟ شكرا.

يفضل مراجع الطبيب للتأكد منه، مع انه في الغالب يكون شيء حميد بما ان له سنتين
ولم يتغير في الحجم

شد في الرأس و نبض في الرقبه و انتتفاخ ، اوسوس كثيرا من ورم في الراس ما اعراضه
؟

أنصحك الذهاب إلى الطبيب إلى المعاينة فهو يستطيع أن يفهم بالتحديد ما العوارض
التي تشعرين بها ويقوم لالتحاليل الضرورية, وحينها تستطيعين الإطمئنان على وضعك.

