دورتي ابتدائة في 28 واغتسلت في 4 متى يصير حمل

تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول
الدوره القادمه. فاذا كانت دورتك منتظمه كل تقريباً-28-30 يوم ، فان افضل ايام
لحصول الحمل هي...

السلام عليكم..... هل المشي مفيد للحامل في الاشهر الاخيرة؟ مع جزيل الشكر..

المشي يحسن دورتك الدموية وبالتالي يحسن التغذيه للجنين وايضا قد يسهل عليك عملية
الولادة.

هل يوجد حمل غزلاني

نعم لكنه نادر الحدوث

حامل آخر دورة 26/7/2014 في أي شهر

الاسبوع 13 و 4 ايام و كل 2 الشهر شهر جديد في نهايته الشهر الثالث

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا آخر دورة كانت 03/01/2015 ذهبت الى الطبية
بعد موعد الدورة بيومين قالت اني حامل ولكن الاسبوع الماضي قالت أن الغشاء كبر
حجمه ولكن لم ترى الجنين ولم تسمع دقات قلبه ولم ينزل مني أي دم ارجوكم ساعدوني
انا محتارة

ھذا ما يسمى بالاجھاض المنسي ليس بالضرورة نزول دم لكن بعد استشارة الطبيب عليك
إجراء تنظيف

ماهو التحليل المطلوب لكى أتأكد بأننى لا أعانى من مشاكل تمنع من حدوث حمل وهل
التحليل تحليل عن طريق عينة دم ام لا؟ ارجو الافادة وكام سعر التحليل ؟

التحاليل كثيرة.راجعي الطبيب

السلام عليكم انا حامل في الشهرالسادس مصابوبفقر الدم بنسبة ٩ علما اني صمت
العشره الاولى من رمضان فهل اكمل صيام باقي الشهر؟وماهو علاج فقرالدم وماهي
الاكلات التي ينصح بتناولها؟

اولا الفحص المخبري سوف يُبين سبب فقر الدم ان كان نقص الحديد يعطى الحديد بواسطة
الوريد واما الاكل يجب ان يكون متنوع من نشويات وبروتينات ودهنيات

اول ولادةاسبوع 28 اسبوع صبي وزن 2400.تاني ولاده اسبوع26صبي 1300غ.اجريت جميع
الفحوصات والصور لايوجد اي اسباب مع المتابعةأثناء الحمل تاني ولاده كانت نزيف
بسبب المشيمه.ما الحل

الرمي الراحة التامة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا ام لطفلين ولادة قيصرية وانا اعاني من
البواسير اعلج ولكن الحالة تتكرر وهل هناك علاج نهاءي وهل لها علاقة بالانجاب
الطبيعي

العلاج النهائي هو الجراحة.وهي تزيد مع الولادة الطبيعية.

انا بروح الحج ان شاء الله وكانا موعد الدوره 26.8 لكن للأسف ماشرفت وعندي ألم
وسويت تحليل حمل مافي حمل بعد تأخر الدوره 4 ايام أكلت حبوب تأخر الدوره..لكن فيه
ألم أسفل الضهر

استمري بالحبوب لنهاية الحج

