ماهي الطريقة النفسية الامثل للابتعاد عن العادة السرية والاقتراب من الله

الانشغال بما يفيد وبما يتناسب مع الرغبة والطموح

السلام عليكم انقدوني حياتي في خطر اعاني من قلق وخوف لااستطيع القراءه والعين
تراقبني اشعر برجفه في راسي واظنه هي سبب الخوف اي شي اقوم به امام الناس اشعر
باخوف وراسي يرجف فهل السيروكسات مناسب لي وانا عمري22 وهل يسبب عجز جنسي

لا ننصح بتناول أي دواء قبل التشخيص الصحيح, وحالتك تبدو رهاب وعلاجه يتضمن علاج
نفسي أكثر منه دوائي ولذلك ننصحك أولاً بمعاودة أخصائي نفسية وهو بعد تأكيد
التشخيص سيضع...

كيف يمكنني ان اتخلص من عملية نتف شعر راسي للعلم اني اقوم بها من باب الاستمتاع
وليس للتركيز او التفكير في شيء معين لكن منذ مدة اعاني منها 7سنوات تقريبا

هذه الحالة عادة تستجيب للعلاج بمضادات الاكتئاب الكابحة لإعادة امتصاص
السيروتونين في الدماغ , وهذا العلاج الدوائي ينبغي أن يترافق مع علاج نفسى ,
كالعلاج الإدراكي...

انا شاب مسلم عندى 21 عام طالب جامعى اعانى من الرهاب الاجتماعى بشدة خاصة من
اناس اكرههم اشعر بوخذ فى القاولون شديد عندما ارى احد من اعتبرهم اعدائى وأتالم
جدا واشعر بدوخة شديدة وعدم انتظام فى المشية عندما ارى احداً منهم ومن شدة المرض
اغض بصرى عن النظر اليهم حتى لا يحدث لى كل تلك الاشياء بالله عليكم افيديونى انا
تعبان جدا واحيانا ببقى نفسى امووت ومخنوق جدا

لا داعي للقلق فالعلاج يتمثل بالمعالجة الادراكية السلوكية وبالعلاج التعرضي,
لاضعاف عامل الخوف من خلال جعل المريض أن يواجه العامل الذي يسبب الخوف تدريجياً
حتى...

لقد عملت باجابتك (العلاج التعرضي)لكن المشكلة التي اعاني منها الان هي انني
عندما اتفكر الماضي المحطم والمستقبل المجهول فانني ايئس واقول لن اصبح اجتماعيا
....والمشكلة الثانية هي انني دائم التفكير لقد صنعت عالما لي ولا استطيع ان
اتخلص منه وانشغل بعالمي الحقيقي مما يحرجني امام الاخرين (عادة ما اضحك )ودائما
اجد مشاكل مع الاخرين ...واحس انني لا اقدر على الاندماج بسرعة معهم ......لكن في
العموم انا اتحسن من يوم الى اخر ولدي اصدقاء الدراسة والحي .

عليك أن تستمر بنفس الأسلوب مع الحرص على تدوين ما يخطر ببالك من أفكار خاصة التي
تثير قلقك أو تزعجك مع محاولة مناقشتها مع المقربين منك , كذلك ينبغي أن تحرص على
ملئ...

الخوف...........خوف دايم من الاتي........احيانا بتمنى الزمن يجري وانا اجري
معاه...واحيانا اتمنى يوقف بمحلو ومايزيد ولا خطوة .ليش.

الخوف أمر طبيعي موجود لدى الجميع وخاصة فيما يتعلق بالمستقبل لكن إذا زاد عن حده
فقد يتحول إلى حالة رهاب , وهي حالة تستوجب تحديد سببها والأعراض المرافقة لها من
قبل...

هل من علاج للتأتأة ؟

نعم يوجد علاج لكن حسب عمر الشخص ونوعها وسببها الذي يمكن أن يكون ناجم عن خلل أو
عطل وظيفي في مراكز الكلام أو لأسباب نفسية

لدى وسواس دائما خاص بنقض الوضوء باستمرار وبالنية فى الصلاة وسواس فى عدد
الركعات والخوف من المرض فما علاجه وارجو الرد على اسئلتى السابقة التى ارسلتها

علاجه يعتمد على سببه وغالباً ما يعالج بالعلاج المعرفي السلوكي وإذا كان مصاحباً
لقلق أو اكتئاب قد يتطلب الأمر استخدام بعض الأدوية خاصة في البداية , ولتحديد
الطريقة...

سلام لي قريبة لها أعراض غريبة و هي ترفض الذهاب للطبيب وهذه الأعراض بدأت منذ
اسبوع و تتكرر كثيرا وهي تتمثل في الجلوس وحيدة لساعات و التحدث أثناء نومها وهي
دائما غاضبة معظم الوقت و ما يقلقني أنها تتوهم أمور غير موجودة كأن الأخرون
يتحدثون عنها و تتحدث وحدها و نحن معها و هي أصبحت عنيدة تأكل الحلويات و الموالح
و تضحك على اصغر الأشياء على عكس الأيام الأخرى العادية ; ; و الأئحة طويلة فكيف
‘لينا أن نتصرف و إلى أي مختص علينا التوجه ؟

ينبغي عرضها على أخصائي نفسية في منطقتكم وفي حالة عدم التجاوب ينبغي وضعه
بالصورة واستشارته عن الطريقة التي يمكن أن يستخدمها للوصول إليها أو جلبها

هناك شخص طلب يدي للزواج ..الاهل رفضو لان انا وهو طلاب جامعه وووالدتي هي بالذات
رفضته وقلت لها اذا طلب يدي بعد التخرج هل توافقون قالت لالالا ثم لا لكن الشاب
يصلح للزواج من جميع النواحي واني اريده ماذا اعمل اخاف ان يتقدم لي في المستقبل
ويتم رفضه ماذا افعل كي اقنع اهلي رجاءا

يمكنك الطلب إلى معارف والدتك لكي يناقشوها في الأمر بعد توفري لهم المعطيات التي
تقتنعين بها

