#  الفرق بين مخزون الحديد والحديد

**يعد عنصر الحديد واحد من اهم العناصر التي تلعب دورا مهما في الوظائف الحيوية
والاساسية التي تساهم على بقاء الانسان على قيد الحياه واداء وظائف الجسم على
اكمل وجه.**

 **الفرتين في المصل او البلازما يدل على نسبة الحديد في الجسم لانه الشكل
المرتبط او يسمى مخزون الحديد ، اما الحديد في المصل يدل على نسبة الحديد الحر في
الدم .**

### المحتويات

  * مخزون الحديد Ferritin
    * تحليل مخزون الحديد
    * مخزون الحديد الطبيعي
    * قد يشير ارتفاع الفرتين الى
    * نقص مخزون الحديد الفرتين
    * اعراض نقص مخزون الحديد
    * قد يوثر الاصابه ببعض الامراض المزمنه على قياس الفرتين ونسبه الحديد في الدم ومن هذه الامراض:
  * تحليل الحديد
    * نسبة الحديد في الدم
    * قد يشير ارتفاع الحديد في الدم الى 
    * قد يشير نقص الحديد الى
    * اعراض نقص الحديد في الجسم 
  * الحديد في بلازما الدم
    * الحديد في الجسم يتواجد في ثلاث مواقع
  * نسبة الحديد في الدم
  * مجموع قدرة تحميل الحديد و نسبة تشبع الترانسفرين
  * الاختبارات المتعلقه بنسبه الحديد ومداها الطبيعي

##  **مخزون الحديد Ferritin**

الحديد المرتبط مع بروتين فريتين المتواجد في خلايا الجسم ، غالباً يستخدم كمخزن
ليغطي الاحتياجات المستقبلية والضرورية للجسم من عنصر الحديد، مثل انتاج خلايا
الدم الحمراء ويساعد الجسم في تعويض الدم بعد فقدانه بسبب النزيف و يحمي الجسم من
الحديد الحر الذي قد يستخدم في تغذية الجراثيم الضارة أو الخلايا السرطانية
ومساعدتها على النمو.

### تحليل مخزون الحديد

وبالتالي قياس الفرتين في مصل الدم يعطي نسبة الحديد المخزن في الجسم ويستخدم
لتشخيص الانيميا او فقر الدم بسبب نقص الحديد او تشخيص مرضى داء ترسب الأصبغة
الدموية  الوراثي الذين يعانون من فائض في مخزون الحديد .

ويتم فقدان كميات صغيرة من الحديد كل يوم عن طريق البول ، والعرق أو الحيض أو
غيرها

### مخزون الحديد الطبيعي

تبلغ النسبة الطبيعية للفرتين

  * 12-300 نانوغرام/مل عند الرجال
  * 12-150 نانوغرام/مل عند النساء

### قد يشير ارتفاع الفرتين الى

  * لمفوما هودجكين او بعض الاورام السرطانية
  * الالتهابات
  * نشاط الغدة الدرقية 
  * امراض الكبد
  * النوبة القلبية

### نقص مخزون الحديد الفرتين

  * نزيف داخلي مثل قرحة الجهاز الهضمي 
  * نزيف كثيف مثل غزارة الدورة
  * مشاكل في امتصاص الحديد من الجهاز الهضمي
  * امراض المناعة الذاتية مثل مرض سيلياك
  * دم في البول
  * التبرع بالدم
  * الامراض الجلدية التقشرية

### اعراض نقص مخزون الحديد

  * تعب وضعف عام
  * صعوبة التنفس
  * صداع
  * دوخة
  * شحوب الجلد
  * أظافر هشة
  * اطراف باردة
  * نقص الشهية
  * التهاب اللسان وتهيجه
  * الرغبة بتناول اشياء غريبة مثل التراب، الثلج

### قد يوثر الاصابه ببعض الامراض المزمنه على قياس الفرتين ونسبه الحديد في الدم
ومن هذه الامراض:

  * مرض السكري
  * أمراض القلب والأوعية الدموية 
  * أمراض الكبد
  * السرطان

وقد أظهرت العديد من الدراسات البحثية الطبية أن **نسبة فيرتين المصل فوق 100
نانوغرام / مل قد ارتبط مع انخفاض اللياقة البدنية القلب والأوعية الدموية وزيادة
حالات** :

  * تصلب الشرايين
  * السكري النوع الثاني 
  * النقرس
  * السرطان
  * الشيخوخة المتسارعة بما في ذلك هشاشة العظام والساركوبينيا (هزال العضلات) بسبب الإجهاد التأكسدي

فان ارتفاع الفرتين لا يرتبط دائما بامراض او اعتلالات في نسبه حديد الدم لذلك
دائما يحتاج الطبيب الى عمل فحوصات اخرى وربط نتائج الفرتين والهيموغلوبين
والحديد واختبارات الحديد الاخرى لمعرفه نوع الاضطراب.

## تحليل الحديد

قد يحتاج الطبيب لاجراء تحليل الحديد لمعرفة نسبة الحديد في الدم وليس الجسم وذلك
لتشخيص نقص الحديد و لتشخيص مرض ترسب الاصبغة الدموية.

ينصح باجراء تحليل الحديد في الصباح.

نستويات الحديد عند الرجال تكون اكبر منها عند النساء

### نسبة الحديد في الدم

  * 65-176 ميكروغرام / ديسيلتر للرجال
  * 50-170 ميكروغرام / ديسيلتر للنساء

###  **قد يشير ارتفاع الحديد في الدم الى**

  * التهاب الكبد
  * تسمم الحديد
  * نقص فيتامين ب.

###  **قد يشير نقص الحديد الى**

  * الحمل
  * الدورة الشهرية الغزيرة

### اعراض نقص الحديد في الجسم

  * ضعف
  * تعب
  * شحوب
  * ضيق التنفس
  * الدوخة
  * وخز في الساقين
  * تورم اللسان
  * برودة اليدين والقدمين
  * عدم انتظام ضربات القلب
  * صداع
  * هشاشة الاظافر

## الحديد في بلازما الدم

يرتبط الحديد في الدم في البلازما "المصل" عبر بروتين يسمى **ترانسفرين** بمعدل
واحد الى اثنين اي انه كل جزيء بروتيني يقوم بحمل جزيئين اثنين من الحديد ونقلهم
للمكان المخصص لهم ليقوموا باداء وظيفتهم.

### الحديد في الجسم يتواجد في ثلاث مواقع

  * 60% في الهيموغلوبين المهم لنقل الاكسجين في الدم.
  * 30% مرتبط في الفرتين كمخزن للحديد في الجسم
  * نسبة قليلة مع الميوغلوبين المهم لتستخدمه عضلات الجسم

والجدير بالذكر أن توزيع الحديد في الجسم قد يختلف تبعا لوجود اضطراب او اختلال
في عناصر ومعادن الدم اثر الاصابة ببعض الامراض و إذا زاد الحديد عن هذه النسب
يتم نخزين الفائض في الفرتين أو مركب يسمى **هيموسديرين**.

## نسبة الحديد في الدم

ما الفرق بين مخزون الحديد المرتبط والحديد الحر

الحديد المرتبط هو الحديد الذي يتم حمله على بروتين مثل ترانسفرين أو لاكتوفرين
لتحديد اماكن توجه الحديد حسب حاجة الجسم له مثل نخاع العظم لتكوين خلايا الدم
الحمراء أو ليمنع استخدام الحديد من قبل الميكروبات الضارة (البكتيريا أو
السرطان).

 **يتم تحديد نسبه الحديد بقياسه بالنسبة لبروتين الترانسفرين** وحساب معدل
الارتباط اثر مقدرته على حمل الحديد .

اما بالنسبة **للحديد الحر** فهو أخطر نوع من الحديد لأن الحديد الحر يمكن أن
يسبب ضرر لأعضاء الجسم، ويساعد في تغذية البكتيريا الضارة، وقد يتسبب في تغيير
بنية الحمض النووي أو قد يساعد في نشر السرطان  
حيث تحتاج معظم البكتيريا الضارة والفطريات والطفيليات والسرطانات الحديد لكي
تنمو، كما أن هناك انواع من الفيروسات تستخدم الحديد لتجميع و نشر الجسيمات
الفيروسية.

 **ويمكن أن يشير نقص الحديد الحر أحياناً إلى حدوث عدوى ميكروبية حيث تكون
الكائنات الطفيلية قد غزت جسم الانسان بنجاح وسببت بحدوث الأمراض .**

يتم تخزين الحديد داخل بروتين يسمى فيريتين، والذي يوجد في العديد من خلايا
الجسم.

## مجموع قدرة تحميل الحديد و نسبة تشبع الترانسفرين

مجموع قدرة تحميل الحديد Total Iron Binding Capacity (TIBC) و نسبة تشبع
Transferrin Saturation %

ان مجموع القدره التحميلية للحديد يعبر عنها عاده بمصل الحديد وتشير طبياً لمقدار
ربط الحديد مع بروتين الترانسفرين.

عادة ما يكون المعدل الطبيعي لها في تحليل المختبر للذكور والاناث مع مراعاة فروق
المختبرات وادوات القياس حوالي **240-450 ميكروغرام / ديسيلتر** ؛

في حال نقص النتيحة عن الحد الادنى فذلك يشير الى ان الترانسفرين غير قادر على
الارتباط بالحديد .

اذا حدث ذلك وكانت نسبة الحديد الحر اعلى من الطبيعي فذلك يدل على اختلال قدرة
الترانسفرين على الارتباط بالحديد وكما ذكر سابقاً أن الحديد الحر غير المرتبط قد
يهدد سلامة وصحة خلايا الجسم الطبيعية وقد يشكل خطر يهدد حياة الانسان حيث انه من
الممكن ارتباط بعض جزيئات الحديد الى بروتينات أخرى لا تملك قدرة ترانسفرين
لحماية الخلايا وعندها يتم تحفيز بيروكسيد الدهون وتشكيل أنواع الأكسجين
التفاعلية التي تهدد سلامه خلايا الجسم الاخرى وهذا يسبب الإجهاد التأكسدي، وهي
العملية التي إذا لم تتصدى للدفاعات المضادة للأكسدة في الجسم تودي الى موت خلوي
للخلايا بشكل عام وتسمى **سمية الحديد**.

ويتم تحديد مجموع قدرة تحميل الحديد Total Iron Binding Capacity (TIBC) و نسبة
تشبع Transferrin Saturation % من خلال حسابات محددة يقوم بها اخصائي المختبر
المختص او الطبيب حيث يمكن أن تساعد الطبيب في تأكيد تشخيص نقص الحديد وحدوث فقر
دم او امراض الدم الاخرى أو وجود زيادة في حديد الدم اثر الاصابة ببعض الامراض
التي يقوم الطبيب المختص بطلب بعض الفحوصات الاضافية لتحديدها.

 **وتحسب نسبة التشبع ترانسفرين Transferrin saturation بقسمة الحديد في مصل الدم
على مجموع قدرة تحميل الحديد Total iron binding capacity ، ثم ضرب النانج في
100.**

ويشار إلى العدد الناتج عن نسبة التشبع ترانسفرين وبناء على الرقم يتم تحديد نوع
الاضطراب في حديد الدم وعاده ما يكون المدى الأمثل من ما بين 25-35٪ وارتفاع
النسبة عن 50% قد تدل على مرض ترسب الاصبغة الدموية الوراثي.

## الاختبارات المتعلقه بنسبه الحديد ومداها الطبيعي

 **إجمالي مقدرة الحديد المرتبط**

45-85 ميكرومول / لتر

 **مجموع الحديد المصل**

65-180 ميكروغرام / ديسيلتر (رجال)

30-170 ميكروغرام / ديسيلتر (نساء)

 **ترانسفيرين**

200-350 ملغ / دسيليتر

 **فيريتين**

12-300 نانوغرام / مل (الرجال)

12-150 نانوغرام / مل (النساء)

