#  علاج السمنة بالحميات الغذائية

**نصائح وإرشادات عامة للمصابين بالسمنة**

لابد من التقليل من كمية ونوعية الطعام المتناول يوميا والبعد عن العادات
الغذائية السيئة وتناول الوجبات الغذائية المحتوية على جميع العناصر الغذائية .

زيادة المتناول من الأطعمة الغنية بالألياف (الخضروات ,الفواكهه ,النخالة والحبوب
الكاملة ) لأنها تعطي الشعور بالشبع والإمتلاء .

الإمتناع عن تناول ( الأطعمة الدسمة ,المقليات ,الحلويات ,المشروبات الغازية )

إستخدام طرق الطهي (السلق ,الشوي ,الفرن ,البخار ) بدلا من القلي مع مراعاة نزع
جلد الدجاج قبل الطهي وإستخدام لحوم قليلة الدسم .

مراجعة الطبيب وأخصائي التغذية من أول الزيادة في الوزن لإنها تختلف حاجة الجسم
من السعرات حسب العمر والوزن والطول والمجهود .

تناول 3 وجبات رئيسية و3 وجبات خفيفة بدلا من ملئ المعدة بالطعام .

تناول الطعام ببطء ومضغه جيدا .

مراعاة شرب من 8 إلى 10 أكواب يوميا .

المحافظة على الوزن المثالي وتجنب إستخدام الأدوية التي تقلل من الشهية لما لها
من جوانب سلبية .

عدم الشعور باليأس عند إتباع الأنظمة الغذائية السليمة من حيث البطئ في خسارة
الوزن وتوقفها أحيانا لفترة معينة ولكن النظر في جودة مفعولها بعدم إسترداد الوزن
بمجرد الإنتهاء منها .

لا بد من ممارسة الرياضة بإستمرار وذلك لحرق السعرات الحرارية وتخفيف الشحوم من
الجسم .

الإبتعاد عن المعلومات الخاطئة عن تخفيض الوزن المذكورة في بعض وسائل الإعلام .

وأخيرا لابد معرفة أن النظام الغذائي السليم الناجح هو الذي يمكن إتباعه مدى
الحياة دون الشعور بالجوع في أي وقت من الأوقات .

**متى يحتاج الأشخاص للعلاج من السمنة بالجراحه ؟**

عندما لاتفي معهم طرق الحميات الغذائية فيضطروا لمثل هذه المليات (تحزيم أو تدبيس
المعدة ,إستخدام البالون للمعدة ,ربط الفكين وتدبيسهما )

