عندي حبة صغيرة بجانب فتحة الشرج و هي تؤلم بشكل شبه منعدم ما هي و كيف اتخلص
منها الرجاء الرد في اقرب وقت

لا رد من فحص الشرج وفحص هذه الحبة ومعرفة نوعها وسببها وعندها يمكن للطبيب اعطاء
العلاج المناسب حسب ما يجده من خلال الفحص

يوجد انتفاخ في بطن ومخص في بطن

الانتفاخ هو حالة تمدد في المعدة أو الأمعاء، فإذا كان الانتفاخ لا يصاحبه إلا
تجشؤ والألم يتركز في أعلى البطن، فهو ألم انتفاخ المعدة، أما في حالة إذا ما كان
الألم...

كيف اعالج القولون العصبي والنهم العصبي الناتج عن الوسواس القهري

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

اشعر بحرقة في المعدة تذهب و تأتي و عدم الراحة في البطن مع انتفاخ احيانا و هذا
اثر على نفسيتي كثيرا و أصابني الوسواس

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

عندي آلام اسفل القفص الصدري هل هو نتيجة القولون او المرارة

يجب استشارة طبيب للفحص السريري اذ لا يمكن التكهن بالسبب ولذا من الضروري معرفة
مكان الالم بالتحديد وفحصه سريريا من قبل الطبيب لتحديد مصدره وعن معرفة السبب
يمكن وضع...

هل يوجد علاج للبواسير

العلاج يعتمد على تقييم حالة البواسير احيانا يمكن وضع علاج طبي واحيانا الجراحة
هي العلاج ، لذا من الضروري الفحص السريري المباشر من قبل الطبيب الجراح لتقييم
وتحديد...

كيف اتخلص من الباسور الخارجي والداخلي يوجد الم شديد

اولا يجب تحديد نوع الباسور داخلي او خارجي ويجب معرفة طبيعة الباسور وفي اي
مرحلة هو لان العلاج يعتمد على ذلك يمكن معالجته بكريمات او تحاميل مع تلافي
مشكلة الامساك...

سلام عليكم انا من السودان اعاني جدا من الغازات والامساك والم حاد جدا عل جمبات
البطن ممتد حتي الظهر من الخلف

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

عندي امساك مزمن من3سنوات وقد ادخلت الماءفي الدبربكثرةوكنت غيرمنتبه حتى انتابني
ألم في بطني من الجهة اليسرى تحت السرةوقتها قمت بابعادالماءلتخرج الفضلات
علماانني إلى اليوم اعاني

العلاج هو بتغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف وخاصة
الموجودة في الخضار والفاكهة اكثر من تناول السلطة يوميا من المهم جدا تناول
الكثير من...

قبل عام تقريبا اجريت فحص الدم الخفي باابراز وظهرت النتيجة إيجابية في اليوم
الاول والثاني وسلبية في اليوم الثالث وخلال هذه السنة ولحد الان الأشهر باي
أعراض من أعراض السرطان الق

يجب اجراء منظار للقولون و ان كانت النتيجة سلبية ايضا منظار للمعدة

