أعاني منذ يومين من ثقل في العينين وأحس كأن النظر لدي أصبح أضعف من ذي قبل وكان
درجتها في أخر فحص +1 لكن هذا اليومين أحس بثقل وعدم تركيز ونزول الدموع في عيني
اليمنى بكثر في اكثر الأوقات علماً أنني مصاب بالسكري منذ 1سنة ولدي ضغط دم لكن
مسيطر عليه وعمر 43 سنة فهل هذه من علامات ضغط العين خاصة ان أخر فحص كان قبل
شهرين حيث كنت مصاباً بالتهاب العين وقال لي الطبيبين وليس واحد لديك ضغط العين؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا ليس من داء السكر او ارتفاع ظغط الدم وإنما من شىء
طارء في العيون لذا يجب اعادة الفحص من جديد

السلام عليكم ابني عمره شهرين و كنت ارى في عينه اليسرى مثل الغشاء و الان رايته
في عينه اليمنى و خاصة عندما يستيقض من النوم ارجو منكم تشخيص لهده الحالة وشكرا
بارك الله فيكم

بسم الله الرحمن الرحيم عليك الحضور للعيادة فورا وبسرعة

طفلتي تبلغ من العمر تلات سنوات وجدت بقعا حمراء في عينيها في الصباح ما هو
العلاج ارجو الافادة؟

قد تكون بسبب التهاب فيروسي ..راجع الطبيب المختص ...

السلام عليكم انا عمري 16 سنة لمن اخرج السوق تدمع عيني لاادري لماذا ماهو السبب

السوق بالتحديد ...ام الخروح خارج المنزل ...؟؟؟؟

كانت هناك خناقه وتعرضت لعده كدمات متلاحقه ليس قويه جدا فى المنطقه التى تحت
العين وتورمت العظمه التى اسفل العين اعلى الخد هل هناك ضرر على العينين ام ستزول
الاعراض ولم يظهر زرقان حول العين وما الذى يحمى العين وهل ممكن ان لاقدر الله
افقد نظر العين

قد تكون الإصابة خفيفة وسطحية وليس لها تأثير علي المدي البعيد .ولكن يحصل العكس
أحيانا. ..فاللإطمئنان عليك بمراجعة اختصاصي للعيون لإجراء فحص شامل للعين ...و
موجات صوتية...

ارجو من حضارتكم معرف السبب - انا اعانى من احمرار فى عيونى منذ فتره طويله ولا
يذهب هذا الاحمرار الا باستخدام قطره برزولين استخدمها من 4 الى 5 مرات يوميا
اوريد الاقلاع عنها ؟

يبدو ان لديك تحسس مزمن في العينين مع ادمان على استعمال القطرات المقبضة للاوعية
..التي تخفف الاحميرار والاعراض نسبيا دون ان تعالج السبب ..الافضل مراجعة طبيب
العيون...

ماهي دبابة العين وكيف علاجه

سيدتي ... ما تعانينه يسمى في طب العيون Floaters. وبالعربي العوامات وبعضهم
يسميها " الذبابة الطائرة" . سببها تغيرات تحدث في السائل الزجاجي للعين وتزداد
بالتقدم في العمر...

عندي مشكله بالجفن وهي حرقه بالجفن وعندما اخسل عيني وادخل الماء عليهما اصاب
بالم الجفون

عالاغلب انت تعاني من جفاف العيون و التهاب الجفون المزمن . قم باستخدام قطرة
ترطيب 4 مرات يوميا و تنظيف الجفون بواسط sterilid الصابون المخصص للعين مرتان
يوميا .

اشعر ب بالدوران في العينين ارى كل الالوان و اشعر برنين في الادنين و الغثيان و
ضيق في التنفس و الاحساس بالملل و فقدان شهية الاكل عند الاحساس بالالم

عليك باستشارة طبيب أمراض داخلية لا جراء فحوصات شاملة لمعرفة السبب

عمري21,اريد اجراء عملية لاصلاح حول انسي،هل هذا ممكن؟ماهي نسبة الاصابة
بازدواجية الرؤية لاحقا وهل هناك طريقة لتجنبها؟ارغب فقط في اصلاح تشوه عدم توازي
العينين الظاهر نتيجة الحول

نعم ممكن اجراء عملية الحول الأنسي وإذا ظهرت الازدواجية فهي لفترة محدودة

