السلام عليكم انى اعانى من حمى روماتيزميه وسرعة فى الترسيب ما هو اختصاص الدكتور
المناسب لحالتى

اختصاصي امراض المفاصل و التاهيل الطبي

الم في عظم الكاحل عظمة الشظية يظهر عند زيادة العبءو الجري وبعض التمارين علما
بان كاحلي التوي منذ شهرين وقمت بعلاجه وتحسن . هل هذا بداية احتكاك في المفصل هل
يجب زيارة الطبيب

حصل لك تمزق في النسيج الرابط حول الكاحل و ترك لك تليف بعد الالتئام يجعلك تعاني
من الم بين فترة و اخرى.

هل يمكن أن يلتئم وتر العرقوب بالتجبير بدون تدخل جراحي وكم يستغرق ؟؟ شاكرين
تعاونكم

اذا كان التمزق جزئيا فممكن اما اذا كان كليا فيجب اجراء تداخل جراحي.

كسر مفصليي في عظم القصبة...اذا لم يتم اجراء التدخل الجراحي ماهي النتائج
السلبية و قت ظهورها؟!....و ماهي النتائج السلبية المترتبة على تاخر العملية ﻻكثر
من شهر؟؟

عدم اجراء العملية يؤدي الى سوفان المفصل و تاخر اجراء العملية يجعل العملية
معقدة.

انزلاق قضروفي في الرقبة الفقرة 7 وطريقة العلاج

استخدام ياخة الرقبة و بعض الادوية التي يصفها الطبيب المختص بناء على الفحص
السريري و الفحص بالرنين المغناطيسي و قد يحتاج تداخل جراحي في الحالات الشديدة.

السلام عليكم لديه حمض البوريك مرتفع جدا (يعني قبل الحمل انا هكذا لدي داء
النقرس) وانا حامل هل يشكل خطورة على تلجنين وشكرا

قد يؤثر على الجنين لذا ننصح بالالتزام بالحمية الغذائية و عدم تناول الادوية الا
بالحالات الاضطرارية لانها ايضا تؤثر على الجنين.

منذ حوالي الشهر سقط على ابهام يدي اليسار حجر كببر (بلوكة) من على ارتفاع 3م
بالصوره الشعاعية لم يوجد كسر.اصبعي ورم والمشكلة الان اني غير فادر على ثني
ابهامي الا لمسافة محدوده

عليك بوضعها بماء ساخن لمدة عشر دقائق صباحا ومساء مع وضع كرة مطاطية بالكف وفتح
واغﻻق على الكرة وسيتحسن الوضع ان شاء الله

ما سبب بروز عظمة وحدة من القفص الصدري بالأسفل؟ وبدون ألم

غالبا انت تسأل عن شئ يسمى الزيل الخنجري وهو شئ طبيعي موجود عند كل الناس ويظهر
اكثر عند اﻻشخاص النحيلين قليلي الوزن

مالحل رقبتي تؤلمني بسبب رياضه الشقلبه على الرأس اشعر بألم شديد من ناحيه الكتف
والرقبه مالعلاج اضغ ثلج ام ماء دافئ؟ لااستطيع ان احركها لأي اتجاه من قوه الألم
فقط مستلقيه

اديك تشنج عضلي. ننصح بالراحة و اخذ امبول فولتارين بالعضلة مع الراحة التامة.

كنت اقوم برياضه شقلبه من الامام الى الخلف على رأسي وتأذت رقبتي بقوه حيث كان
الثقل عليها اشعر بألم شديد ولااستطيع ان احركها يميناً او يساراً باليوم الثاني
ازداد الألم للكتف

لديك تشنج عضلي. يجب الالتزام بالراحة و عدم ممارسة هكذا رياضة

