ابنتي مصابة بمرض كرون ,أرجوا أن تنصحوني بنظام غذائي يساعد على تخفيف من حدته .
شكراً

لا علاقة لنوع الغذاء بداء كرون المهم يكون متوازن فيه بروتين ونشويات ودسم وحصار
وفواكه

هل يوجد طريقه لتشخيص مشاكل الجهاز الهضمي العلوي غير التنظير؟

طبعا هناك طرق كثيرة منها الايكو لكشف حصيات المرارة وافات الكبد كما توجد كبسولة
كاميرا وهي بحجم حبة الدوا، يبتلعها المريض وتصور لوحدها كل جهاز الهضم

اوجاع في المعدة مع كتام من الصغر ... شو السبب ؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة يجب علاج الامساك بالاعتماد
على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة والاكثارمن تناول المياه يوميا
لا...

ارتفاع درجة الحرارة وتقيئ وهزال

معرفة سبب الحرارة مهم---كشف وتحليل مهمة

ياعزيزي معي طفله عمرها 10 اشهر تعاني من فتره اسبوعين سوء هضم واسهال بعض
الاحيان فعند تناولها الي طعام او ارضاعها تقوم بتبرز في الحال حتى انها اليوم
تقيئت وارتفعت درجة حرار

يجب استشارة طبيب أطفال لفحصها سريريا ويجب اجراء فحص للبراز وفحص دم لمعرفة ما
اذا كانت مصابة بفيروس ما او هناك أي التهاب بكتيري

زوجي يعاني من إخراج كل صباح و أحيانا كل صباح وقبل النوم وعندما يصحو من النوم
.. هل يعتبر طبيعي؟ وبعد اكل اللحم فورا يذهب لدورات المياه. الطبيب يقول له هذا
عادي!

من الممكن ان يكون طبيعى بعد الاطمئنان بفحص البراز و عمل سونار للبطن والحوض

أعانى من الغازات والأنتفاخات مع فقدان شهية منذ ثلاثة أيام تقريبًا وهذه الأعراض
ليست مستمرة بل متناوبة من حين إلى آخر. فما سبب ذلك وما هو العلاج المناسب فى
هذه الحالة؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( هيليكوباكتر ) واعلامنا بالنتيجة تجنب
التفكير والقلق والنرفزة اهتم بالراحة والاستجمام ، تناول الطعام بهدوء ، والتبرز
ايضا بهدوء...

معي جرثومة التنظير الي عملته في قبل 4 اشهر اي في شهر 11 وعطوني علاج ثلاثي لمدة
10 ايام وبانتزول لمدة شهرين اي الى تاريخ شهر 1 والان احس بنتبض في البطن وعند
الجوع الم في معدة

انّ جرثومة المعدة هي احد اسباب الألم في المعدة و لكن ليست السبب الوحيد. لنفترض
أنّك شُفيت من جرثومة المعدة و لكن عدم اتباع الحمية الغذائية المناسبة ، يجعلك
تشعر...

اريد علاج لحصوة المرارة مع العلم اني مريض فيرس بي وعملت عملية تدبيس معدة

العلاج بالستئصال المرارة بعد التأكد انها سبب الشكوى .

انا طولى 166 وزنى 89، عملت الزايدة و عملية اخرى فى المعدة و انا عندى يومين ،
هل يؤثر على الحمل و ماذا أفعل لانه سيسافر بعد الزواج بفترة و نحتاج للحمل
جداااا ؟عندى 20 سنه

لا يمكن تقييم وضعك دون فحصك سريريا ولهذا يجب استشارة طبيب نسائي لمعرفة ما اذا
كان هناك مشكلة ما تتعلق بالحمل في وضعك الذي لم تشرحيه سوى انك اجريتي الزائدة
وعملية...

