#  التدخين يزيد الاصابة بالروماتيزم

التهاب المفاصل الروماتويدي يسبب التهابات في المفاصل مما يؤدي الى تورم وتصلب
المفصل بالاضافة الى الالم وانخفاض وظائف المفصل والذي قد يؤثر ايضا على اجزاء من
الجسم.

  

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان النساء المدخنات والمدخنات السابقات لديهن
احتمال مرتفع للاصابة بالتهاب المفاصل الروماتويدي.

حيث قام الباحثون بتحليل بيانات لاكثر من 34,000 امرأة تراوحت اعمارهن من 54 الى
89 عام وكانت من بينهن 219 حالة اصابة بالتهاب المفاصل الروماتويدي.

وذكرت الدراسة ان كل من عدد السجائر التي تم تدخينها يوميا وعدد سنوات تدخين
المرأة كان لهما تأثيرا واضحا على الاصابة بالتهاب المفاصل الروماتويدي.

حيث ان النساء اللاتي قمن بالتدخين لمدة 25 عام كن اكثر احتمالا للاصابة بالمرض
مقارنة بالنساء اللاتي لم يستخدمن التدخين من قبل. وحتى ان التدخين الخفيف –
والذي يعرف بتدخين من 1 الى 7 سجائر يوميا – كان تأثيره على الاصابة حوالى الضعف.

  

وقال الباحثون ان التوقف عن التدخين قد قلل من احتمال الاصابة, والذي استمر
بالانخفاض مع مرور الوقت , فقد انخفض احتمال الاصابة بالتهاب المفاصل الروماتويدي
للنساء اللاتي توقفن عن التدخين لاكثر من 15 عام بمقدار الثلث تقريبا ولكن احتمال
اصابتهن بالمرض كان مرتفعا مقارنة بالنساء اللاتي لم يدخن من قبل.

  

واوضح الباحثون ان التوقف عن التدخين يعتبر مهما لعدة اسباب صحية بما في ذلك
زيادة احتمال الاصابة بالتهاب المفاصل الروماتويدي للمدخنين , وان بقاء احتمال
الاصابة مرتفع بعد الاقلاع عن التدخين هو سبب آخر للاقلاع عن التدخين باسرع وقت
وضرورة تحفيز النساء على عدم البدء بالتدخين.

المصدر: Health Day News

