عندي 36 سنه اعاني من انسداد في الجيوب الانفيه اكثر من 10 سنوات وعندما انام على
جانبي الايسر اتنفس بصعوبه اتناول بخاخة Beclo مره واحده مساء يوميا واحيانا
كثيره اعاني من الرشح والعطس

مرحبا تحتاج الى فحص بالعيادة و منظار انف وحنجرة وصورة طبقية للجيوب الانفية
اولا ثم احتمال إجراء عملية جراحية بالمنظار للجيوب الانفية او دواء باستمرار

ابني ذو الثمان سنوات يصدر صوت 'اممممممم' وعندما اسأله عن السبب لاصدار هذا
الصوت يقول ان أذنه تؤلمه علما أني زرت الوحدة الصحية وقال الطبيب ليس هناك
التهابات.

لا ارى ارتباط بين اصدار صوت امممم والم الاذن. ولكن يجب فحص الانف والاذن والحلق
من قبل اخصائي الانف والاذن لتقييم الحاله ومعرفة سبب الالم بما ان الطفل يشكو من
الم

ماسبب الالم فوق الحاجبين ودوخة مستمرة والم خلف الاذن؟

الم فوق الحاجبين يمكن ان يكون اتهاب جيوب جبهية

السلام عليكم ورحمة الله عندي ثقب بالطبله وأريد أستشارة الدكتور جلعود الجلعود
وكم تكلفة العمليه ؟؟؟ أنتظر الرد ظروري

والله مابعرف عندكم كم بس بسوريا حوالي 300 دولار

استخدام الانبوب من الانف بعد العملية الجراحية

بعد اي نوع من العمليات الجراحية تقصد. الرجاء اعطاء تفاصيل اكثر.

لدي مشكل في السمع يا طبيب . سمعي ينقص و لا استطيع السمع كثيرا و الحل هو علي أن
أغلق أنفي و انفخ حتى تنفجر أدناي و أسترجع سمعي من جديد ارجوووووك يااا طبيب
ساااعدني في علاج ما

مشكلتك تكون في الجيوب الانفيه وليست بالاذن يوجد لديك مشكله في قناة استاكيوس
عليك بالانتى هستامين وقطره للانف

هل عملية تعديل غضروف الأنف بتكون ناجحة ؟

تعتبر عملية تصحيح الوتيرة الانفية من العمليات البسيطة والناجحة في معظم
الحالات. ولكن لا يوجد ضمان من حدوث بعض المضاعفات النادرة.

اختي مصابة بروماتيزم القلب و تخس بألم في الحلق و اريد دواء فعال و لايؤثر على
القلب

قد يكون بسبب إلتهاب الحلق او ارتجاع المرىء او حساسية بالحلق او التهاب مزمن
باللوزتين وينصح بتناول المشروبات الدافئة مع أدوية مضادة الارتجاع المريء مع
أدوية مضادة...

اعاني من توسع للقصبات و كحه مع بلغم و استخدم ادوية سينقولير Montelukast و بخاخ
سيمبيكورت / (Budesonide) (Formoterol Fumarate ) بالاضافه لحبوب الحساسيه
تلفاست١٨٠ ، لكن وجود البلغم جداً مزعج هل فيه علاج او لازم تدخل جراحي ؟

انصحك بمراجعة طبيبك لمعرفة سبب البلغم فيجيب عمل صور للجيوب الأنفية و الفحص
السريري و تشخيص الحالة و إعطاء العلاج حسب السبب

في حالة انحراف الحاجز الانفي مع وجود مشكلة في الشكل ،هل صحيح انه من الافضل
اجراء عملية تصحيح انحراف الوترة في عملية منفردة ثم تصحيح الشكل في عملية اخرى
حيث ان ذلك افضل للتنفس؟

من الافضل عمل الانحراف والشكل الخارجي في جلسه واحده

