التهاب وصديد في اللوزتبن منذ شهر اثر ع اﻻحبال الصوتية اخدت له ادوية كتيرة
اخرهم 3حقن بنسلين مع مضاد اخر كلاسين سي واحس ان اﻻلم موجود هل هناك خطب وهل من
اعراض اللوكيميا عمري 32 سنه ومتزوجه

الافضل مراجعة الطبيب المختص للكشف والعلاج المناسب واجراء منظار انف و اذن و
حنجرة لمعرفة السبب الصحيح

والدتي في البداية تحس بخشونة في الحلق (التهاب ) وتعاني من ذلك منذ اسبوع تعاني
من السخونة والدكتور يقول فايروس ويتم الشفاء منه وتعاني من دوار وصداع وزكام وهي
تستخدم حبوب الضغط coversyl

الطبيب المعالج ان كان اختصاصي فاكملي العلاج معه و الأفضل أن تراجع الطبيب
المختص للكشف والعلاج المناسب

ممكن مضاد حيوي لعلاج التهاب الجيوب الانفية ؟ وهل التهاب الجيوب الأنفية ليها
تأثير في ألم قوي في العين واحمرارها ؟

المضاد الحيوي يكون حسب الكشف الطبي الم العيون عادة يكون مصاحب لالتهاب الجيوب
الانفية

خروج بلغم بني داكن ومصحوب بدم احياناً من الانف وانتفاخ الغده اللمفاويه عند
الرقبه مستمر اكثر من شهرياً

خروج البلغم من الانف بلون بني يدل على التهاب سيئ تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب
الانفية و تناول الدواء المناسب

عمري 24 أعاني من خنخنه في الصوت فهل هناك علاج او عملية جراحية للتخلص من هذه
المشكله ارجو المساعدة وشكرا ؟

اعتقد ان هناك التهاب الجيوب الانفية تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب الانفية اولا
ثم تناول الأدوية اللازمة مع المراجعة و احتمال اجراء عملية جراحية بالمنظار
للجيوب...

قبل أسبوع حصل معي انسداد في الأذن اليمنى مع دوخة، وصف لي الطبيب بخاخ للأنف و
دواء للحساسية، بعدها تحسن الإنسداد، لكن أصبحت أسمع ارتداد الصوت، أرجوا
الإفادة.

الدواء أعتقد أنه جيد أكمل تتحسن بعد اسبوع ابتعد عن الاسباب التي تسبب تهيج
الانف مثل البخور و الدخان و العطور و الفلفل الحار و الشطة و الزنجبيل و الفكس
وما شابه

عمري 25 اعاني من دوار شديد والم باذني اليسرى ظهرت هذه الاعراض بعد ان اصبت
بتسمم غذائي فما هو التشخيص وما هو علاجي

الذي تعاني منه هو التهاب الاذن الوسطى الحاد تحتاج إلى دواء بيتاسيرك 16mg حبة 3
مرات يوميا لمدة أسبوع ثم حبة مرتين يوميا بعد ذلك لمدة ثلاث شهور الابتعاد عن
الملح

ضيق تنفس مع الم في الحلق السفلي للحلق والم في الصدر وعندما اكح يخرج من فمي
سائل لزج ابيض الون

تحتاج الى طبيب للفحص و التصوير الطبقي للجيوب الانفية و الرقبة لبيان السبب في
هذا الموضوع

علاج حساسية الحلق المزمن

الابتعاد عن التدخين والعطور و البخور و الفلفل الحار و الشطة و الزنجبيل و الفكس
و ما شابه من مواد تهيج الحلق ان كان هناك حموضة في المعدة تناول دواء لها ان
استمرت يجب...

عندي احتقان وتشوك بالحلق مع سعال شبه مستمر

هذا سببه حساسية في الحلق أو الانف او الاثنين معا

