هل حبوب الحلبه مفيده

لا يوجد داعي لاستعمال الحبوب ولكن الافضل هو اتباع حميه خاصه حسب الوضع الصحي .

هل فيتامين سي 500يسمن او يفتح الشهيه اريد استخدامه لكني اخاف لانو اعاني من وزن
زائد

اهلا بك ... يمكنك تناول فيتامين سي من مصادر طبيعية بدلا من حبوب ويمكنك الحصول
عليه من الفواكه الحمضيات والفراولة والكيوي والخضار مثل الفليلفة المتعددة
الالوان

الوزن المناسب لطول 163 بنت

57 كغ -60

كان عمرى 13سنه واخذت حبوب اورلى ستات للتخسيس حوالى 20حبابيه مرتين فى اليوم
وبعد سنه عملت اشعه تلفزيونيه على البطن وكانت النتيجه سليمه وتحليل وظائف كلى
وكبد وكانت سليمه هل هذه الحبوب مضره جدا

هي غير ضاره لكن بالنسبه لسن 13 سنه لا ينصح بالحبوب لاي سبب و لا اي نوع , عادة
حبوب اورليستات تعمل ردة فعل وقت تتناوليها مع الدهون مثل اسهال دهون و يؤدي
لخساره...

السلام عليكم•• اريد ان اسال هل شرب حليب السعوديه يوميا مع سبع حبات من التمر
صباحا يزيد الوزن ام لا ؟؟

ماهو حليب السعودية؟؟. وعلى كل حال 7 حبات تمر كمية عالية من السكر تؤدي لزيادة
الوزن

عندي دهون ثلاثيه وكليسترول ف الدم ماهي الاطعمه المتبعه شكرا

تناول الأغذية العالية بالألياف كالخضار والفواكه الطازجة والبقول وحبوب الشوفان
والحبوب الكاملة،وتناول بعض من المكسرات الغير مالحة يومياََ، والتقليل قدر
الإمكان...

أود فقدان 20 كيلو خلال شهر رمضان ماذا افعل

لا يجوز فقدان ٢٠ كيلو في الشهر لان ذلك يضر صحتك و بذلك لن تحصل على وزن ثابت،
لذلك كما تفضلت الزميلة ٤ كيلو في الشهر مناسب جداً لصحة جسمك و ثبات ما فقدت

نا هي الاكلات التي تزيد الوزن اريد زيادة وزني

عزيزتي...هذه اكثر الاصناف التي تزيد من الوزن بشكل ملحوظ : * الأطعمة المقلية
مثل البطاطا المقلية والفلافل والكبة المقلية. • المعجنات لأنها غنية بالزيوت
والكعك المحلى...

هل ممكن تناول حبه البركه او الحبه السوداء يومياً وهل له تأثير على صحه الانسان

لا يوجد تأثير سلبي لحبة البركة و هي مما اوصانا بها الرسول صلى الله عليه و سلم

كم جزرة اتناول في اليوم كمعدل طبيعي لا يضر الجسم

الجزر غني جدا بفايتمين A يحافظ علي صحة العيون واساسي لنمو وصحة خلايا
الأعضاءوالجلد والشعر ويعمل كمضاد للاكسده ويحمي الخلايا من التلف و وبه نسبة من
الكربوهيديت ...

