#  فرط بروتينات الدم الشحمية العائلي من النمط الرابع

فَرْط بروتيناتِ الدَّمِ الشَّحْمِيَّةِ العائِلِيّ الذي يتميّزَ بتراكمات مصليّة
متزايدة مِنْ البروتينات الشَحْمِيّة ذات الكثافة المنخفضة القبلية وثُلاَثِيّات
الغليسريدات في نِظامٌ غِذائِيّ طبيعي ولكن بتراكيز طبيعيّة من البروتينات
الشحميّة قليلة الكثافة والكوليسترول والشَحْمِيّات الفُسْفُورِيّة. ومن مميّزات
هذه الحالة اشتدادات ألمِ بطنيّة وتَحَمّل غلوكوز شاذِّ وحَسَاسِيَّة للداءٌ
القَلْبِيّ الإِقْفارِيّ. يدعى أيضاً فَرْطُ الغليسريد في الدم داخِلِيُّ
المنْشَأْ.

