#  لقاح الانفلونزا آمن للمُصابين بحساسية البيض

  
أخبار الطبي . عمل مجموعة من الباحثين في مركز السيطرة على الأمراض والوقاية منها
( CDC ) على اصدار توضيح للمرضى المصابين بحساسية البيض بعدم وجود اي خطر مرافق
لحصولهم على جرعة واحدة من لقاح الانفلونزا غير النشط .

اظهرت التوصيات ان المرضى المصابين بحساسية البيض يجب ان يحصلوا على جرعة واحدة
من لقاح الانفلونزا غير النشط دون اجراء فحص للقاح داخل الجلد , ويُوصى بمراقبة
المريض لمدة 30 دقيقة بعد الحصول على اللقاح حيث يتم اعطاء لقاح الانفلونزا في
مراكز الرعاية الصحية الاولية للمرضى الذين تظهر حساسية البيض لديهم على شكل
الشرى فقط , بينما يتم اعطائه للمصابين بالحساسية الشديدة في عيادة اخصائيي
الحساسية.

اوضح الباحثون ان الفائدة من الحصول على لقاح الانفلونزا تفوق المخاطر المحتملة ,
الا انه يجب ان تتوافر الكوادر المؤهلة للتعامل مع حالات الحساسية المفرطة في
جميع العيادات والمراكز الصحية التي يتوافر فيها لقاح الانفلونزا .

المصدر : Physicianbriefing

