لا أستطيع فرد اصبعى الصغير (الخنصر) لاعادته الى حالته الاصلية

لابد من المزيد من التفاصيل : هل حدثت إصابة ؟ منذ متي تعاني من هذه الشكوي ؟ هل
عملت أشعة فقد تكون مصابا بكسر السلامية الاخيرة ( إصبع ماليت ) ، يرجي التواصل
معي علي فايبر

السلام عليكم أنا أعاني منذ سنة من الم في الارجل والايدي كوخز الابر فرجلي
تؤلمني من الركبة الى الاسفل ويدي من المعصم لاطرافها واحس بحرارة في قدمي وخاصة
اليسرى ولكم جزيل الشكر

وعليكم السلام .. ان هذه الاعراض وبالذات الحراره في القدم قد تناسب ما يعرف باسم
نويروباتيا سكرية وهي احد اضرار مرض السكري الغير متوازن هذا بالطبع اذا كنت
تعانين من...

السلام عليكم و رمضانكم مبارك لدي سؤال عن لوحة الكتف بهناك الم مما يسبب لي
القلق و هدا الالم انتقل ايضا الرقبة فاحسها مشدودة حتى التيشرت يسبب لي ازعاج
جهة الرقبة .

ممكن اتباع علاجات طبيعية كالمساج والفيزيوترابيا .. اما كعلاج بيتي فيمكنك
تدليكها بواسطة زيت دافىء او وضع ماء ساخن لتخفيف التشنج العضلي وترخيه الانسجة

طفلي عمره سنتين ونصف، منذ سنة وهو يستيقظ في الليل (بصورة غير منتظمة) وهو يشكو
من ألم في قدمه اليسرى (وتحديدا عند الركبة والفخذ)، يتحسن الألم أحيانا بالتدليك
.. ما المشكلة؟

الم بالمفاصل فى طفل صغير يستدعى عمل فحوصات (تحاليل صورة دم كاملة, سرعة
ترسيب,........الخ) مع امكانية عمل أشعة سونار تشخيصى على تلك المفاصل. يجب الكشف
عند طبيب أطفال أيضا...

اسباب الألم الدائم في مفصل و كوع والكتف الأيمن وطرق العلاج

الام قد يكون بسبب تسميع من مشاكل بالرقبة أو نتيجة مشكلة موضعية فى احدهما
(الكوع أو الكتف) ووجود تسميع بالمفصل الاخر. لو فى التهاب أو ترشح بالمفصل يبقى
يجب عمل فحوصات...

ما هو حل مشكله الام الظهر

تحية طيبة عزيزي الام الظهر لها اسباب كثيرة لذلك عليك مراجعة طبيب المفاصل
المختص لمعرفة سببها الحقيقي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من ظعف ووغز في الطرف الايسر من الجسم
مع تجمع الدم بصورة ملحوظة بأسفل القدمين واليدين وكذلك اشكو من الم بالجه
الايمنى من الرأس

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته...يفضل أن تراجع طبيب أمراض عصبية أولا.

ماهو علاج الاعتلال ااعصبي المحيطي في القدم وانا مدخن بسكل غير طبيعي

من اسباب الاعتلال العصبي المحيطي السكري لفترة طويلة , احتباس الاعصاب الطرفية
,اصابات للاعصاب , الفشل الكلوي , ...

الفقرة الرابعة والخامسة كما قال الطبيب المعالج وانزلاق غضروفي الالام خفت
قليلاولكن مازالت موجودة وهي الام في الرجلين عند المشي اوالوقوف فترة ليست
بالطويلة فماالعمل اوالعلاج

تأكد من الانزلاق بعمل رنين مغناطيسى على الفقرات القطنية...لعلاج الانزلاق يمكن
تناول أدوية مسكنة (بعد الاكل) وتناول فيتامينات ب مركب (يفضل الحقن) مع عمل
جلسات علاج...

اشعر في الم عندخلف الركبة وخاصة وانا الصلاة وعندما انهض من الجلوس

مؤشر لالتهاب في الركبة.. ينصح بالفحص

