ما هو طول القضيب الطبيعى؟ وهل طول القضيب يؤثر على المرأه؟ وما هو علاج قصر
القضيب؟

يتراوح طول القضيب ١٠-١٨ سم بعد الانتصاب، و قبل الانتصاب ٥-١٥ سم و طول القضيب
لا يعني المرأة بالنسبة للاستمتاع وليس لقصر القضيب دور في فشل العملية الجنسية
إذا كان...

ما اسباب الاصابة بالتهاب المسالك البولية؟

انتقال العدوى بالممارسة الجنسية عدم الاهتمام بالنظافة الشخصية تنظيف المنطقة من
الخلف الى الامام عند النساء من العوامل التي تحفز العدوى البكتيرية(اي كان...

ما الاعراض التي تدل على وجود حصى في الكلى؟

ألم البطن الشديد الذي يمتد الى احد جوانب الظهر شذوذ لون البول القشعريرة
الغثيان والتقيؤ ارتفاع درجة الحرارة البيلة الدموية الحاجة الملحة للتبول تكرار
التبول غير...

ما الاشياء التي تزيد من السائل المنوي؟

لزيادة تعداد المنويات يمكن: تجنب البناطيل والسراويل الضيقة ارتداء داعم أو حزام
رياضي لحماية الأعضاء التناسلية قبل ممارسة الرياضة ممارسة الرياضة و التدليك
بالزيوت...

هل يؤثر السائل المنوي على الانتصاب؟

تقل كمية السائل المنوي بتقدم العمر و تقل كفاءة الانتصاب أيضاً للعضو الذكري قد
يكون السبب في قلة عدد المنويات اضطرابات هرمونية يمكن علاجها بالهرمونات...

هل ضعف الانتصاب له علاقة بجودة السائل المنوي؟

مشاكل الانتصاب لا تؤثر على جودة الحيوانات المنوية أو عددها

هل إصابتي بمرض جنسي يؤثر على الخصوبة؟

استشر طبيبك في حال الإصابة بالأمراض المنقولة جنسياً لأن تركها بدون علاج قد
يؤثر على السائل المنوي وبالتالي على الخصوبة

ما الفحووصات التي يشملها فحص الخصوبة للرجال؟

فحص المنويات يشمل: حجم السائل المنوي كثافة تركيز الحيوانات المنوية بالسائل عدد
الحيوانت المنوية الحركة للحيوانات المنوية عدد الحيوانات الطبيعية و المشوهة
شكل...

هل لاحتقان البروستات تاثيرعلى السائل المنوي؟

احتقان البروستات يتسبب بحدوث التهاب بروستاتا مما قد يؤدي إلى ظهور دم في السائل
المنوي وذلك يؤثر سلباً على جودة الحيوانات المنوية ويؤدي إلى العقم

ماذا يعني صديد السائل المنوي و ما مسبباته؟

وجود الصديد بالسائل المنوى يرجح وجود التهابات بالخصية أو بالبربخ أو بالحويصلات
المنوية أو بالبروستاتا والعلاج يبدأ بعمل مزرعة وحساسية للسائل المنوى
وأختيار...

