كيف يتم علاج مرض سقوط القدم هل يوجد علاج لمرض سقوط القدم اليمنى الحاصل من جرا
ء ضربة قوية على الجهة اليمنى للرجل من جهة الركبة سنة منذ ست سنوات مع الشكر

علاج سقوط القدم المصاب منذ ست سنوات سواء كان ناتجا عن اصابة في العصب او
الاوتار والعضلات يكون من خلال الجراحة , يقوم بالعملية جراح عظام ويقوم بتثبيت
ثلاثي للقدم , دون...

ظهر لدي ورم بين الكتف الايمن والرقبة اعتقد انه اعلي عضلة الترايسبس يوجد الم
بالمنطقة وخاصة عند الضغط علي المنطقة المنتفخة ولا يوجد اي اعراض اخر ماتشخيصكم
لاني قلقة جدا ولاي دكتور اذهب؟

قد يكون ما تشعرين به تقلص وتيبس عضلي يعطي انطباع خاطئ أنه ورم ولكن لمزيد من
الاطمئنان يرجي مراجعة طبيب عظام

ما هى مدة علاج التمزق فى الاربطة القدم و انا لم اضعها فى الجبس (الجبيرة) ؟؟

تمزق أربطة القدم وخاصة الجانبية من الخارج والتى تعتبر اكثر شيوعا. تعتمد على
درجة التمزق . اذا عولجت منذ البداية بتثبيتها ووضع القدم في الجبس وعدم وضع اي
وزن على...

ماذا يعني ألم الثدي أو النغزات الشديدة أنا فتاة عمري 22 وتأتيني بأوقات متفرقة
نغزة شديدة في الثدي تمنعني من التنفس وأشعر وقتها برغبة في الشهيق لكن لا استطيع
ابدا وإن كنت متمددة ع الجانب الأيمن مثلاً لا استطيع النهوض أو الإنقلاب على
اليسار يستمر من خمس دقائق إلى ربع ساعة وامتد مرة إلى نصف ساعة لم أخبر أهلي
بذلك فهل الموضوع خطير ؟؟

الموضوع غير خطير وغالبا يكون السبب التهاب في الاعصاب المتواجدة بين الاضلاع ,
حين الشعور بالالم يجب اخذ شهيق عميق مع رفع اليد عاليا في هذه الجهة ثم الزفير
بخفضها...

انا عندي ضغف تام في الجسم وانا نحيف وجسمي في حالة خمول دائما وعند حراك اصرافي
احس بالام بسيطه رجاء اخباري

تعريف النحافة ... النحافة هي نقص الوزن عن المعدل الطبيعي قليلاً أو كثيراً فإذا
كان الشخص متمتعاً بصحة جيدة وحيوية ونشاط فلا خوف عليه. وقد قال أحد الأطباء
الإنجليز...

نقص حاد في فيتامين د مع اني اخذت حبوب Vita D عيار 10000 حبتان في الاسبوع لمدة
شهرين ولكن المشكلة عندما اوقف الدواء تنخفض النسبة كانت النسبة 10 وبعد شهرين
اصبحت 34 وبعدها 30

التفصيل هنا لابد منه فالنناقش ذلك في استشارة خاصة.

هل يلتئم القطع الجزئي للرباط الصليبي الامامي بعد فترة وماذا افعل في تلك
الاصابة وتقرير اشعة الرنين تقول ان فية قطع ف اوتار الركبة !

اجل يلتئم ولكن يجب الالتزام بعدد من جلسات العلاج الطبيعي والتمارين العلاجية
ووضع مشد حول الركبة المصابة اذا كانت الاصابة تمزق لتجنب مضاعفة الاصابة وحدوث
قطع كامل...

"ماهو اسباب الا لام كعب القدم اليسرى ولا اقدر الوقوف عليه؟ "

اسباب التهاب الكعب الذي تشكين منه تعود الى التهاب الانسجة الموجودة تحت الجلد
في اخمص القدم و هي تسبب الم حاد للمريض اثناء الارتكاز على الكعب او المشي و اذا
طالت مدة...

هل هاذا وراثه؟؟ وجود عظمه بارزه جدااا بين صدري؟؟وهل لها أضرار في المستقبل؟؟

حسب وصفك بروز العظم بشكل واضح في منتصف عظم الصدر قد يكون له علاقة بنقص الكلس
في الطفولة , هناك نوع من عظم الصدر البارز والمدفوع للامام وغالبا يكون غير مرضي
, اذا كان...

لدي كيس دهني في ساعد اليد اليسرى ويسبب الام عند حركه المفصل مع العلم اني ذهبت
لأكثر من طبيب وقال انه لايشكل اي خطر علي فاريد حل لازالته دون تدخل جراحي

لا حل لازالة الكيس الدهني الا بالجراحة وذلك امر يسير

