امي عمرها 44 سنة لا تأتيهة الدورة وهية تتعب ويخدر بعض اعضاء جسمها وخاصة يدها
ماهوة السبب والعلاج?

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيها 1- هل تعاني من امراض مزمنة مثل
الضغط او السكر 2- هل هي مدخنة او كانت واوقفت التدخين 3- هل الكوليستيرول لديها
مرتفع؟ 4- هل تعاني...

مكملات فيتامين e قرأت انها تسبب سرطان البروستاتا والرئه وانا اخذ فيتامين e من
شركه جيمسون ومكتوب ع العلبه انها تحتوي ع زيت فول الصويا هل يوجد له اضرار ايضا

لا اخي الكريم فيتامين E من اهم الفيتامينات للحفاظ على الجلد واشعر فهو يعطي
نظارة ولا يسبب سرطان

نبض في الرأس مع دوران وغثيان

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيك 1- هل تعاني من مرض مزمن مثل السكر
والضغط 2- في اي جهة في الراس تشعر بالنبض او الصداع 3- هل الظلام يقلل من حدته
4- هل درجة الحرارة...

اشعر بألم مستمر في جميع بطني الي حد ما ولكن مع شعوري به اشعر ايضا بأني سوف
يغشى علي ودوخه واحيانا حرقه في الصدرواصبحت اشعر بان ضغطي واطي واستشرت كثيرا
ولا اعرف السبب شكرا

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي الاعراض التي تمري بها هي اعراض
ارتجاع مريئي بسبب توتر لمدة طويلة فعصارة المعدة تنشط في حالات التوتر وتصبح
كمية قادرة...

ماهي الشي الذي استخدمه للذكاء وجودة الحفظ انا انسى كثيرا .. مع الشكر

1- الاكل الصحي 2- ممارسة الرياضة 3- النوم المبكر 4- التفكير بايجابية والتفاؤل
بالخير

أشعر بألم في صدري جنبي الأيسر تصحبه بضيق تنفس أحيانا أجريت تحاليل دم لإنزيمات
القلم وأشعه للصدر وتخطيط قلب والنتائج سليمه لكنني مازلت أشعر بهذه الاعراض

لربما يكون السبب تشنج عضلي او التهاب في الأعصاب الوربية بين الأضلاع او التهاب
غضروفي ممكن استخدام لصاقة النسر على مكان الألم مع مضاد التهاب كالبروفين اذا لم
يكن...

كنت اعاني من الانميا المنجليه في طفولتي وبعد سنوات تحسنت حالتي إلى الأفضل
والآن عمري 23 سنه ونسبة الدم عندي 14 السؤال /هل زال مني مرض الانميا المنجليه
أم لا؟

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيك عليك اجراء الفحوصات اخي الحبيب فالله
قادر على كل شيئ

تورم الساقين اسبابه

السلام عليكم، لتورم الساقين اسباب متعددة وكثيرة، بعض امراض الرئتين والقلب ، و
أمراض الجهاز الليمفاوي في الجسم ، لذا يجب مراجعة طبيب أخصائي أمراض باطنية لعمل
الفحص...

أعاني من مرض مناعي ذاتي ولي فترة طويلة جدا مع الكيرتزون والآن آخد 10 ملغم منه
يوميا نصحني أكثر من طبيب بتخفيض الجرعة فماهي الخطوات التي أتبعها وهل علي
المتابعة مع أحد االأطباء

تابعي مع الطبيب ,وفي حال خفض الجرعة يجب أن يكون تدريجيا

السلام عليكم اشعر بمغص شديد اسفل البطن بعد كل وجبه فما هو السب والحل لهذا..

اخي العزيز تاكد من نظافة اليدين قبل تناول اي وجبه

