السِنة الرباعية في الفك العلوي منذ الصغر متخلفة عن باقي الأسنان ، منذ سنوات
تتحرك للأمام، الآن هي بارزة بشكل مُلفت وكثيرا ما تسبب مشاكل، عمري ٦٨ سنة . هل
لها حل ؟

راجع اخصائي تقويم

السلام عليكم تعاني ابنتي16 سنة من تشوه الفك السفلي ممكن العلاج من دون العملية
جحزاكم الله خير

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والتشخيص والنصيحه
وسلامتها

ابنتي عمرها 12سنة تعاني من تشوه الفك السفلي يكبر على العلوي شفت طبيب اللاسنان
قال تقويم الاسنان لمدة 3سنوات ثم العملية الجراحية للفكين اعينوني جزاكم الله
خيرا

الجراحه بعد عمر 17 انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين الجراحه
والتقويم ضروريه وبالتنسيق بين الجراح وطبيب التقويم وسلامتها

السلام عليكم انا ركبت اطراف التقويم توجعني اسناني وقت الاكل يعني م اقدر احط
الفكين ع بعض بقوه تؤلم هل هذا طبيعي ؟ واذا كان طبيعي متى يروح الالم ؟

كان من المفروض على طبيب التقويم أن يشرح بأنه طبيعي حصول الم معقول ومحتمل نتيجة
تنشيط الأسلاك المستخدمة ويزور الألم عادة خلال اسبوع وممكن أخذ مسكنات اذا لزم
الأمر

انتفاخ اسفل الفك للطفل

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والفكين للكشف والعلاج وسلامتك

انتفاخ اسفل الفك الجهة اليسرى لطفلي

هذا خراج بسبب تسوس الضرس راجعي طبيب الاسنان لفتح حجره اللب لتصريف الخراج ومضاد
حيوي وبعد الشفاء ينصح بقلع الضرس وسلامته

عندى فطريات بلسان بكثرة كيف اعرف اذا كانت تلك الفطربات وصلت الى المرئ ام لا
وهل تسبب ارتفاع ف الحرارة

يجب مراجعة الطبيب للفحص.

لدي صليل قوي باسناني عند التعرض لاي شيء بارد , عمري 16 سنة وهذا كان لدي منذ
الطفولة ,, هل من الممكن التخلص من هذه الحالة ؟

يجب التشخيص الصحيح من قبل طبيب الأسنان لتعدد الأسباب منها التسوس تراجع اللثة
انكشاف الأعناق الأسنان أو تكسر ميناء الخ ومن بعدها المعالجة المناسبة

اشكو من الم كبير في ضرسي وانتفاخ رهيييب بوجهي والان اتناول دواء ديفال ارجوكم
افيدوني

ضرسك مسوس وتموت العصب ونتج عنه خراج انصحك بمراجعه طبيب الاسنان لفتح حجره اللب
مع فتح الخراج وتصريف القيح واعطائك مضاد حيوي مع بعض المسكنات وبعد الشفاء يقرر
الطبيب...

سبب تنميل الجزء الايمن مع العلم في اشعة الرنين لدي بقع في الرأس

قد تكون البقع هي مراكز ضغط على الاعصاب و تسبب التنميل. راجعي اخصائي اعصاب.

