اعانى من اسهال من ثلاثة ايام و انتفاخ فى المعدة يزيد كلما تعرض لهواء تكييف او
مروحة

يفضل الابتعاد عن التكيف والمروحة .. واكل مسلوق .. ومتابعة المختص للفحص السريري
..

اريد طريقة لتنقية القولون من الفضلات العالقة فيه

colo clean يحل الظرف ب4 كاسات ماء ويشرب مساء ينظف الكولون تماما

منذ 16سنة.أعاني من الم شديد يحدث بعد2-4 ساعات من كل تغوط ويستمر 6-8 ساعات.
أشعر به في جدار الأسير الخارجي للمستقيم ويمتد ليصل إلى أعلى عضلة المقعد اليسرى
قرب العصعص.

ربما يكون ما تعاني منه هو القولون العصابي ولتأكيد ذلك واستبعاد الأسباب الأخرى،
لابد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات ثم
وصف...

اشعر عندشرب الماء سواءبارداوساخن بنزوله الى المعدة واعانى من الام خفيفة ف
البطن واعلى البطن ايضا والام ف الشرج تذهب التغوط

هذه الاعراض غالبا نتيجة حساسيه فى القولون و جربى دواء اسمه اميبرامين 25 مج
مساء بانتظام

مسكّن طبيعي لام القالون

البابونج او اليانسون او الميرامية و الحمية الغذائية عن كل ما يسبب غازات و
انتفاخات

انا اعاني من كهربا الدماغ ومن تلات سنوات اصبت ب حمئ الضنك ومن بعدها حصللي دوخه
وتشنج ودحين استخدم علاج oxetal الدكتور قال ان حالتي مستقره والحمد لله من وقتها
ماصارت ولا نوبه

استشر طبيبك لوقف الدواء تدريجيا.

اشعر بزياده ضربات القلب ، ثم الدوخه ، ثم ىلظمأ، ثم الم الاسنان ، ثم عدم
امكانيتي على التحرك ، ثم ضباب الرؤيه ، اريد ان اعلم بسبب ماذا يحصل هذا؟

عليك مراجعة طبيب القلب او الباطني

أشعر بالتعب والإرهاق من دون سبب وعدم الرغبة بفعل أي شيء،أشعر بطاقة سلبية
وافتقاد للرشاقةو الحيوية،حاولت ممارسة الرياضة والترفيه عن نفسي لكني أشعر دائما
بالكسل،مع ان عمري فقط 16

يجب اجراء فحص طبي و بعض التحاليل لنفي الحاله المرضيه ينصح بمراجعة الطبيب

هل حصيات المرارة تسبب ارتفاع sgpt

لا تسبب

وخز والم بسيط في أعلى البطن من الجهة اليمنية

الأسباب عديدة منها آلام العضلات وآلام المعدة والقولون العصابي والتهاب المرارة
ووجود حصى بها وغيرها. ﻻبد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف والمعالجة.

