انا احس بالحرقة في خصية اليمنى وبعض الاحين في القضيب المرجوا الافادة

الشعور بالحرقه بالخصيه والقضيب هو شعور نتيحة لخساسيه الجلد في هذه المنطقه لا
يوجد علاج اعرفه لهذه الحاله انصحك بليس الداخليات المصنوعه من القطن الخالص

انا كنت في سن المراهقة افعل العادة السيئة وبعد الزواج لاحظت ان فتحت ذكري وسعت
الذي يخرج منها البول وانا خلفت ولد ولكن ما علاج وسع هذه الفتحة هي طبيعى ولا
هسبب مشاكل بعد كدة وما طول الذكر الطبيعي

طالما انك خلفت ولد فلماذا تهتم بحجم القضيب وفتحة البول فتحة البول ليس لها اي
علاقه بالعاده السريه حجم القضيب ليس له كذلك اي علاقه بالانجاب

اختي عمرها 45 وتشتكي من املاح زائده يوجد ألم في المثانه والقدمين واوقات تشعر
بحراره في النصف السفلي من الجسم . ما الاكلات والمشروبات المفيده والغير مفيده.
علما بأن وزنها 95 كيلو. ملاحضه : عندما تشعر بالحراره تغتسل بالماء البارد
وترتاح.

لا بد لاختك من عمل تحليل للبول وكذلك زراعه مع ضرورة عمل تحليل للدم للسكر وحامض
البوليك ولا بد لاختك من تخفيف الوزن الزائد

هل يوجد انواع غذاء مختصه قي تحسين القدرة الجنسية وشكرا

طبعا يوجد اغذيه كثيره لهذه الغايه من ضمنها المكسرات المختلفه والسمك وزيت كبد
الحوت والعسل وغذاء ملكات النحل والكافيار وشرش الزلوع وغيرها الكثير

هل كل انواع التهابات الخصية تسبب عقم ؟

كلا ليس كل الالتهابات تسبب العقم........ ان عولجت الالتهابات كما يجب فانها لا
تؤثر

لدي احتباس بول ولدي جميع أعراض سرطان المثانة سوى الدم في البول وأنا في ظروف
تمنعني من زيارة الطبيب ومر شهر أنا خائفة من توسعه وانتشاره للعلم جميع أسباب
سرطان المثانة ليست لدي

لا يوجد سرطان من غير دم........اطمئني يمكنك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول

هل يوجد تاثير بعد عملية الدوالي ع الخصية الشمال فقط علي الخصية اليمين ممكن
يحصل ورم ولا حاجه لليمين ؟

ليس هناك أي تأثير على الخصية اليمنى .

السلام عليكم هل يمكن ان يحدث التهاب البربخ الحاد دون انتفاخ ؟ عندي الم منذ ٤
أشهر بالخصيتين خصوصا اليمنى و عندي احتقان بروستات .علما لان الام فوق و تحت
الخصيتين و جنبهنا ؟

من الممكن حدوث التهاب البربخ من دون انتفاخ......... راجع اختصاصي المسالك
البوليه

السلام عليكم اعاني من حرقه في القضيب بعد الجماعه مباشرتاً في اسفل راس القضيب
مع العلم انا استخدم منحف حارق للشحوم وعامل رجيم قاسي

لا داعي لعمل رجيم قاسي.. حاول ان تعمل رجيم غذائي عادي مع الاكثار من شرب
السوائل

هل تتغير حركة الحيوانات المنوية من وقت لاخر وهل يمكن ان ترتفع مع الوقت؟

الحركه لا تتغير من وقت لآخر وتبقى ثابته في جميع الأحوال

