اعاني من الجلوس بفتره قصيره او كثيرة من تنميل في قدمي بطريقهفظيعه لدرجة الصراخ
من الالم احيانا و الم بسيط في الظهر

عليك مراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص السريري وقد تحتاج لتخطيط عصب

عمري 30عاما عملت لفتره 5اشهر باشغال شاقه جدا جدا وعندما انتهيت وتركت ذلك العمل
بدات احس بالم في الظهر في الصباح فقط عند الاستيقاظ احس بان ظهري كلخشبه لا
استطيع ثنيه لمده نصف ساعه وبعد فتره شهر بدا ت احس بتنميل في لوح الكتف الايمن
والايسر ياتي لبضع ثواني وينتهي هذه الحاله منذ 30اشهر علما اني تعرضت لجرح عميق
في اصبع يدي اليمي الوسطى بواسطه ابره ماكينه خياطه

ما تعاني منه قد يكون ناتجا عن انزلاقات غضروفية وخاصة ان الالم يصاحبه تنميل ,
او خشونة في الفقرات او تصلب بالفقرات , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من
اجل بعض...

امي عمرها 53سنه تعاني من سوفان الركبة وضيق الحبل الشوكي؟؟وبعد مراجعه الاطباء
قالو ﻻيوجد لها عﻻج لسوفان الركبة سوى المسكنات اما بالنسبه للحبل الشوكي فقالو
ليس له عﻻج سوى التدخل الجراحي هل هناك حل اخر؟؟

لا يمكن البت في موضوع الجراحة دون الفحص السريري , اذا استنفذت المريضة العلاج
الطبيعي ولم يحصل تحسن وما زالت تعاني من الام وضعف عضلي لا بد من الجراحة , ينصح
مراجعة...

انا شاب عمرى 21 سنه اشعر بالم فى قدمى اليسرى فى المفصل فوق الكعب يكون الالم
بسيط حينما اكون فى فترات الاجازه والراحه وحينما اذهب الى العمل اظل واقف على
قدمى لفتره طويله وبعدها اشعر بالم شديد جدا وامشى بعدها كالاعرج من الالم ويظل
الالم الشديدلعدة ايام

هذا الالم كما تشير نتيجة وقوف لفترات طويلة , وجود دوالي الساقين , خلل كيمياء
الدم او عدم وجود لياقة بدنية كافية , ينصح استشارة اخصائي اوعية دموية

اعاني من الالام المتواصله في الضهر والاسفل بشكل اكبر هل لي بتكرمكم بالجواب على
السؤال على فكره صورت رنين مغناطيسي قال لي الدكتور مع شد عضل من ٣شهور ومازال
الالم استخد ريلاكسون

اذا الالم فى الليل او الصبح بحاجه لغحص دم للروماتيزم وصوره رنين مغناطيسى للحوض

السلام عليكم اعاني من خدر باقدامي.وبهوت واشعر كإني بلكاد اقف عليها..وحرارة
وذبول من الفخدوحتى القدم..ماهو السبب والتفسير لهذه الاعراض

تحتاجين الى فحص سريري مع اشعة للفقرات القطنية مع الرنين المغناطيسي مع تخطيط
الاعصاب ممكن ان يكون السبب ضغط على جذور الاعصاب قي الفقرات

عمري 17 سنة و طولي 165سم و امارس الرياضة لكن لم ازد ابدا ما رايك هل هناك دواء
ماذا افعل

هناك مكملات غذائية تساعد في بنلء العضلات للرياضيين هي بروتينات ومعادن
وفيتامينات

عمري ٢٩ ام ل طفلين عندي انحاء بسيط بظهري يظهر اكثر شي في وضع السجود الحمدالله
ماعندي مشاكل صحية الجلوس بظهر مستقيم بحيث يكون مشدود الظهر والميشية المستقيمة
مفيدة ام لا ؟

حدبه الشباب نتيجه ليونه المفاصل او مكاسب من وضعيه غير صحيحه اصناء العمل او
النوم.تمارين انبساط الظهر يوميا عده مرات.

اشعر بالم شديدعند الرقبة من الخلف ومع شعور مصاحب في مفاصل العمود الفقري من
المنتصف وكأنهم ينفصلان عن بعضهم البعض.

ينصح عمل صورة اشعة ديناميكية للظهر والتاكد من ثبات الفقرات ومراجعة جراح اعصاب

سويت حادث قبل سبوع وعملت اشعه بعد الحادث مباشره وقالو لي في كسر ثابت بالفقره
الاولى والثانيه بالرقبه ولبست مثبت الرقبه والان يوجد تنميل في الرقبه والاكتاف
ماهو علاج التنميل ؟

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للعنق للتاكد من عدم وجود ضغط على الجذور العصبية او
النخاع الشوكي وبعد ذلك يتم اتخاذ قرار التثبيت الداخلي او الخارجي , يوصى
استشارة جراح...

