#  أثر بقايا المبيدات الحشرية على الخضار والفواكه على الحيوانات المنوية

أخبار الطبي-عمّان

يلجأ المزارعون إلى حماية محاصيلهم الزراعية باستخدام أنواع من المبيدات الحشرية
الكيماوية التي كان لها أثر في تلوث المياه والتربة ولعلّ من أهم ما يقلق العالم
تجاهها هو أثرها على الإنسان وارتباطها لغاية الآن بالعديد من الأمراض.

أفاد الباحثون في مجلة التناسل البشري (Human Reproduction) أن الرجال الذين
يتناولون الفواكه والخضروات مع مستويات عالية من بقايا المبيدات الحشرية لديهم
نسبة أقل من الحيوانات المنوية الطبيعية، مقارنة مع أولئك الذين يتناولون الفواكه
والخضروات مع مستويات أقل من هذه البقايا.

لدراستهم حلل الباحثون بيانات 155 رجل بالإضافة إلى معلومات عن الوجبات الغذائية
للمشاركين، وتم تقييم ما مجموعه 338 عينة سائل منوي كجزء من الدراسة.

وباستخدام بيانات من وزارة الزراعة الأمريكية وبيانات من برنامج مبيدات الآفات
الزراعية، قام الباحثون بتصنيف ما يلي من الفواكه والخضروات التي تحتوي على كميات
عالية من بقايا المبيدات: الفلفل والسبانخ والفراولة والتفاح والكمثرى.

أما الفواكه والخضروات التي اعتُبِرت أنها تحتوي على كميات قليلة أو معتدلة من
بقايا المبيدات فهي: البازلاء والفاصوليا والجريب فروت والبصل.

وقد وجد الباحثون أن الرجال الذين يتناولون أكثر من 1.5 حصة يومياً من الفواكه
والخضروات المحتوية على كميات عالية من بقايا المبيدات كان عدد الحيوانات المنوية
أقل بنسبة 49٪ وأما عدد الحيوانات المنوية الطبيعية فكان أقل بنسبة 32٪ وذلك
بالمقارنة مع الرجال الذين تناولوا أقل من 0.5 حصة من هذه الأطعمة كل يوم.

وكان الرجال الذين تناولوا كميات أكثر من الفواكه والخضروات التي تحتوي على كميات
منخفضة الى متوسطة من بقايا المبيدات الحشرية الزراعية لديهم نسبة أعلى من
الحيوانات المنوية ، مقارنة مع أولئك الذين تناولوا كميات أقل من الفواكه
والخضروات التي تحتوي على نفس المستويات من بقايا المبيدات.

لا ننسى أنّ أسهل طريقة للتخلص من المبيدات حتى لو بشكل جزئي هو غسلها وفركها تحت
ماء الحنفية بشكل جيد قبل تناولها.

للمزيد:

خصوبة الرجال: مراحل نموها ومشكلاتها

النظام الغذائي الصحي يزيد من قوة الحيوانات المنوية

الجوز يُعزز من نوعية الحيوانات المنوية عند الرجل

ركوب الدراجات قد يقلل عدد الحيوانات المنوية

الحيوانات المنوية تتحرك بشكل افضل عند ممارسة الرياضة

المصدر: harvard t.h. chan school of public health-Eating fruits and vegetables
with high pesticide residues linked with poor semen quality

