اقد وصف لي الحكيم بعد التوقف عن الكورتيزون الmutaflor مع البنتاسا كيس ما دور
الmutaflor في علاج التهاب الكولون؟

ده احد علاجات القولون التقرحي المتقدمه وهو عباره عن بروبايوتك بكتيريا
ايشيرشياكولاي وهي تذيد من المناعه الجسميه تجاه مرض القولون التقرحي

مرحبا انا معي ديدان يعني دود فكيف بخلص منون بدي دواء فعال

ارسل لنا نتائج التحليل لمعرفة نوع الدود

علاجه التهاب الزائده

حسب الحالة .. واخرها جراحة لو حاده للحيلولة دون انفجارها

احس بجفاف في الفم ليس لدي سكري. عندي حموضة في المعدة عندما أكل المعجنات احس
بحرقة قوية في المريء.وكذلك عندما أكل الكشك .عندي مشكلة في البراز اي كسل في
القولون .وعندي وجع اخر

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

علاج التهاب المعدة

تابع على مضادات للحموضة على حسب وصف الطبيب .. مع الالتزام بنظام غذائي مثالي
لمثل هذه الحالة .. مسلوق في مسلوق والابتعاد عن الشطة والمسبك والسمين والشيبس
والبيبس...

انا لدى اسهال لمدة 30 يوم واخذت solupred واخذتة لمدة 5 ايام ولم يحدث شئ

لايكفي لوحده لازم علاجات اخرى ومعرفة السبب ارفق لنا مزرعة براز

ماسبب ألم شديد ولا استطيع اتحرك من الألم أثناء النوم الغميق ف فتحه الشرج ويحدث
يمكن ف 3اشهر مرة واتناول الألياف والماء كثير والرياضه

هذه الحالة قليلة الحدوث.اسمها العلمي Proctalgia fugax وليس لها علاقة بالاكل او
الرياضة. وللأسف فليس لها علاج واضح. المهم ان المشكلة ليست خطيرة ولا يوجد منها
مضاعفات. ولكن...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من ألم في أسفل البطن وفي أعلى البطن مع
اسهال وإمساك مع خروج مخاط مع البراز

وجود مخاط في البراز قد يدل على وجود مشكلة في المستقيم، مثل التهابات. مع وجود
الام في البطن يجب المراجعة للتأكد من سببها وعلاجها

مؤخرا برز انتفاخ بجانب فتحة الشرج من اليسار سبب لي حكة و الام عند الحركة بحثت
في الانترنت فوجدت ان مرضي هو الناسور خاصة و انه لما جلست في الماء الدافئ لاحضت
خروج سائل احمر

يوجد عدة مشاكل ممكن ان تؤدي الى نفس الاعراض وليس فقط الناسور. البواسير والدمل
يمكن ايضا ان يؤدي الى الم والنتفاخ. يجب مراجعة الجراح للتأكد من المشكلة
وعلاجها

الاكل الصحي للمرضى القاولون العصبي فطور غدا عشا

• يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد
ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها وفي موعد تناولها لا تشرب المشروبات
الغازية ابتعد...

