هل البروتينات المستخدمة لكمال الاجسام مضرة و تسبب انسداد في المسالك؟

اذا لم تاخذ بوعي و حذر فانها بالتاكيد مضره وتؤثر على الكلى لهذا فاننا دائما
ننصح بشرب كميات كافيه من السوائل وخاصة الماء....بكميه لا تقل عن ثلاثه لترات
يوميا...

(عندي طفل بعمر 4 سنوات و مصاب بالبيلة التفهة و عند اعطائه دواء minirin يتحسس
منه و يتنفخ كل جسمه فهل من دواء بديل ؟؟ او اي حل اخر ؟؟) و جائني الرد ( يوجد
علاجات اخرى بطريقه تاثير مختلفه عن المنيرين لكن لا انصح باستعمال العلاجات قبل
الخمس سنوات من العمر) بس بدي اسأل عن دواء اسمه Desmopressin اذا بيناسب الحالة
و اذا كان دواء minirin ممكن الاستفاد منه دون تأثير بعد الخمس سنوات

يا سيدتي.....هذا هو الاسم العلمي لنفس الدواء المينيرين فعلا لا انصح باستعمال
اي علاج قبل الخمس سنوات اتبعي الطرق التشجيعيه الاخرى حاليا

السلام عليكم انا فتاة عمري 21 سنة كنت امارس العادة السرية مند صغري لم اكن اعرف
انها هي . في حين ممارستي لها لم ينزل مني اي قطرة دم لكن رغم دالك انا خائفة ان
اكون فقدت عدريتي خاصة انني كن امارسها في بعض الاوقات عند حلول العادة الشهرية
مع العلم انني كنت امارسها سطحية. فهل سيكون لدي مشاكل في زواجي . وهل سيكون لدي
عقم . ارجوكم ساعدوني باجوبتكم جزاكم الله خيرا

بما انك كنت تمارسيها سطحيه...فانني اقول لك لا تخافي ولا تقلقي ابدا بشان فقدان
العذريه والعقم لا علاقه له بتاتا بالعاده السريه

اعاني من ضعف في اندفاع البول وضعف ف الرغبه الجنسيه في الفتره الاخيره مع اني
متزوج ولدي ثلاث اولاد رحت لاكثر من دكتور الاول يقول تضخم والثاني يقول احتقان
والثالث يقول التهاب ف البول مع العلم كلهم عملو لي فحص سونار على البروستاتا
اتمنى الرد تعبت نفسيا امشي على علاج من فيهم

لقطع الشك باليقين... عمل تحليل مخبري وزراعه للبول امر ضروري كذلك دراسة
ديناميكية البول تعطي انطباعا كاملا عن قوة واسباب اندفاع البول خلال عملية
التبول الالتهابات...

دكتور رجائي فارس هل يمكنني المتابعة معك عبر الايميل لارسال بعض الفحوصات؟؟ و
استشارتك بها

على الرحب والسعه

اشعر في بعض الاوقات عند تبول البول ينزل ليس من مسلكه الطبيعي بل من مسلك الدورة
الشهرية ما السبب؟

على الاغلب انه شعور خاطئ...... عمل تحليل وزراعه للبول يعطي انطباعا بشكل عام..
صورة التراساوند للمثانه تقطع الشك باليقين حول وضع المثانه لديك

السلام عليكم زوجي عند 51 سنة يعاني من تقطع في البو لا يخرج بطريقة كاملة انما
يستمر في التنقيط لفترة و كدلك حرقة خفيفة عند التبول ما هو المشل بالضبط و شكرا.

كخطوه اولى فان التفكير بعمل تحليل وزراعه للبول ضروري جدا..... بعدها عمل صورة
التراساوند للمثانه وغدة البروستات

السلام عليكم انا شاب عمري 20 كنت امارس العاده السريه من عمر 15 ومره من المرات
كنت امنع المني من الخروج وبعد عده ايام صار لي ورم في الخصيه اليسرى و تمدد في
كيس الصفن لاكن لا اعاني من اي الم فقط ورم من دون الم ارجو المساعده ....

الخصيه اليسرى على الاغلب يوجد بها دوالي... للتاكد فان عمل صورة سونار للخصيتين
مع دوبلار ضروري للتشخيص

السلام عليكم منذ سنتين واعاني من الم بين الفخد العلوي ومنطقتي البطن السفلي
والخصية اليمنى لكن لا اعراض انتفاخ او الم في الخصية بعد الكشف من قبلي وقبل ٣
دكاترة تزداد الحالة بعد الجماع والجلوس على الكرسي. تشخيص الدكاترة لم احضى به
فالاول شخص المشكلة ب تمزق وتري ورخذت حبوب ترخي العظلات الطبيب الثاني شخصها الم
عابر نتيجة الملابس الظيقة الداخلية الاخير شخصها بفتق جزئي لا علاج له الا
بالعملية ولم ينصحني به Obturator Toramen Herena Nerve. نتيحة شد المنطقة بطريقة
عنيفة او مستمرة ملابس داخلية او جلوس خاطئ طويل. علما لم يطلبوا مني تصوير فقط
فحص سريري وموضعي. وابلغني ان المرض مزمن وان اتعايش معه هل لا علاج له الا
بالعميلة وهل تشخيصه صح؟ هل يؤثر في المستقبل كيف اتاكد بان الخصية اليسرى تعمل ؟
وهل اذا لم تعمل تسبب هذا النوع من الالم نتيجة الضغط ؟ احيانا يصادف الالم الم
اسفل الظهر جنب الحوض .

للتاكد من الوضع الجنسي والقدره على الانجاب فان تحليل مخبري للسائل المنوي امر
ضروري ثانيا: ان كان هنالك فتق كما تقول فان الحل الامثل هو العمليه الجراحيه على
الرغم...

السلام عليكم اعاني من التهاب البروستات ويرافقه الم بالخصيتين ولا استطيع الذهاب
الى طبيب في الوقت الحالي فهل من علاج او حتى تخفيف للالم حتى ياتي الوقت الذي
يمكنني الذهاب فيه الى الطبيب؟؟؟

التهاب البروستا اما ان يكون التهاب حاد او ان يكون التهاب مزمن في كلتا الحالتين
فان المضاد الحيوي هو العامل المشترك بين الالتهابين لكن لا يمكن وصف اي علاج
بناء على...

