ممكن اعرف لو فى حد عند حرف الراء كان بايظ وبعدين بالكﻻم اتظبت بس مش إلى هو هل
لو فى عﻻج و لا حاجة أحدها

قد يكون لجام اللسان قصير ويعالج بتحرير اللسان جراحيا.

السلام عليكم اريد ان اسألكم عن تخصص مساعد طبيب اسنان بكالوريس، هل بالمقدره ان
اكمل دراستي للماجستير واصير طبيب فم واسنان،او المساعد طبيب اسنان ليس بمقدرته
ان يصبح دكتور ابداً

ينبغي عليك دراسة بكالوريوس طب أسنان من البداية.

عندي ضرس مسحوب العصب و به مسمار و عليه تاج من خمس سنين من شهرين طلع فيه خراج
مع الم اخدت دواء التهاب و ما فتحته و شفي والان الالم عاد مع الورم عدت الدواء
ما السبب و ما الحل

يعتمد العلاج على مدى الاتهاب المزمن في رؤوس الجذور. لكن في الاغلب مع وجود برغب
وتكرار الالتهاب وخروج القيح فالخلع هو الحل الامثل . ويجب عدم الزرع مباشره
ويجب...

عندي طفل عمره تسعه شهور وظهرت الاسنان وبس يحس في الم اذن ويبكي بسبب ايش الحل

يجب مراجعه طبيب انف واذن لعمل الفحوصات اللزمه.

لو انكسرت اداة تنظيف العصب في الثلث الاخير للسنة داخل القناة وتجاهلها الطبيب
واكمل حشو العصب .. هل ينجح العلاج؟!!وكيف نعلم انه نجح ؟!! وهل تبدا الاعراض
حينها ام تاخد اسابيع ؟!

ممكن ان يتقبلها الجسم واذا لم تحدث مضاعفات والام فالامور جيدة. ولكن ممكن ازالة
القطعة المكسورة بواسطة اخصائي لبيه اسنان.

عندي ضرس داخل الفك الايسر وعملت اشاعة وجدت كيس ورم داخل اللثة واخشي انه يكون
ورم خبيث اريد ان اعرف اعراض الورم الخبيث قي اللثة علما باني كنت مقدم علي اجراء
الجراحة للضرس

هذا خراج وليس ورم خبيث.

ماهو مرض تمزق الفك ، وكيفيه العلاج .

لا يوجد مرض بهذا الاسم

السلام عليكم ضرس العقل العلوي طلع نصهُ واشعر بألم شديد وصعوبه بالمضغ واحسن
مافي مجال حتى يطلع كلهُ اذا مافي مجال له يسبب بخربطة اسناني العلوية ؟'

من وصفك له، يبدو أنه مطمور جزئياً (مدفون تحت العظم)، لذا ينبغي عليك زيارة طبيب
الأسنان للكشف عليه وعلى بقية الأسنان، وعمل صورة أشعة. وإن كان مطمورا (وليس
هنالك مجال...

لدي سن متوج بالسيراميك لكنه لم يلتئم مع اللثة جيدا وهو متوج بدون نزع عصب قام
الطبيب بترقيقه لانه متقدم وهو غير مسوس اريد استبداله فهل يجب سحب العصب، خائف
من كسره عند نزع تاج

لا يشترط سحب العصب. والطبيب يجب ان يكون حذر و ذو خبرة عند فك التركيب.

خلعت ضروس العقل من الجهة اليمنى، وتطلب عمل جراحه للضرس السفلي. وبعد الجراحه
بساعات شعرت بالخدر والتنمل في شفتي السفلى. هل الامر طبيعي؟ لأنني قلقة جداً

هذا من مضاعفات القلع. غالبا يزول الخدر خلال ساعات بعد القلع

