ياريت تجاوبوني لو سمحتو أعاني من خدر بالاطراف العلوية وتنميل وشعور بكهربا عند
المعصم وخصوصا عندما احمل شيئ ثقيل ويستمر الخدر للايام بالاصابع البنصر والاوسط
أكثر شي عمري27سنه

يبدو أنها متلازمة النفق الرسغي، راجع طبيب العظام من أجل التشخيص والعلاج
السليم، ولا تنتظر طويلا قبل قيامك بذلك

أعاني من آلام حادة أسفل الظهر وعلى جانبي الظهر السفليين، وأقوم من الفراش
بصعوبة. حدث ذلك فجأة وأنا ألعب الكرة، والآلام تزيد يوما بعد يوم. ما الحل بارك
الله فيكم؟

ينصح بمراجعة طبيب او اخصائي علاج طبيعي للفحص السريري واخذ العلاج اللازم

ابي معو ديسك في الظهر من زمان والآن يمشي لكن بمسافات قصيرة مع الم في الظهر
والفقدان الحس بالرجل الأيمن عندما يرفع ثقلا" او يمشي مسافة طويلة هل من علاج
غير مسكنات معه قرحة لانو؟

حسب صورة الرنين قد يحتاج لاجراء جراحي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. Cervical spondlysis with multiple disc bulge
at c3-4&c4-5,c5-6 levels فهل هذه الحالة تستدعي تدخل جراحي ام لا

للجراحه معايير وضوابط والفحص السريري مهم جدا في اتخاذ القرار ويرجع الى طبيب
جراحة الاعصاب وما هو في التقرير بسيط

الم في الكتف شديد ويزيد مع الجو البارد ويزيد الالم في المفاصل لا استطيع تحريك
الايد والالام في الركبه لا استطيع الوقوف او الجلوس بسهووله

مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , بحاجة لبعض الفحوصات المخبرية

مرة اخدت حقنة بعضله الردف وبعد فتره حسيت مكانها لو اضغط بايدي صلب متل كتلة
صلبة مكان الحقنه ماتالمني منوب شو هي وبتروح ولا شو اعمل

يفضل توجهك لطبيب

اعاني من الام في العمود الفقري وعلى مستوى الرقبة وعندما اخذت دواء الطبيب اصبح
لون اصبع رجلي الكبير ازرق وعندي تصوير للعمود الفقري

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك لاجراء تحليل دم متنوع لما له علاقه
بالامك واللون الازق وعليك مراجعة طبيب روماتيزم

هل يستخدم البريغابالين لعلاج الام اسفل الظهر

نعم وخاصة اذا كان مصحوبا بتنميل او خدران او كان هناك علامات التهاب عصب

اعاني من الم في ركبة اليمنى ورسغ القدم الم خفيف غير قوي ولكنه مزعج كما لاحظت
ظهور كدمات على ارجلي وساعدي وهي مؤلمة رغم انها ظهرت دون الارتطام بشيئ

اسبابها كثيره ممكن الخلل في الاوعيه الدمويه ممكن في الصفائح ممكن امراض
روماتيزميه وامراض اخرى فالفحص السريري مهم

نقص فيتامين ب12 ما العلاج الامثل الغذاء او الدواء؟

الغذاء :اللّحوم الحمراء. لحوم الكبد والكلى. السّمك. الدّواجن. الحليب. البيض.
الجبن. الدواء: هناك حقن فيتامين ب المركب تؤخذ كل 3 أيام في العضل وهناك الأقراص
تؤخذ يوميا...

