كيف يكون صداع الايدز ؟

كيفما كان ! الإيدز لا يشخص فقط بالصداع، والصداع عرض لمئات الأمراض، راجع
اختصاصي أمزاض جنسية واعمل فحص إيدز للتأكد!!!

هل الigg للهربس2 تختفي فقد اجريت تحليل hsv2 igg و كان ايجابي ضعيف و اعادته بعد
اسبوعين وكان نيجتيف و اعادته كذا مره و كان نيجتيف ولا توجد اعراض فما تفسيركم

التفسير انه ربما يكون الفحص الاول غير دقيق........

قمت بتحليل P24 antigen بعد 21 يوم وكانت سلبية واعدت ذلك بعد شهر والنتيجة سلبية
الحمد لله 0.360 هل لدي امل كبير بعدم الاصابة بالايذز

طبعا...... عليك اعادة الفحص بعد مرور ستة شهور......

انا شاب عمري 27 سنة قضيبي سريع الانتصاب عندما ارى اي مواقف غرامية او اي فتات
متبرج فانا قضيبي ينتصب حتي عندما اتكلم مع صديقتي في الهاتف لدرجة اني اصبح

عليك الابتعاد عن المثيرات والمهيجات يوجد بعض العلاجات المهدئه من الممكن
استعمالها عن طريق الطبيب

السلام عليكم هل يمكن ان يجري الشخص تشخيص للدم لفحص الايدز بحثا عن الاجسام
المضادة ومانت النتيجة سلبية هل يسطيع ان يستخدم نظام ال western blood

يمكن ذلك في المختبر!!

اعاني في الفترة الاخيرة قصر مدة الانتصاب رغم انني من الممكن ان يكون النتصاب
كاملا عند اقل اثاره ولكن في الفتره الاخيرة قلت مدة الانتصاب جدا ومعظم الايام
صباحا يوجد انتصاب

هل تعاني من اي مرض مزمن هل نفسيتك او ضغط زيادة كلها عوامل هل تداعب زوجتك قبل
الجماع

هل ألم الخصية له تأثير في الجماع ؟ وما هي علاج سرعة القذف ؟

الألم في أي مكان في الجسم له تآثير في الجماع، وخاصة في الخصية. راجع ألم الخصية
في القاموس. لعلاج سرعة القذف: \- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات
الموضعية...

مرحبا انا ياسين عمري 14 سنة و اريد ان اعرف هل طول عضوي الذكري طبيعي لان طوله
16صم؟

لا داعي للقلق، فالطول العادي بين ٨ و ١٨ سم.

عندى 16 عام واعانى من قصر قضيبى حيث انة لا يزيد عن 10 سم امارس العادة السرية
ارجوا الحل شكرا

الطول العادي من ٨-١٨ سم، وطول القضيب ليس له علاقة بالعادة السرية بل محدد
جينياً. وعليك تقليل ممارسة العادة.ويستمر النمو حتى سن العشرين.

دكتور هل يمكن الاحساس بالبكارة اذا كانت سليمة او مفضوضة

بدو فحص لا يمكن الاحستس بالبكارة وفضها!!!فهي جزء عادي من الجسم ، وربما يكون
الأقل أعصاباً!!

