تاخرت دورتي الشهرية بيومين الى الان وانا الان اتناول حبوب دوفاستون لكي تنزل
كما انني اعاني من رعشة مفاجئة في الاطراف تقريبا شهر لا اعرف سببها هل ستنزل
الدورة وما اسباب تاخرها

خلل الدوره الشهريه لديك وعدم انتظام الدوره الشهريه ليس له علاقه باخذ حبوب منع
الحمل في السابق, فهنالك هناك عده اسباب قد تؤدي الى تاخر او خلل في الدوره
الشهريه ومنها ...

السلام عليكم. أنا متزوج مند 4 أشهر تقريبا وفي المدة الأخيرة اسبوع تقريبا أصبح
يؤلمني قضيتي وكأنه يحترق عندما يتم القدف هل هنالك خطر؟؟

قد يكون لديك التهاب بولي، أو التهاب البروستاتا ويجب مراجعة اختصاصي مسالك
بولية.

السلام وعليكم ورحمة الله وبركاته دكتورى الفاضل اريد عن افضل حبوب لتاخير القذف
والتقويه كيفية استخدامها وياريت تكون بدون عوارض جانبيه وشكرا جزيلا لك

لا يوجد أدوية بدون تأثيرات جانبية!!! \- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او
الكريمات الموضعية المخدرة . لعلاج سرعة القذف - العلاج النفسي أو السلوكي . -
تمارين كيغل،...

ما الزيوت التى تساعد على تهدئه الشهوة الجنسيه وهل لها اثار جانبيه او اضرار
للجهاز التناسلى

خذ لك الباديان او المغنيزيوم على شكل اقراص احسن طريقة لتهدئة الشهوة الجنسية مع
القيام بتمارين رياضية يوميا حتى تحس بالعياء وانشغالك بالمطالعة مثلا .كما
لاأنصحك...

تزوجت من فتاة عربية قبل سبوع وبعد ممارسة العلاقة معها مباشرة احسست بألم في
الحلق وثم زكام بعدها بيومين انتفاخ في الغدة اللمفاوية اسفل الفك، فهل هذه
الاعراض مرتبطة بامراض الجنس

ممكن ان كنت قد مارست امورا خاطئه و نتج التهاب داخل فمك و تحركت العقد اللمفاويه
للدفاع عن جسمك

هل الافرازات من السوائل لدي الطرفين لها اضرار في ممارسه الجنس الفموي علي المدي
القريب او البعيد

كلا ليس لها أضرار، راجع جنس فموي في القاموس.

السلام عليكم.. أريد أن اسأل عن أضرار العادة السرية وهل لها علاقة بالم بالركبة
وأسفل الظهر أم لا؟ وهل ممارستها من حين لآخر عليه انعكاسات ام لا؟

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

اجد بقع بيضاء على لباسي الداخلي كل يوم عندما اصحى من النوم البقع تشبه السائل
المنوي ولاكن بكميه قليله مع انه في الفتره الاخيره الكميه اخذه بالازدياد ما
علاج هذا ؟

هوالقذف اللاإرادي للمني الذي يحدث أثناء النوم، وهوشعور مربك للشباب ويعتقد بأنه
شيء غير عادي، ولكن الاستحلام يحدث عادة عند معظم الناس وبكثرة، ولكن الموضوع
محرج ولا...

هل غشاء البكاره سهل الفض ؟ واختي الصغيره عندما تذهب لقضاء الحاجه تسلط الماء
بقوه على المهبل وانا لا اعرف كيف افهمها ان هذا خطر على العذريه علما بأنها
صغيره لا تفهم هذه الاشياء

قللي الضغط في الحنفية!!!

انا متزوج وعمري 25 سنة بعد زواجي بثلاثة شهور تؤلمني فتحتة الشرج عند الأنتصاب
وبعد الإنتهاء من الجماع يؤلمني ويخف وينتهى الالم تماماً وعند الانتصاب مرة أخرى
يعود الالم

يمكن استخدام مرهم مخدر للشرج مثل الزيلوكايين ١٪ .

