سويت تحليل وانا صائم وكانت نسبه السكر مرتفعة عن المعدل الطبيعي ١ في المئه -
راجعت الطبيب مرة اخري وسويت تحليل علي جهاز السكر بدون صيام وكانت النسبه طبيعية
افيدوني

اجري فحص السكري الكامن

مرحبا انا صارلي كم يوم اعاني من حرقان في اسفل القدمين ولا اعلم السبب ارجو
مساعدتي في معرفة سبب الحرقان

ماذا تعنين بالحرقان بالظبط؟ كيف تصفيه وفي اي وقت بم يزداد وبم يقل وهل لديك اي
امراض

انا متزوجة و عندي بنت اعاني من النحافة و الم بالمعدة والاحساس بالشبع والاحساس
بالتقيؤ وكره للطعام ما الاجراء المناسب لفتح الشهية و كسب الوزن؟

كم هو وزنك وطولك؟ هل تحسين بألم بعد الاكل وعل ترتاحين اذا تقيأتي هل تاخذين
ادوية معينه؟ لربما لديك قرحة بالمعدة لكن لا يمكن الجزم يجب مراجعه طبيب جهاز
الهضمي...

دكتور انا كنت اعاني من نقص حاد بفيتامين د كانت نسبته 8 واخذت علاج و اصبحت
نسبته 26 لكن بعد شهر نزلت النسبه الى 8 ما السبب الذي جعل النسبه تنزل هل هذا
مؤشر على وجود خلل ؟ و ما الاجراء الازم اتخاذه؟

العجيب بان لدينا الشمس دائما و لكننا لانتعرض لها كفاية ... تحتاج للاستمرار عل
العلاج لفترة لاتقل عن 6 أشهر تحياتي

الوالدة تعاني من دوخة عند الاستلقاء أو القيام منه وكذلك ثقل بالرأس ، وأحيانًا
تشعر بعدم التوازن ، كان ذلك خفيفًا ثم ازداد في رمضان ما هو الاجراء المناسب
لاتخاذه؟ .

كم هو عمرها هل تعاني من امراض مزمنة ذلك يحتمل الكثير لرمبا فقر دم او زيادة او
هبوط في الظغط او التهاب الاذن الوسطى فعلية يجب إجراء تحاليل وفحوصات بعد مراجعه
طبيب...

اشعر بدوخه شديده ممكن اثناء النوم او اكون واقف او انا بتحرك مثلا ويكون جسمى
عرقان

مرحبا اخي هل تشعر ان السقف والجدران تتحرك ام انك فقط مترنح على الاكثر عندك
التهاب في الاذن

اشعر بدوخه شديده ممكن اثناء النوم او اكون واقف او انا بتحرك مثلا

مرحبا اخي هل تشعر ان سقف الغرفة والجدران تتحرك ام انك فقط تبدو غير متزن وهل
عندك امراض بالقلب والاذن وهل تاخذ ادوية معينة

وجع اسفل الرجلين عند الاستيقاظ من النوم صباحا لمده قصيره وبعدين ارجع طبيعي
مافي وجع . تم فحص الدم uric acid النسبة (( 5.62 )) اوجو افادتي بالعلاج اللازم
وشكرا

ممكن و بنسبه كبيره انت تعاني من تراكم الاملاح و الحمضيه و البوليه في انسجه
العضلات و علاجها بسيط ان شاء الله

دوخه وصداع حول العينين مع لعبان نفس

مرحبا اخي كم تستمر هذه الحالة عندما تاتي وهل عيناك تدمع خلال الصداع وهل تستجيب
للمسكنات الاعتيادية كالبراسيتول

يوجد شئ يضايقني ليس صداع ولكن شئ مزعج خفيف في جهة الجانبية للراس الصدغ تحديدا
فوق الاذن اليسرى ويكون فترة الظهيرة تحديدا هو ليس مستمر يعني ثواني في فترة
الصيام واثناء الافطار

هل انت مدخن كون الالم لحظي ويختفي بعد الافطار ربما يكون الصداع التوتري او بسبب
تقلص عضلات الرقبه تناول الباراسيتامول مع مرخي للعضلات

