منع الحمل طبيعي وطرقه

١-العزل، أي الجماع من دون تفريغ السائل المنوي في المهبل. ٢-الامتناع عن الجماع
في الأيام الخصبة، أو أيام نزول البويضة، عادة في منتصف الشهر الحيضي، أو بعد
أربعة عشر...

هل يؤثر دواء ديان على الانجاب سلبآ في المستقبل وانا اتناوله حاليا لعلاج حب
الشباب مع اني غير متزوجه؟

هذه الحبوب لا تؤثر على الخصوبه في المستقبل.

السلام عليكم ..انا نحيفة او اريداسمن ...ارجو مساعدتي بحبوب او بوصفه او اي شي
المهم ماله اظرار اتمتى اساعدوني

اختى يجب عليكى اولا عمل فحوصات الغده وفقر الدم واذا كانو سليمين عليكى بالتمر
والكثاء كما نصح الرسول ص امنا عائشه رضى الله عنها

انا ركبت لولب هرموني قبل 3سنوات والان اعاني من افرازات وروائح كريهه فالرحم هل
هو بسبب اللولب ؟

نعم .راجعي الطبيب

السلام عليكم ماهوعلاج الام الدورة الشهرية المؤلم جدا خصوصا اول يوم لعمر25 سنة
للعلم انه لاينفع مع هذه الالام فقط ابر الفولتارين 75 .مع جزيل الشكر

هذه الإبر جيدة.

السلام عليكم ماسبب التهاب غدد الثدي ؟؟ وماالعلاج

وعليكم السلام. تحويل السؤال لطبيب جراحة.

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 22 سنة واريد الساتفسار عن عدم توقف الدورة
الشهرية عن النزول وذلك لمدة 15 يوم واكثر تصل مرات لمدة 45 يوم مالعمل ؟عالجت
عليهاا لكن لم يفد مع

يشير عمرك بانك 45 سنة والموجود فوق اسم دولتك،اذا كنت كذلك فيجب فحصك سريريا
وبالتصوير بالسونار ومن الافضل عمل عملية كوريتاج لفحص الانسجة مخبريا ومن ثم
العلاج اللازم

انا بنت هل يؤثر حبوب كلوتريمازول علاج فطريات الكنديدا ام لا

لا يؤثر في حدود الجرعة الإعتيادية ..

انا متزوجة ولدي تكيس النسبة 20 ولدي فقط طفله واحده وأريد أن أحمل ماهو العلاج

تابعي التبويض يوم ١٢ من الدوره ان كان ضعيف خذي فيمارا من اليوم الثاني للدوره ٢
حبه في اليوم ولمدة ٥ يوم

هل ابر منع الحمل تؤثر على الاعصاب او العضلات اذا كان فيها مشكله سابقه

نعم ممكن تؤثر

