ارجو الجواب عن هذا السؤال: انا اعاني من سرعة القذف ،هل لهذه المشكلة من اسباب ؟
وهل هناك علاج؟

سبق وان اجبت على هذا السؤال المتكرر

انا ولد عمري١٣انا مارست الاستمناء ٥-٧ مرات اخر مره حسيت بألم فتوقفت وبعد
تقريبا دقيقه او اقل انتفخ عضوي في الجهه الخلفيه في الوسط وبرز عرق ابيض في راس
الانتفاخ لم يكن بارز وجرح بجانب الانتفاخ(ذهب الجرح مع الوقت)

الأفضل التوقف عن العادة السرية والانشغال بهوايات أخرى لتمضية الوقت مثل
المطالعة والرياضة وغيرها، الأمور ستعود لطبيعتها فلا داعي للقلق.راجع عادة سرية.

اريد اسم دواء في الصيدليات في مصر يعمل علي زيادة رغبتي الجنسية يكون هذاالدواء
غير ممنوع لاني اعاني من فتور جنسي وضعف الرغبة بسبب مشاكل نفسية

يجب الحصول على وصفة طبية قبل تناول الدواء، للتأكد من حالتك الصحية ، وعدم تناول
أدوية القلب التي تحتوي على النيتروجين، والأدوية كثيرة.

ماهو سبب خروج سائل شفاف بعد القدف والكميه ليست قليله

يتألفالسائل المنوي من إفرازات عدة غدد منها الحويصلات المنوية والبروستاتا وقد
تزيد كمية الإفرازات حسب نشاط الغدد وهاصة البروستاتا التي تفرز أكبر كمية من
السائل..

عندى33سنة/ متزوج من 6 سنوات /عندى ولد وبنت/ الكبيرة 4سنوات/ والولد2سنة/
والحمدلله/ طوالى 183سم/ وزنى 103كيلوجرام/عندى ضعف انتصاب اثناء العلاقة
/وبعدالعلاقة فى اختناق فى البول / وعادى لو مفيش علاقة طبيعى /الحمدلله الصحة
تمام بس دى مشكلتى وشكرا

لا ارى اية مشكله....... الذي اجده انك انت تبحث عن وجود مشكله...... يا
صديقي..العلاقه الجنسيه تحتاج الى تفاهم كامل بين الطرفين....وتحتاج ان يتفهم كل
طرف الى احتياجات اشباع...

السلام عليكم ..اليوم كنت نايم اليوم وصحيت كان في احتلام. ...وجع في رأس القضيب

راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم هل يوجد اي ضرر على الجنين (وهو في شهره الخامس) عند حدوث القذف
الداخلي خلال ممارسة الجماع ؟ ام يفضل اللجوء الى القذف الخارجي عند الشعور
باقتراب القذف ؟

القذف الداخلي لا يؤثر على الجنين......ولا باي شهر

هل يمكن علاج دوال الخصية من غير عملية

ليس علاجاً نهائياً، والعلاج النهائى يحتاج للجراحة، راجع اختصاصي مسالك بولية

كنت امارس العاده الشريه منذ الصغر وتوقفت عنها لمده ٤سنواتثم عدت اليها لمده شهر
وتوقفت الان منذ شهرين ولكن خلال الشهرين فقدت ٤ كيلو من وزني فهل لها علاقه ؟
شكرا

كلا، ليس لها علاقة ابحث عن سبب آخر!!

عندما كنت امارس العاده السريه اثناء الدوره خرج دم لونه وردي مع العلم اني كنت
اظع الزيت وامارس هل هذا يعني ان الغشاء تمزق ارجو الرد ؟؟؟

يمكن، ولا يمكن التأكيد إلا بالفحص الطبي.

