blu gel r ما هي فوائد قطرة العين

ينصح بعدم اخذ اي قطرة الا بعد استشارة الطبيب, وبالنسبة لهذه القطرة يرجى كتابة
المواد الفعالة فيها .

اختي تشكو من كدمه بالعين ادت لنزيف بالقرنيه وصبغ للقرنيه وتم عمل عمليه بمستشفي
اسيوط الجامعي لوقف النزيف من تسع سنوات في عام ٢٠٠٦ عمرها ٤سنوات ونتيجه العمليه
لاتري وفقد العدسه

تحتاج متابعة واجراء عملية زرع عدسة او عالاقل عدسة لاصقة اذا كانت القرنية
سليمة.

ما هو سبب وجود بقعه حمراء فى العين ؟؟

البقعة الحمراء في بياض او ما يسمى ملتحمة العين هى عبارة عن نزيف من الشعيرات
الدموية الموجودة تحت الملتحمة ولها أسباب كثيرة لا يمكن حصرها هنا ولكن غالبا من
كدمات...

أدوية علاج التهاب جفن العين

مراهم للعين تحتوي على مضاد حيوي فقط والأفضل الكشف من قبل الطبيب لمعرف نوعية
الاتهاد وتحديد الدواء المناسب

اتخبطت فى سباك المنزل غى عينى ولكن الخبطه كانت فى جفن العبن العلوى واشعر بالم
فى العين مع دوخه ما الحل ؟؟

بعد كل صدمة تتعرض لها العين لا بد من فحص شامل لكل الأنسجة ، لان تمزق الشبكية
قد يؤدي الى انفصالها ، ومادام هناك أعراض مثل الدوخة والألم فهذا كاف لزيارة
أخصائي في...

السلام عليكم اعاني من الم في العيون والم في الحواجب واحمرار العيون وان العين
اليسرا تألمني اكثر من اليمنة

استخدام الثلج على موضع الالم يساعد كثيراً خاصة في الساعات الاولى بعد الإصابة .
اذا استمر الالم لأكثر من ثلاثة ايام ، خاصة اذا ترافق مع انخفاض حدة النظر ،
يستحسن...

مالعمر المناسب لعملية تصحيح قصر النظر بالليزر؟

18 إلى 21 سنة

طلعت لي بقعه بنيه في بياض العين فجأه ماهي ؟ وهل لها اضرار ؟

سيدتي الكريمة. ... راجعي طبيب مختص لتقييم الحالة .

لدي حرقة في العينين بدون وجود أي احمرار فقط الإحساس بالحرقة ومع العلم لدي
التهابات في الجيوب الانفيه أريد علاج

جفاف العين أحد الأسباب الشائعة لحرقان العين أنصحك باستخدام قطرة مرطبة وعمل
كمادات باردة ..استخدام نظارة شمسية..مع مراجعة اخصائ أنف وأذن وحنجرة

لدي حرقة في العينين ولا أعلم السبب وليس لدي احمرار ووصفو لي قطرة للالتهاب
والجفاف ولم يفدني مع العلم لدي التهابات في الجيوب الانفيه ارجو الرد سريعا

الحرقة السبب الغالب فيها هو الجفاف ، وعلاج الجفاف يحتاج الى برنامج علاجي منظم
قد يأخذ سنوات ولهذا لا بد ان يتحلى المريض بالصبر و المثابرة في العلاج . هناك
حرقان له...

