#  لحاء الصنوبر يحسن اعراض انقطاع الطمث

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان العلاج بجرعات قليلة من خلاصة لحاء الصنوبر قد
اظهر انها تخفف العديد من الاعراض المرتبطة بانقطاع الطمث لدى النساء ولكن لم
يظهر لها اي تأثير على اعراض اخرى.

وقال الباحثون ان دراسة سابقة اظهرت العديد من الفوائد لخلاصة لحاء الصنوبر في
علاج النساء في مرحلة ما قبل انقطاع الطمث. وتم فحص الخلاصة على تجربة مسيطر
عليها لاكثر من 200 امرأة في مرحلة ما قبل انقطاع الطمث وكانت الجرعة اليومية
القصوى للخلاصة 200 مغ.

وقال الباحثون انهم وجدوا نتائج جيدة بين جميع النساء في تخفيف معظم الاعراض
المرتبطة بمرحلة انقطاع الطمث بعد تناول العلاج لاكثر من نصف عام.

وتضمنت الدراسة 170 امرأة في مرحلة ما قبل انقطاع الطمث واللاتي كانت اعمارهم
تتراوح من 42 الى 58 عام , وقاموا باختيار النساء عشوائيا اما لتناول 60 مغ من
خلاصة لحاء الصنوبر او العلاج الوهمي يوميا.

ولاحظ الباحثون تحسن كبير في العديد من الاعراض المرتبطة بانقطاع الطمث في
المجموعة التي تناولت خلاصة لحاء الصنوبر مقارنة مع مجموعة العلاج الوهمي وذلك
عندما قاموا باجراء استبيان بعد 12 اسبوع.

حيث اظهرت النساء في مجموعة خلاصة الصنوبر تحسن بنسبة 35.1% في الاعراض الحركية
الوعائية مقارنة بنسبة 28.6% بين النساء اللاتي تناولن العلاج الوهمي , وتحسنت
مشاكل الارق والنوم بنسبة 27.8% مقارنة بنسبة 21% للعلاج الوهمي كما قل كل من
الشعور بالتعب والارهاق بنسبة 48.7% بين النساء اللاتي تناولن الخلاصة مقارنة
بنسبة 39.6% لمجموعة السيطرة.

ولم يجد الباحثون اي فرق بين المجموعتين في كل من الادراك غير الطبيعي والعصبية
والقلق والدوخة وألم المفاصل والعضلات والصداع والخفقان والتنميل ومشاكل الذاكرة
والتركيز ومشاكل الحيض.

وقال الباحثون ان هذه النتائج قد تفيد النساء اللاتي يرغبن بتخفيف اعراض انقطاع
الطمث باستخدام منتجات طبيعية والابتعاد عن العلاج الهرموني , وخاصة ان خلاصة
لحاء الصنوبر لها فوائد صحية عديدة.

المصدر: Medscape Health News

