امي مريضة منذ اسبوع في عينها اليسرى بعد توتر شديد اصابها ترى في عينها اليسرى
عش عنكبوت او ضبابة كل يوم يزداد حجم هذا الشىء . . ما هو الفرق الواضح بين
الماءفي العين وتمزق شبكية

يجب مراجعة طبيب العيون

ما سبب الحول المؤقت وما علاجه

أسباب الحول المؤقت كثيرة(ضربة على الرأس-ضعف عام -مرض السكري. ،،،،،)اما علاجه
فهو حسب المرض الذي سببه

اصيبت عينى بقرحه نتيجه كدمه بالعين هل ستشفى القرحه ام ستظل والقرطات المعاجله
بين كل قطره كم من الوقت

ستشفى المهم ان لا تترك علامه وهذا يعتمد على عمق القرحه اذ هي سطحيه ام عميقه

في بعض الاحيان عيني اليمنى تدمع لي بدون سبب معين و احيانا تصاحب هده الدموع
افرازات _عمش_ وعندما اقوم بوضع الكحل فيها سرعان ما يزول فما السبب و ما العلاج
الممكن و شكرا

يجب مراجعة طبيب العيون للفحص بدقه

عندي الم في العيون وصف الدكتور قطره FML لمده أسبوعين ٣ مرات يوميا وقطرة مرطبه
ومرهم. ولم يوضح سبب الألم لكن قال ممكن جفاف حاد. هل القطره هذي مضره اذا
استعملتها اكثر أسبوع

لا تخوف لانها نوع من الكرتوزون الخفيف، اما سبب الالم يصعب تحديده لانك لم تذكر
ما هي الشكوى

علاج سريع لانتفاخ جفن العين السفلي ؟

افحصي وظائف الكلى اولا

امراة ع 55وعدةعين واحدة تشوف بية الثانية طافية والعين التشوف بية جاي تشوف خطوط
سوداء متقطعة ماهوالعلاج

ممكن ان يكون من عوارض انفصال السائل الزجاجي للعين يجب مراجعة طبيب العيون خاصة
ان العين الثانية فاقدة النظر

السلام عليكم اعاني من ضعف و ضبابية في النظر علما انني كنت اعاني من مرض بهجت من
قبل

ممكن ان تكون انتكاسة نتيجة مرض بهجت عليك بمراجعة طبيب العيون

عملت نظارة جديدة بنفس مقاسات النظارة القديمة و لكنها غير مريحة وتسبب عدم وضوح
الرؤية عكس القديمة وتأكدت من ان المقاسات سليمة ولا يوجد استجماتيزم فلماذا

ان تغيير برواز النظارة يؤدي الى اضطراب الرؤية لفترة قصيرة من أسبوع الى أسبوعين
وإذا لم يتم التأقلم فيجب تغيير البرواز

ضبابية بالعين من٣اشهر بسبب نزيف الشبكة+علي اجراءتحاليل للدم وراديوللصدر
وMRIللتاكدمن سلامتي منMS"لم اجر هذه الفحوصات بعد"لدي تنمل بالوجه والراس
واعوجاج العمودالفقري،ماالمشكل؟!

ان الms لا تسبب نزيف في شبكية العين وللتأكد من وجود هذا المرض عليكي بإجراء
صورة الMRI

