لو سمحتو عايز أسأل عن الطهاره باليزر هل فيه مشاكل ولا احسن من العادي أيهما
أفضل شكرا ليكو

لا يوجد أي فرق اما الطهارة بالطرق التقليديةافضل

هل جراحات التجميل كا جراحات السمنه وشفط دهون البطن وشد البطن خطيره? بالنسبة
لازاله التثدي للرجال إذهب لجراحة عام أم جراح تجميل. ?

أصبحت جراحة شفط الدهون وعملية شد البطن من العمليات الروتينية ولاتشكل ايخطورة
ادااجريت من قبل جراح تجميل متمكن اما عمليات الثدى للدكور فجراح التجميل المؤهل
لهده...

عملية تكبير الصدر بالسيلكون ماهي الاعراض الجانبيه المصاحبه لها او الاضرار
المحتمل وقوعها ؟

لا ىوجد أي اعراض جانبية ادا اجريت بدقة وهي اكثر العمليات انتشارا بالعالم

اول شي سلام انا عندي تشهو في اشفه وفوق الشفه قريب من الأنف والأنف بعد فيه ميول
يسبب لي ضيق بتنفس وا احس بضيق أذا سويت العملية راح يكون في اثار او اي علامة

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه

ماهو سبب ترهل الثدي ؟وماسبب انتفاخ المؤخرة؟

السبب الرئيسي لترهل الثدي هو الرضاعة و انتفاخ المزخرة هو زيادة في الدهون و
برجع الي نظام التغذية السئ او العامل الوراثي و اسباب كنيرة اخري و لكنها فرعية

السلام عليكم هل حقن الميزوثيرابي لحرق الدهون في بعض مناطق الجسم لها اضرار ام
لا وما مدى فاعليتها في الحرق؟؟؟

ليس لها اضرار و فاعليتها تختلف من مريض لاخر

هل جهاز تتدليك البطن يخفف من دهون وتراكم البطن

لا فائدة منه مضيعة وقت وفلوس

هل يوجد كريمات لتكبير الصدر او تمارين رياضيه

لايوجد نهائيا

اريد ان اعمل عملية. ترميم الثدى بعد استئصاله اريد معرفة تكاليف العمليه

تتم عملية ترمييم الثدي بعد الاستئصال بواسطة بالون لتمدد الجلد من السيلكون وبعد
الحصول علي الحجم المناسب يتركالبالون ويجري عملية تكوين الحلمة وتكاليف هدة
العملية...

ماهي الطريقة الصحية والسليمة لتكبير الصدر للمرأة؟

بواسطة أكياس السيليكون الحديثة والامنة

