اشعر منذ (شهر وأكثر) بإلتهاب في البلعوم وصعوبة في البلع !،ابتعدت عن شرب البارد
ولم يزل هذا الإلتهاب فما الحل؟ مع العلم انني لم اشرب مسكنات او مضادات فقط
سوائل دافئة.

سلامتك عليك مراجعة طبيبك لمعرفة السبب لان الالم اثناء البلع له اسباب العديد من
الاسباب

هل منظار الانف يكشف التهاب الجيوب واللحمية؟

منظار الجيوب الانفية يساعد في الكشف لكن هناك وسائل تساعد وبشكل كبير منها الصور
الشعاعية للجيوب الانفية والطبقية ct تعطي وضوح ممتاز عن طبيعة الالتهابات سلامتك

السلام عليكم، انا كل مااجري ولااسرع في مشي خشمي يوجعني،مع انا طريقه تنفسي
صحيحه،ولااعرف السبب،بدا الوجع قبل سنه كنت قبل طبيعي مايوجع

هل تعاني من جفاف في الاعشية المخاطية المبطنة للانف

اشعر بطء تنفس من احدى فتحتان انفي يعني لدي فتحه سليمه و الفتحه الثانيه اتنفس
منها ببطء طمنوني جزاكم الله خير

سلامتك قد يكون السبب انحراف في الحاجز الانفي الوتيرة الانفية عليك مراجعة طبيبك

ماسبب التنمل في اليد والرجل اليسرى معا دوخه وطنين في الاذن وضغط خلف الراس ؟

يجب عمل تصوير دماغ او راجع طبيب اعصاب

تم تشخيص حالتى بعد الاشعة المقطعية انة لدى الورم الكوليسترولي فى الاذن اريد
الاستفسار عن العملية الجرحية ماهو نسبة نجاحة واذا تركتوا بدون جراحة ماهى
الخطورة التى ممكن تحصل

من الافضل اجراء الجراحة حسب ما فهمت تقصد الكوليستيوتوما وهو عبارة عن نمو الجلد
في الاذن الوسطى ويكون سببا في استمرار الالتهاب ويلحق ضرر شديد في الاذن يجب عدم
تركه...

أعاني من الم في الحلق . أجريت تنظير . أخبرني الطبيب أنه التهاب بلعوم مزمن .
وصلت لمرحلة اليئس .أشعر بتشنج في البلعوم و الحنجرة . لا أوجه صعوبة في البلع .
فقط عند الكلام ..

أوقف التدخين وإذا في حموضة بالمعدة عالجها و

لدي الم ليس شديد في ادني اليمني يمتد للوزه واشعر انني عندما اشرب ان بعض الماء
يدخل لاذني. ولا استطيع ان استخدم اعواد الاذن بسبب الام مع وجود حكه هل الامر
خطير

أوقف استخدام أعواد الإذن فورا لانها تسبب تحرير وجرح للمجرى السمعي وعالج إذنك
الخارجية من الالتهاب

انا دايم لم يأتيني الرشاح او الزكام والاحتقان واذهب المستشفي الاطمئان فقط لكن
لاحب العلاجات والادويه فقط استخدم فيفادول او ادول اكستر تقريبا كم الفترة الي
يذهب مني التعب ?

الانفلونزا تتحسن مع السوائل والمسكنات والراحة خلال ٣ ايام

طفلتي عمرها ١١ شهر فيها بلغم وصفير بالصدر وضيق تنفس اعطيها كمام فولتين
واتروفين ثلاث مرات باليوم وللحين تبكي احيانا من صدرها والتنفس واحس الكمام
تاثير بطيئ هل في علاج لها اسرع

راجع طبيب اطفال او صدر

