ما هو المدى الطبيعي لفحص النظر بالنسبة للانحراف وضعف او طول النظر؟

بسم الله لا يوجد مدى طبيعي لهذا اذا كان عندك نقص او اعتلال في الرؤيا فلازم
تبحث على حل للافضل وهو مراحعة العيادة

اعاني من عدم وضوح الحروف والكلمات عند الاقتراب منها ﻻريتها ... فما سبب ذلك
وكيف المعالجه

بسم الله يمكن اصبح عندك من العمر اكثر من الاربيعين لازم تفحص وممكن تحتاج نظارة
قراه

ماهي قرحة القرنيه واعراضها واثارها وطريقه علاجها

بسم الله هذا نوع من الالتهابات التي تصيب العيون واسبابها كثيرة وعلاجها ليس
بالسهل يعتمد على نوع القرحة وعليه من الافضل ان تحضر للعيادة لعمل تشخيص وان شاء
تشافى

اعاني من دمعان العين لدرجه إني لا احب ان اكون بغرفه إضاءتها عاليه فما الحل

بسم الله هذا يمكن يكون دلاله لالتهاب في العين وممكن جدا يكون تحسس وممكن يكون
انسداد في مجرى الدمع وليس غريبا ان تكون تعاني من جفاف في العيون

القرنيه الخروطية

بسم الله مرض يصيب القرنية له تبعات ليست جيدة وعلية لازم تفحص في العيادة

انا عندى القرنيه المخروطية وتم عمل عمليه وتركيب حلقات ولكن لا تحسن وهل ضرورى
ان اعمل تتبيت

بسم الله يجب عمل الفحوصات اللازمة لذالك وانصح يشدة عمل تثبيت للقرنية

هل عادي استمرار انتفاخ العين بعد ازالة الكيس الدهني جراحيا و ذلك بعد مرور اكثر
من اسبوعين من اجرائها ؟

بسم الله الجواب لا ولكن الفحص افضل

هل من الممكن جراء عملية ليزك لتحسين النظر وذلك بعد مدة سبع سنوات من اجراء
عملية مياه بيضاء زر عدسة فى العين؟

بسم الله ممكن ولكن بعد الفحص الجيد

كيفية معالج الحول عند الأطفال

بسم الله لازم عمل فحص ممتاز لهذا الطفل وعلاج الحول عند الاطفال هو: اما نظارة
طبية فقط مع عمل تنشيط للعين الكسولة ويستمر العلاج عدة سنوات ولا يجوز التدخل
الجراحي...

لدي ضعف وانحراف في البصر هل تفيد عملية زراعة العدسات ؟ وهل يجب ان تكون العدسات
شفافه ام ان هناك عدسات ملونة ؟

بسم الله هذا يعتمد على كم درجة من الضعف عندك العدسات شفافة لا لون لها

