السلام عليكم أنا طبيب وجراح استشاري وأستاذ مساعد في كلية طب البصرة، متزوج
وعندي أربعة أطفال وعمري ٤٥ سنة، أعاني من ادمان مادة البثدين منذ اكثر من ٢٠ سنة
على اثر صدمة نفسية

لا بد من العلاج داخل مستشفى لفترة الفطام 2-4اسابيع ثم متابعة العلاج للتخلص من
اثار هذا الادمان

أنا مدمن ترامادول وباركينول وابتريل اليوم اللي مبخدش فيه مبتحركش من على السرير
حتى بكسل ادخل الحمام روحت مصحه اعطوني علاج ومفيش فايدة خالص ج ايه ساعدوني

يسعد مساءك الادمان من اخطر المشاكل التهي تهدد حاضر ومستقبل الشباب، وان اردت
الاقلاع عن هذه العادة السيئة علاجك يبدأ من عندك بادراكك ووعيك بانها مرحلة وقد
ولت،...

مدة بقاء الحشيش في الدم و البول مع التعاطي يوم بعد يوم

بالبول شهر واحد

لقد اكترت من شرب الخمر حتى اصبحت لا استطيع حمل الاشياء اشعر بوخز في يدي (تنمل
دائم) ماهو دوائي

التوقف عن الخمره بإشراف طبيب نفساني ومتابعة اعراض الانسحاب ثم الاثار النفسيه
والجسديه الناتجه عنها

لقد تم تناول سجاره من المخدر و بعدها تم الشعور بزغلله في العين مع فقدان للوعي
و حدوث تشنجات ولم يخرج شئ من الفم . علي العلم انه يحدث لي للمره الأولي هل هذا
صرع .

هذه نوبه لا تكفي لتشخيص الصرع ولا بد من رسم الدماغ الكهربائي وتصوير الرنين
المغناطيسي للدماغ

السلام عليكم انا مدمن على الحشيش مدة 4 سنوات ولآن لقد ثبت ولم ادخن سيجارة
واحدة مند 26 يوما.هل لايزال موجودا في الدم أو البول ؟لأني مقبل على اجتياز
امتحان قبول في صف الشرطة

بالبول انتهى وكذلك في الدم والمتبع عادة هو فحص الدم يمكن ان يوجد بتحليل الشعر
وهذا يستعمل في الادله الجنائيه

انا مدمن على الحشيش لا استطيع النوم انا دائم القلق و عصبي كثيراا لدا عندما
ادخن الحشيش أصبح انسان آخر لا أبالي بشيء و العكس

حتى تترك الحشيش بلا اعراض ومشاكل انت بحاجه للعلاج راجع طبيب نفساني

السلام عليكم انا تعاطيت حشيش قبل 14 يوم ثاني مره وتبت ولله الحمد علما ان طولي
163 ووزني 49 وعندي كشف طبي للعسكريه بكره عل ممكن يظهر في تحليل اليول وماهي
الطرق للتخلص منه

اسبوعين تكفي ليصبح البول نظيف ما لم تكن الكميات كبيره اشرب سوائل ٦لتر باليوم

سلام عليكم انا مدمن ترامادول سبعة سنوات وليا سنة بزبط أتعطاهو بربع حبة فقط
ومرات نقسم حتى فى ربع الى قسمين...وانا مقبل على زواج.......الخلاصة...هل ربع
ترامادول له تأثير.....وشكرا

طالما وصلت الى ربع حبه بإمكانك التوقف عنه لان استمرار ربع حبه سيؤدي للزياده
فيما بعد

انا شاب عمري 17 سنة طولي 177 ووزني 79 أتعاطى الحشيش من فترة شهرين لكن ليس بشكل
متواصل بالأسبوع اشرب حشيش مرا او مرتين وعندي تحليل بول قريبا ، كم المدة لخروج
الحشيش من جسمي ؟

اسبوعين ينتهي من البول

