خلال الثلاثة أشهر الاخيرة أعاني كل عدة ايام من نزيف متواصل بالأنف بلا اي
مقدمات ترى مالسبب وهل يستدعي زيارة الطبيب؟ بالاضافة الى انني منذ فترة كنت
استخدم البيبي اسبرين وقطعته

قد يكون بسبب ضعف بالاوعية الدموية للأنف نتيجة التهاب بالانف او كثرة اللعب في
الانف أو ارتفاع ضغط الدم او كثرة استعمال الأدوية التي تسبب سيولة الدم
كالاسبرين

قمت بعملية لوزتين منذ ٥ ايام ..هل أستطيع الاكل بشكل طبيعي؟!

نعم يمكنك الأكل بشكل طبيعي

السلام عليكم.. اعاني من حساسيه قصبات وضيق بالتنفس مع وجود الم بين الثدين عند
التنفس.. فما العلاج وماهي تشخيص حالتي

ينصح بعمل أشعة علي الصدر وعمل اختبارات الحساسية لمعرفة السبب

تتجمع في حنجرتي مادة لزجة و ترسبات.ماهو الدواء و ماهي اسباب هذا المرض

ينصح بإجراء تحليل للمخاط لمعرفة نوع الميكروب المسبب

السلام عليكم .. اسأل عن علاج ارتفاع درجات الحرارة والسعال بدون بلغم قبل اجراء
استئصال اللوزتين بثلاث ايام ؟

مهدئ السعال مع أخفض للحرارة مع مضاد حيوى

ابنتي 3.5 عام ستقوم باستئصال اللوزتين الجمعة واليوم فوجئت بارتفاع حراراتها
وكحة بدون بلغم بشكل دائم خاصة بالمساء والطبيب وصف دولفين اقماع وقت اللزوم هل
هناك ضرر من الكحة؟

لابد من علاج الكحة قبل إجراء العملية

ما الدواء لألتهابات الجيوب الانفيه التي لاتنتهي والتهابات الاذن وافرازات
مخاطيه لاتتوقف من الانف لداخل الجسم وافرازات بالأذن وشكرا

ينصح بإجراء تحليل الإفرازات الانف وافرازات الاذن مع عمل اشعة مقطعية علي الانف
والجيوب الانفية لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب

ينزل من انفي الجهه اليمنى سائل اصفر غامق مع قليل من الدم منذفنرة ليست بطويلة
ولم يتوقف علما اننا تعرضنا لتفجير ارهابي من فترة طويلة ولم يحدث ثقب بالأذن فما
هو العلاج

ينصح بإجراء تحليل للسائل الذي يخرج من الانف مع عمل اشعة مقطعية علي الانف
لمعرفة السبب

ابني4.5 هل يحتاج الى سماعات طبيه؟ wave v could be traced down to 60 dbnl.on rt
and lt earrs waves could be obtained on ipsilateral stimulation of rt and lt
ears by 90 dbn

نعم سيحتاج السماعات الطبية وخاصة اليسرى

علاج البلغم للكبار

ينصح بإجراء تحليل ومزرعة البلغم لمعرفة نوع الميكروب المسبب وبالتالى العلاج
المناسب

