ظهر طفح على جلد القضيب اشعر بالألم عند ممارسة الجنس. انشق الطفح قليلااصبح مثل
الالتهاب

عليك مراجعة الأخصائي

اريد كريم لازالة تشققات الحمل والسواد من البطن بعد لولادة

ممكن تجربة hydroderm lady anti strechmark cream

السلام عليكم انا لدي مشكلة في راسي ان هناك منطقة من فروة راسي تؤلمني علما ان
راسي تغططيه قشرة كثيفة اضافة الى ذلك انني اقوم بحكها كثيرا وكذلك اعاني من نقص
في الوزن مالحل شكرا

هنالك احتمال ان تكون فطريات او اكزما او صدفية للمساعدة ارسل صورة لها وتناول
مضاد حيوي للألم

1-العلاج السريع والفعال لتكوين الطبقة السطحية للجلد بسبب تعرض لحريق بمادة
البنزين ( البترول) بمنطقة الذراع2-نصائح دوائية وغذائيةوشكراً

استخدم كريم يحتوي مضاد حيوي ولا تدع الماء يلامس المنطقة

انا إستخدم دواء الكوراكني لحب الشباب وقد بقي اي شهر لان هي العلاج المقرر وهو
الست أشهر ولكن مازال هناك آثار حمراء على بشرتي فما هي وكيف اعالجها

استخدم كريم يحتوي اوليفيرا

اعاني من مشاكل فرط افراز الغدة الدرقية وقشرة الكظر منها: زيادة الشعر في الجسم
وتساقطه من الرأس وضخامة الجذع وضئالة الاطراف.كيف يكون العلاج بغير الحقن ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم دكتور اني اشكي من انفي احس كان شيء يأكل في انفي و تساقط شعر انفي
و الحواجب والحواجب بكثرة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

بسم الله الرحمن الرحيم عندي حساسية الجلد الجسم يحمر والحكا زيادة من اللزوم
وعملنا فحوصات بس الدكتور يقول لي whait blad cells affect I am atact by this
for many years so i

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول مضاد للحساسية
,وابتعد عن تناول المسكنات ما عدا براسيتمول وابتعدي عن الدايكلوفينات وحبوب
المفاصل ما...

شعري مقصف جدا وجاف عايزه اعرف افضل شامبو او مجموعه لعلاجه ؟؟وافضل منظف للوجه
وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

وقعت على رجلي خشبة سرير فانزلع جلدي حطيت الثلج وبس هلا يعني بعد 3 ايام صارت
رجلي متورمة و لونها ازرق و بفسجي و اصفر و احس كانها م رجلي شو يمكن يكون السبب
؟

يفضل مراجعة الطبيب

