اعاني فى صعوبة بالتعامل والتعرف علي الناس وخاصة الجنس الاخر وكثيرا ما اشعر
بالتوتر و عدم التركيز والتفكير فى اكثر من شئ في نفس الوقت مما يؤثر المذاكرة
فما الحل ؟

مشكلة صعوبة التعامل قد تكون مشكلة اجتماعية نتيجة للنشأة، وقد تكون مشكلة نفسية
ناتجة عن اضطراب نفسي معين.. أما التوتر وعدم التركيز والتأثير السلبي على
الدراسة،...

لدي نوبات هلع شديدة ،، وأصبحت أخاف من الصلاة والقرآن ... ذهبت إلى طبيب نفسي
فوصف لي دواء : استالوبرام ... وأصبح لدي دوار وغثيان .. علما أنني أتناوله من
ثلاثة أيام .. ملحل؟

هذه الاعراض ستزول وقد تستغرق اسبوعين الى 3

هل الكدب مرض نفسي وكيف يمكن علاجه؟

الكذب ليس مرضا نفسيا، لكنه عرض لأمراض نفسية متعددة، أرجو شرح الأعراض التي
تعانين منها كي نستطيع مساعدتك

مرحبا انا اعاني من نوبات الهلع وهي تستمر طيلة الوقت ولا أستطيع التخلص من
الهلوسة. وأشعر بأنني لا افهم المحيط بي ولا اعي اي شيء ولا أستطيع التذكر ولا
التفكير. ما علاج الحالة ؟

الاعراض مختلطه وبحاجه للتقييم من قبل طبيب نفساني

هل الحجامة مفية في العلاج النفسي اذا كنت اعاني من خفه في راسي وكأنه مش موجود؟

بالنسبة للاستفسار حول دورها في علاج الامراض النفسية فلها شأن كبير والحمدلله من
خلال الحالات المختلفة والامراض العصبية والنفسية التي اجريت لها الحجامة انصح...

اريد ان اعرف الفترة التي يجب ان اخذ فيها دواء رويال فيت جي حيث اني اعاني من
ضعف الذكرة ونقص التركيز وهل هو صحي

هذا يعتمد على مدى تقدم الحالة لديك ، وعادة يؤخذ حبة واحدة يومياً لمدة عشرين
يوماً وعلى ضوء الاستجابة سيتقرر الاستمرار أو التوقف، وفي جميع الأحوال ينبغي
إعلام طبيبك...

مرحبا اعاني من فقدان ذاكره قوي لدرجه اني ما بذكر احداث مبارح ولا احداث الماضي
وانسى بشكل كبير واذا واحد ذكرني من الممكن اني اتذكر لاكن اواجه صعوبه كبير ممكن
الحل عمري 18 سنه

تحتاج الى فحوصات للتأكد من عدم وجود سبب عضوي للمشكلة مثل نقص الفيتامينات..
انصحك بزيارة طبيب أسرة أو طبيب باطني مبدأيا

زوجتي تعاني من مرض نفسي وشخص الطبيب ان المرض هو الذهان وهي تحت العلاج من ثلاثة
ايام ولكنها بين حين واخر تصرخ بشده وتضرب رأسها بلأرض هل هناك إجراءات لتهدئة
هذه الحاله ؟اغيثوني

يجب مناقشة الخيارات الدوائية و البدائل الموجودة مع الطبيب و في حال العجز عن
السيطرة على الاعراض يتوجب ادخالها المستشفى لبضعة ايام خصوصا اذا كانت تشكل خطرا
على...

لدي وسواس بالحمل اني سوف اكون حامل وانا انسه مع اني لم اقم باي علاقه ولكن لدي
هذا الوسواس داما ويزيد مع تاخر الدوره حتي نزولها اظن ان الحمل يمكن من استخدام
الحمام او مناديل

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

مرحبا منذ سنة تقريبا اصبحت عصبية جدا اصرخ لاتفه الامور حتى انني احاول ضرب نفسي
بسكين و ابدء بتكسير اي شيئ اراه امامي ابكي دائما لا اطيق اي احد احب الصمت و
الظلام الكل يثير غضبي

لا بد من العلاج فورا

