تحية طيبة. أريد دواء لأثار حروق على ظهر اليد بعد مضي ثلاثة أشهر من حادثة
الحرق.......و جزاكم الله عني كل خير.

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

ما رأيكم في علاج regimen بشرتي دهنية وعندي حبوب تظهر باستمرار ؟

سلامتك هو احد العلاجات الغير جراحية يعتمد على الطبيعه وعلى نوعية الاغذية ينص
بمراجعة طبيب بخصوص الحبوب سلامتك

شعري دهني جدا وهو الان بداء بالتساقط فما هو العراج له وهل ينفع مينوكسديل 5 له
. مع ان التساقط اكثر من المقدمه الراس. الدهن الزائد وراثيه

نعم ينفع ولاضير من استعمال شامبو كينازول

انا عندى 15 سنه لاحظت انه يوجد حبوب دهنيه داخل الرقبه تتحرك عندما المسها كما
انى اعانى حب الشباب هل يجب ان اقلق

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

انا دراعي محبب و بيقشر و رقبتي برده بتقشر بطريقه غريبه اوي

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة كي نساعدك في التشخيص والعلاج

بعد اذنك دكتور شحوب الوجه والدوار بعد اجراء عمل جراحي استئصال جزء من الكولون
الصاعد لوجود ورم منذ سنتين ممكن السبب نقص حديد او ماشابه

نعم فمن الممكن ان يكون هناك نزيف دقيق او سوء امتصاص بسبب العملية مما يسبب نقص
الحديد وغيرها من المواد الغ1ائية المهمه انصحك بعمل الحوصات و تعويض النقص
اللازم

حضرتك انا كنت بلبس نضارة علطول ودلوقتى انا بلبسها انا ورايح الجامعة بس المشكلة
حضرتك انها سايبة علامة لونها بنى غامق والعلامة دى مدايقانى اوى وجربت كذا كريم
دون اى فائدة

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا إضافة الى وجودكريم خاص هو كريم
فيتامين سي 3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وكريم لوكاسيد ار
3% كل مساء قبل...

ادوية لاكزيما في الاصابع

Kmno4% Momecon pomad Bepanthol kream Deltakortril 5mg tab

بشرتي دهنيه وفيها حب شباب اريد التخلص منه ومن اثاره واريد كريم لتسكير
المسامات.....وشكرا!؟

ابتعدي عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والمكسرات واستخدمي كريم النضارة
والانوثة 3 مرات يوميا وهنالك كحريم ينشط حامض الهيالورنيك في الجلد فيشد
العضلات...

السلام عليكم انا شاب عمري ٣٠ سنه أعاني من بقع بنيه اللون في منطقه الوجه بحدود
٢٠ بقعه حجمها صغير ماهي العلاج المناسب لها

لا يمكن التشخيص الا عن طريق الفحص السريري

