كيف تتم معالجة اسنان طفلة بعمر ٣ سنين مسوسه وهل تتم بتخدير كامل وهل تنصحوننا
بتلبيسة الضرس؟

ان علاج اسنان طفلة بعمر 3 سنوات واسنانها سوسة كما تقولين امر فى غاية السهولة
اذا كانت الطفلة متعاونة وانة ممكن فى عيادة الاسنان العادية اذا وجد ...

يوجد ورم صغير كبر حبة الحمص تقريبا له سنتين او اكثر ليس فيه الم ولايكبر ويوجد
في طرف لساني جهة الاضراس فهل الافضل ازالته جراحيا ثم فحصه ام فحصه ثم
ازالته؟وهل ليس فيه اي ضرر من ازالته ان شاءالله؟وماهي الطرق لإزالته و؟

الطريقة الوحيدة هي جراحية عليك ان تذهب لروية اخصائي وجه وفك ليرى الورم وليحدد
ماذا سيفعل

السلام عليكم لو سمحت انا عاوزه استفسر عن هل حشو الاسنان ضار على الحمل فى
الشهور الاولى ومتى يتم حشو الاسنان اى فى اى شهر فى الحمل يمكن حشو الاسنان
وشكرا

وعليكم السلام تستطيعى اجراء حشوات للاسنان فى اى فتره من الحمل شريطة استخدام
طبيب الاسنان عند البنج او التخدير بدون ادرينالين

دكتور أنا عندي سنان مسحوب العصب منها الاول الي قبل الناب والثاني الأمامي ينفع
تلبيس سن على حجمه بدون برده وهل في حالتي تقويم ينفع أضعه او التقويم يأثر على
السن مسحوب عصبه

في بعض الحالات يلجا طبيب اسنان الى الفينير لتفادي تغير لون السن المسحوب العصب
وفي بعض الاحيان اذا كان الضرس ضعيفا يجب برد السن كاملا وبالنسبة للتقويم لاتوج
خطورة في...

ضرس العقل ظهر ولكن لم يكتمل تغطيه اللثة و أشعر بآلام تحت الفك السفلى من الجهة
اليمنى فهل اذا لم أخلعه سيؤدى الى مضاعفات و ما هى هذه المضاعفات و عمرى 24 سنة؟

لا اعطيكي الاجابة الشافية اختي الكريمة الى ان ارى الاشعة لكن اذا توفر المكان
الكافي لبزوغه و كان سطحه الطاحن للاعلى لا يضر لكن يجب عليكي استشارة طبيب
الاسنان الخاص...

فيه عندي حبّه وحده صغيره جداً داخل الفم في باطن الشفاه العلويه تقريباً مقابل
سن الناب ... ماهو سبب هذي الحبه!؟!؟

هذه غالبا تكون غدة لعابية فردية ثانويه تمتلء باللعاب و كل ما ارتفع محتوى
اللعاب فيها تنفجر و تعود لتجميع اللعاب و الانتفاخ من جديد و هكذا دواليك يمكنك
تفجيرها...

ممكن اعرف تقويم الأسنان يؤلم

هي الام بسيطه لايام قليله بعد كل عملية شد ولكنها الام مستحمله.

لدي ناب مطمور وسن قبله لبني وعمري 21سنه اردت اعمل تقويم هل ممكن اخلع الناب
اللبني وعمل تقويم دون سحب الناب المطمور وهل يوجد ضرر اذا لم اعمل تقويم من
الاساس وابقاء الناب مطمور

لا ضرر من ابقاء الناب اذا كنت لا تعاني من مشاكل بسببه في حال الحاجة للمعالجة
التقويمية يفضل التداخل على الناب عند التدخل على الناب نكون امام ثلاثة خيارات
نحددها...

ماهو اسعار حشوه السيراميك وهل تفعةان تكون طبقه علي سنه اماميه

الاسعار تختلف من مكان لاخر ولكن تنفع حشوات السيراميك لتكون امامية

عندي خراج تحت الضرس خراج خامل ولا يوجد الم وبعد ذهابي لطبيب الاسنان فتح حشوة
الضرس وفتح الخراج زاد الامر سوء واصبح هناك تورم اكبر والم لا يطاق مع العلم ترك
الضرس مفتوح

يجب الالتزام بجلسات العلاج لعلاج الخراج.

