المنطقه الحساسه اسمرار شديد هل يوجد كريمات تفتيح أمنه ومضمونه الفاعليه

يمكن استعمال كريمات التبييض الخالية من مادة الهيدروكوينون مثل المواد المقشرة
(السليسيلك اسيد , الكوجيك أسيد و غيرها) او التي تحتوي على فيتامين سي وهي
متوفرة في...

اعاني من حكة في فرجي و خصوصا في الشفتين فما هو السبب و ما هي الحلول؟؟ و شكرا
مسبقا

علاج الحكة المهبلية: اولا_الاهتمام بالنظافة الشخصية وذلك بتغيير الملابس
الداخلية مرتين يوميا وكذلك نزع الشعر ثانيا_تنشف المنطقة جيدا بعد الحمام ويكون
التنشيف من...

اعاني دائما من تيبس وجفاف ضهر اليد عند البراجم ومابين الاصابع وتحت نهايه
الاصابع تيبس وتشقق بلون اسود وابيض وبعض الاحيان اشعر بحراره من التشقق فماهو
سبب ذالك وماهو العلاج

لبرتقال – لتطرية جلد اليدين وزوال الخشونة والتشققات: من ابسط طرق الاستفادة من
البرتقال هو استغلال قشر البرتقال بعد نزعه عن الثمرة في دعك اليدين ، حيث تعمل
العصارة...

لدي بقع سوداء في القدم ناتجه عن جروح كانت بالقدم ، فهل يوجد كريم لعلاجها ؟

@-لإزالة آثار الحبوب والجروح وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم
رومكس، واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى...

اعاني من ظهور دمامل متكرره مرات بين الفخدين او تحت الابط وعند ظهورها اشعر
بالالم

يسمى التهاب البشره الدهنيه المزمن hidradinitis suppurativa او مرض الدمامل
المزمنه chronic furunculosis العلاج استخداك كبسول كلندامايسين 150 ملغم واحده
يوميا لمدة ثلاثه شهور مع...

ما هو الدواء المناسب للآكزيما اليدين واصابع القدمين والحكة الكثيرة ؟ وما هي
الأسباب ؟

العلاج الفعال للأكزما هو تركيبة خاصة حصلت من خلالها على براءة اختراع لها
وللصدفية وهذه التركيبة متوفرة في فلسطين.

كيف يمكنني شراء محلول قطران الفحم الحجري ؟

هذا المحلول غير متوفر في بلدان المغرب العربي ولكنه يوجد في الصيدليات في
السعودية

ماهو سبب تساقط شعر انا يتساقط شعر في اليوم٥٠شعره

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل يوجد علاج فعال لاازله اثار الدمامل الكبيرة على الموخرة منظرها بشع جدا وكبير

لازالة آثار الدمامل يمكن استخدام دواء كونتراكتوبيكس جل ودهن المنطقة مرتين
يوميا مع مرهم ساليديكس

اعاني من ظهور بقع بيضاء تنتشر حول الفخذين ومنطقه العجز وﻻ تسبب الم واقرب الي
البهاق ارجو وصف دواء فعال او وصف فيتمينات تحد من الانتشار ؟

اولا لا بد من مراجعة الطبيب للتاكد من انها فعلا بهاق وليست فطريات او اي امراض
اخرى وان كانت فعلا بهاق فيمكن علاجها بكريمات موضعية تحتوي على الكورتيوزن او
بدائل عن...

