انثى20سنةصوتي مبحوح وبعض الحروف تخرج بصورةغير واضحةعلما اني كنت الفظهم الدكتور
قال الوتر الصوتي اصيب بفايروس قوي نتيجةانفلاونزا ما العلاج ارجو الاجابةبسرعة
لأنني قلقة جدا شكرا

هذا التهاب حاد بالاحبال الصوتية نتيجة نزلة برد شديدة ينصح باستعمال المضادات
الحيوية والمسكنات مع تناول المشروبات الدافئة بكثرة وراحة تامة للاحتلال الصوتية
وعدم...

طفل عمره اربع سنوات لديه لحميه أنف ماهو علاجها مع العلم تقرر له عمليه

عملية استئصال اللحمية هي العلاج المناسب وهو خير من العلاج الدوائي

تعرضت للضربة غير قوية في الانف , وعندما اضغط على الحاجز الانفي بقوة اسمع صوة
فرقعة وطقطقة , ما سبب دالك الصوت

قد تكون الفرقعة بسبب كسر في عظام الأنف وينصح بعمل اشعة علي عظام الأنف
للاطمئنان علي عظام الانف

والدي عمرة 70 س ..ويدخن منذ 35 سنه..ويعاني من الكحه بالاضافه الي بلغم

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم لمعرفة نوع الميكروبات المسببة مع عمل اشعة علي الصدر
وينصح بالتوقف عن التدخين مع تناول ادوية مهدئ للكحة

ماهو علاج التهاب وتضخم اللوزتين بوجود الجيوب الانفية لطفل 3 سنوات

العلاج الجراحي يكون بعملية استئصال اللوزتين اللحمية خلف الانف والعلاج الدوائي
يكون المضادات الحيوية والمسكنات

هل التهاب الجيوب الأنفية مرض خطير مع العلم أني عندي حساسية لبين سيلين وعندي
مرض الصدفية

التهاب الجيوب الأنفية ليس مرضا خطيرا ويمكن علاجه أولامعرفة السبب بعمل اشعة
مقطعية علي الجيوب الأنفية ثانيا العلاج الدوائي يكون المضادات الحيوية
والمسكنات...

اعاني من التهاب اللوزتين وانتفاخها لمده اسبوع ولم تنفع معاها الادويه والم
العظام والاذن والانتفاخ من الخارج

التهاب اللوزتين إذا كان متكررة ينصح بعملية استئصال اللوزتين وإذا لم تكن متكررة
ينصح باستعمال المضادات الحيوية والمسكنات لمدة سبعة إلي عشرة ايام مع تناول...

احتقان الجيوب الانفيه لطفل بعمر ٦ سنوات ما افضل دواء له ؟

ينصح أولا بعمل اشعة علي اللحمية خلف الانف غالبا ما تكون هي السبب فى هذا العمر
أما العلاج الدوائي يكون المضادات الحيوية والمسكنات لمدة سبعة إلي عشرة ايام حتي
وتنتهى...

اعاني من تراكم البلغم علي الحنجره

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم لمعرفة نوع الميكروبات المسببة مع تناول ادوية طاردة
البلغم مع شرب السوائل الدافئة بكثرة والبعد عن التيارات الهوائية والمشروبات
المثلجة ...

دكتور انا عمري ٢١ سنة ، اعاني جدًا من الجيوب الانفية كما انني اشعر باستمرار
بأن الجهاز التنفسي لا يعمل بالشكل الصحيح لان البلغم يكاد يخنقني وبالكاد استطيع
التنفس ، ماذا افعل ؟

ينصح أولا بعمل اشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية لمعرفة السبب ثانيا ينصح بعمل
مزرعة علي البلغم لمعرفة نوع الميكروبات المسببة وبالتالي العلاج المناسب مع
استعمال...

