كم يستغرق الشفاء من عملية تعديل انحراف الحاجز الأنف ؟

حوالى أسبوعين من إجراء عملية تعديل الحاجز الانف

ما هو سبب تكون ما يسمى Tonsil Stones فى تجويف اللوزتين هو عبارة عن قطعة صديد
صلبه داخل تجويف اللوزتين ذو رائحة كريهة وما هو العلاج لهذة المشكلة

حصيات اللوزة هي تجمع للمفرزات اللزية الطبيعية في شقوق اللوزة العلاج استئصال
اللوزتين

ما سبب الشعور بوخز مثل الإبر في اللسان و ظهور بقعة حمراء بها حبيبات صغيرة على
الجانب الأيمن من اللسان امتدادا إلى الحلق مع إحساس بألم شديد مكانها و هل
وجودها يعتبر مؤشرا للخطر؟

ان عمل تحاليل طبيه للتاكد من عدم وجود اى مضاعفات لمرض عام امر مهم يجب النظر
الى الاسنان من منطقة اللسان كيف وضعها هل يوجد تركيبات سنيه غير متقنه هل ...

وصف لي دكتور قطور sofradex بسبب التهاب الاذن ولقد استخدمته لمده 5 ايام متی
اتوقف عن استعمال هذا الدواء عندما اضع هذا القطر في اذني ف عيني تدمع بشكل
تلقائي فما السبب ؟ واذا ابتلع شي ما اسمع طرقعه فما السبب وما علاجه ؟

قد يكون لديكي انثقاب بغشاء الطبل وعندما يدخل الدواء تشعريت بالفرقعة والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي

ماهي أسباب الحبوب داخل الأنف وما علاجها

ما هي الحبوب داخل الانف تقصد الدمامل ؟؟ ربما نكش الانف هو السبب

السلام عليكم منذ اسبوع وانا اعاني من الم في حلقي واشعر كأن شي عالق فيه فهل من
الممكن ان يكون هذا الالم هو غدة ام التهاب في البلعوم

يجب الفحص لمعرفة السبب الرجاء شرب سوائل ساخنة وكاس حليب مع عسل وقرفة وحبة بركة

السلام عليكم اسأل عن علاج فعال ل التهاب الاذن

لم تحدد ما إذا كان الالتهاب حاد أم مزمن الحاد العلاج كلارثرومايسين أو
اموكسيسيلين مع كلافونك أسد أما المزمن العلاج ليفوفلكسلسين

الموضوع ً التهاب الإذن وعلاجه

أعراض التهاب الأذن ألم في منطقه الأذن افرازات من الأذن ارتفاع درجات الحراره
الشعور بالدوار عدم القدرة على السماع بصوره جيدة صداع القيء والغثيان في بعض
الأحيان حدوث...

هل شرب عصير برتقال حامض يسبب التهاب بالحلق؟

لا يسبب شرب البرتقال الحامض الأهلي الحلق

أشعر منذ فترة بوجود فتات من بقايا الطعام في حلقي يضايقني جدا اضطر احيانا إلى
أن اتنخم فتخرج قطعة صغيرة جدا بيضاء مترسبه بعدها يزول الشعور الا انه يعود مرة
أخرى بعد اسبوع

اخي الكريم يفضل اجراء فحص للبلعوم علماً ان اغلب هذه الحالات نفسية وليس سببها
القطعة البيضاء التي تراها

