هل يمكنني ان اطعم طفاتي البالغة من العمر 3 شهور رز مسلوق

يمكن إعطاءها مرق الرز في حالة الاسهال فقط

مرحبا انا متزوج وعندي طفلة عمرها سنتين وست اشهر بس هي ضعيفة وزنها 10 ونصف كيلو
وطولها 85 سم علما ان وزنها عند الوﻻدة 2500 وطولها كان 46 سم وطول الاب 175 وطول
الام 155 ارجو رد

ا المقاسات في الحدود الطبيعيه -الدنيا =مع اعتبار الوزن الولادي لا داعي للقلق--
تحليل دم وخروج والمتابعه الصحيه الروتينيه

السلام عليكم هل من الصحيح اطعام الطفل صفار البيض بعد سلقة ومزجه جيدا مع الماء
بحيث يكون سهل البلع في سن الاربعة اشهر ؟

يمكنك ادخال الاطعمة للاطفال من عمر ال 4 شهور. ولكن يبقى الحليب هو الاساس. و
يجب طحن و مزج الاطعمة جيدا

ابنى عندة 11 شهر عندة سخونية ومن شوية تحول الى اسهال اخضر اللون

راجع الطبيب للفحص

اعطيت بنتي صباح اليوم حليب 3 سنوات بالخطأ وهو حليب مخصص للإمساك( رضعه واحده)
،هل يضرها للعلم إنها تعاني من الامساك

لا داعي للقلق

السلام عليكم طفلي عمره سنه وعشره اشهر يرضع صناعي لايرضع ابدا ابداطوال اليوم
ولا يطلب الرضعه ولكن في فتره النوم يطلب الرضعه بكثره كل ساعه او ساعتين يطلب
رضعه حاولت ان اطعمه قبل النوم لكي يشعر بالشبع لكن لافائده ماذا افعل لكي اقلل
عدد الرضعات وشكرا

و عليكم السلام و رحمة الله الحليب بهذا العمر لا يفيده بشكل كبير و يجب أن لا
يتناول أكثر من وجبة أو وجبتين في اليوم لا بد من التقليل من الرضعات خلال الليل
فإن كان ينام...

السلام عليكم هل البيبي كال مضر لطفله عده مرض انيميا الباقلاء

البيب كال مضر لاي طفل ولايوجد اي داعي طبي لاستخدامه

ابني عمره شهر ونصف مصاب باليرقان كانت نسبته 29 ملغ / لتر والآن 16 فهل هذه
النسب يمكن ان تؤذي دماغه

أهلا بحضرتك ......... الآن : لا .. في الأيام الأولي : ربما حدث تأثير علي المخ
.. الفيصل في معرفة ذلك هو : متابعة التطور الحركي و العقلي للطفل ، عمل قياس
للسمع ، ظهور أعراض...

بنتي عمرهه شهر ونص وعندها غازات فضيعة وغرغرة في بطنها واستخدم لها بيبي ريست
وبعد الاستعمال تبدأ اسهال وتقئ هل علي ان اوقف استعمال القطرات

الدواء لايسبب هذه الأعراض.لكن يفضل الكشف الطبي على الطفلة.سلامتها

عندي طفل رضيع كثير يرجع الحليب

1- غالباً ارتجاع مريئي 2- معلومات السؤال ناقصة سلامته

