ابني وقع علي دماغةوعمره 4 اشهر اعرف منين انه كويس؟ مع العلم انه عيط وبعد شوية
سكت وبقي عادي

لا يكون في قيء مستمر....و يمكن عمل اشعه مقطعيه للاطمءنان

اسأل عن ظهور شعر فى اليديدن والقدمين والظهر لطفلة عمرها حوالى 8 سنوات وينتشر
الشعر بشكل ملحوظ وقد تم عمل تحليل دم لمعرفة نسبة هرمونات الذكورة والانوثة
وكانت النسبة مناسبة

امر طبيعي و لا مشكله منه

هل يمكن استخدام دواء(ريناثيول للأطفال) لطفل عمره أقل من سنة ونصف؟

أهلا بحضرتك ......... نعم ممكن .. و لكنه ليس دواء سحريا و الأعشاب الدافئة مثل
النعناع أو الينسون أو البابونج تعطي نفس مفعوله .. لدرجة اني آخر مرة كتبته من
أكثر من 6 شهور !!

يعاني طفلي من متلازمة النفروز تناول الكورتيزن لثلاث شهور ولم يتحسن ما السبب
وهل ينصح بتناول غذاء غني بالبروتين

أهلا بحضرتك .......... أولا : كم عمر الطفل ؟ ثانيا : عدم الاستجابة للكورتيزون
نقررها بعد 4 أسابيع من العلاج و ليس 3 شهور (Steroid _ resistant ); و هذه
الحالات يجب فحص عنية من نسيج...

ابني عمره 40 يوم ومازال الصفار في طرف عينه وجلده ... حللت له البيليروبين الكلي
6.9 mg/dlوالمباشر 0.90 mg/dl والغير مباشر 6 mg/dl ... ما سبب الصفار وهل حليبي
هو السبب أم ماذا؟

للأسف أسباب الصفار عديدة ولامجال لذكرها.لكن حين يستمر الصفار لفترة طويلة مثل
حالة ابنك فلابد من الفحص الطبي المفصل.سلامته

تحية طيبة للجميع ، ابني عمره شهرين ونسبة الصفار ١٠،٢ هل يوجد مانع من اعطائه
التطعيم الخاص بالشهربن ؟؟؟؟

كلا لا مانع.سلامته

ولدي عمره خمس سنوات تقريبا عنده تسوس في أسنانه ولديه خراجات في أسنانه مقرر له
عملية جراحية بتنويم كامل هل العملية الجراحية خطيرة على صحة وسلامة ولدي بوجود
الخراجات

وهل لديك بديل عن العملية حتى لو كانت خطيرة؟! توكل على رب العالمين..العملية إن
قررها طبيب الاسنان فلابد منها.سلامتها

ازاي اعرف ابني عنده حساسية صدر ولا كحة عادية. ولو حساسية ماهو افضل علاج .عمره
4 سنوات

أهلا بحضرتك ............ ** أهم علامتين لكحة حساسية الصدر : أنها تزداد آخر
الليل و في الصباح الباكر ، و تزداد مع المجهود . ** لو فيه تاريخ عائلي للحساسية
أو الطفل نفسه لديه...

اريد ن اعرف هل يوجد ضرر فى صيام زوجتى ام لا علما بان عمر ابنى 8 شهور فقط واخر
تحليل له منذ يومان اكد انه يعانى من انيما .وبدأ فالتسنين..والرضاعه طبيعيه
والحمد لله

لا يوجد ضرر من الصيام

السلام عليكم، طفلي لديه تطعيمة لعمر شهرين؛ ماالذي أقوم بفعله قبل وبعد التطعيم
لتفادي ارتفاع الحرارة والتعب المصاحب للتطعيم؟ هل أقوم بإعطائه خافض حرارة قبل
التطعيم مباشرة؟

أهلا بحضرتك ......... يتم إعطاؤه مسكن للألم ( فيفادول أو أدول ) لمدة 24 ساعة و
يفضل أن تكون الجرعة الأولي قبل الذهاب للتطعيم .. و إذا حدث ورم مكان التطعيم
يتم عمل كمادات...

