هل وجود نقطة بيضاء على القلب من أسباب الداون وكيف يمكنني التأكد اكثر بعدما
اخبرني الطبيب أن هناك شك في ذلك

حبذا لو ذكرت كيف الكشف عنها وحجمها وخصائصها الأخرى خاصة مكانها في القلب

أشعر بدوار دائم وخمول كبير جدا لدرجة أتمنى أن أنام اليوم بطوله علما بأني أعاني
من مشكلة قلبية ف الصمام المترالي واتعاطى اندرال 10مغ مرة واحدة ليلا ﻷن ضغطي
منخفض فلم يستطيع الدكتور أن يصف لي جرعة أكبر. ومنذ 6أيام استيقظ ليلا مخنوقه
ولا أستطيع التنفس وتأتيني كوابيس لها علاقة بالغرق أو الخنق أو أن شخص ما يأكل
في واستيقظ منها لا يمكنني التنفس زي(الجثامه) معدل ضغطي العادي 90/60 والان
80_85/50_57

ننصح بمعاودة طبيبك لإعادة النظر بالعلاج خاصة الاندرال حيث ينبغي التأكد من عدم
وجود مانع استطبابي له

هل ال chest wall pain لة علاقة بخفقان القلب و اعطانى الطبيب باسط للعضلات
ميولجين و مسكن بروفين 400 و كانت اعراضى ضيق قى النفس و الم فى يسار صدرى ؟؟

نعم في بعض الحالات يترافق بخفقان

السلام عليكم ماهي التدابير الاولية الواجب عملها لشخص لديه خفقان قبل الذهاب
اليه للمشفى

هذا يعتمد على نوع الخفقان وحدته فهناك تسارع يؤدي إلى الإغماء أو الصدمة زمنه ما
لا يسبب سوى إزعاج بسيط ، والحالات الحادة عادة ما تستوجب تدخل طبي سريع ولا توجد
وسيلة...

ايه سبب زيادة سرعة ضربات القلب مع العلم بأن النبض طبيعى

قد يكون بسبب الافراط في نشاط الغدة الدرقية او الاضطرابات في التوازن الكهربائي
او بعض العقاقير العلاجية اوتناول كميات كبيرة من بعض العقاقير المنشطة
(النيكوتين،...

هل يفيد crtd لمريض cardiomyopathy مع العلم بتاخر الحاله وكفاءة العضله 20% وهل
هو لعلاج الاعراض فقط ام يزيد كفاءة العضله ومدة الحياة التى من الممكن ان يمنحها
كم تقدر

لا بل يزيد من كفاءة القلب أما مدة الحياة لا تعتمد عليه وحده

لدي الم في الصدر خصوصا عند الشهيق

غالبا ما يكون ناجم عن إجهاد للعضلات الصدرية أو لأي سبب عضلي هيكلي خاصة خاصة
إذا ما كان بعد التهاب فيروسي، ولكن لا يمكن الجزم دون فحص الطبي لأن هناك أسباب
كثيرة تسبب...

اشعر بألم في صدري الأيمن كوخز ماذا يعني أرجوكم اجيبوني انتي خائفه

اختي الفاضله لا داعي للقلق لكن هناك أسباب كثيرة لذلك مع أن في عمرك 16 سنه
غالبا ما يكون السبب تقلص عضلي بسبب إجهاد والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد ذلك
ويساعد في...

ماهي العلاجات المستخدمه لاانعاش القلب

ممارسة الرياضة شرب الماء بكثرة وخاصة قبل الاكل الاكثار من الخضار الملونة
والفواكة الطازجة والابتعاد عن الوجبات السريعة والمشروبات الغازية والتوتر
النفسي والقلق

السلام عليكم عمري ٣٣ احيانا دقات قلبي ٦٥ واحيانا ٧٠ و٨٠ و٩٠ هل هذا شي طبيعي
والا فيه مشكله

اختي الفاضله لا تقلقي فالمجال الطبيعي لعدد ضربات القلب هو بين 60-100

