#  كاردول

هو من مثبطات مستقبلات بيتا 1 تعمل على منع المستقبلات بيتا التي تم العثور عليها
في أجزاء مختلفة من الجسم. حجب مستقبلات بيتا يمنع عمل اثنين من المواد
الكيميائية، النورادرينالين والأدرينالين ، التي تنتج طبيعيا في الجسم. وغالبا ما
يشار إليها باسم "المكافحة أو الهروب" المواد الكيميائية، لأنها هي المسؤولة عن
رد فعل الجسم على المواقف العصيبة. مستقبلات بيتا في القلب. عندما يتم حظرها من
قبل هذا الدواء ، وهذا يقلل من تأثير الأدرينالين والنورادرينالين على القلب.
ونتيجة لذلك، يدق القلب ببطء أكثر وأقل قوة. هذا يقلل من الضغط الذي يتم ضخ الدم
من القلب وجميع أنحاء الجسم، وهذا بدوره يقلل من ضغط الدم. الإجراءات المذكورة
أعلاه تقلل من الجهد الذي يحتاج إلى قلب جعل على ضخ الدم في أنحاء الجسم. هذا
يعني أنه يمكن استخدامه لعلاج قصور القلب المزمن، حيث عمل ضخ القلب أصبح أقل
فعالية.

