لو سمحتم قوليلى الحل انا بهبط بسرعة ورجلى بحس بثقل فيها لما اقف او اجلس وانا
فى ثالثة سنوى وده بياثر فى مذاكرتى وذهاب للدروس وتركيزى ايضا واشعر احيانا بعدم
السيطرة على توترى

الشعور بالثقل في الأيدي أو الأرجل، وعدم القدرة على التركيز، وعدم السيطرة على
التوتر، كلها أعراض ترجح اصابتك بأحد اضطرابات التوتر والقلق، وهذه الاضطرابات
يلزمها...

انا انسان محبوب من ال الأشخاص الذين حولي لاكن في القليل منهم ينتقدون شكل رأسي
وانا دائماً اكون ادقق على نفسي في المرآة ما الحل

يجب ان تتغاضى عن هذه التعليقات وتتجاوزها. وان تثق بنفسك وبشكلك

كيف لي ان اتخطى قصه حب فاشله

الافضل معرفة حيثياتها وكيف فشلت. .بامكانك ان تتجاوزيها بالرغم من قسوتها

اعاني من تعب وضعف عام كنت اعاني من وسواس الموت لكني احاول التغلب عليه استطعت
تقريبا لكني اعاني من الام متفرقه وعملت اشعه كل شي سليم لكني للان تعبه جدا

واضح انك مازلت تعاني من نفس المشكله.يجب استكمال العلاج والتوجه لطبيبك

كيف اعرف اني مريضة نفسيا او لا ؟

انصح بعدم اقناع الذات بانك مريضة ولاتفكري بهذا. وان كنت تعاني من بعض الاعراض
عليك باستشارة طبيبك. مع تمنياتنا لك بوافر الصحة

السلام عليكم لدي اخي الكبير مصاب بمرض انفصام الشخصية هل له علاج لديك اني من
العراق جرنا العلاج في العراق لكن لا تقدم في حالته المرضية عمره 30 ولقد اصيب
بهذا المرض قبل 11 سنة

علاج الفصام يعتبر صعبا لحد ما. ولكن بنفس الوقت هناك علاجات متنوعة ومتوفره في
كل الدول. المهم الاستمرار بالعلاج ومتابعة طبيبك لان هذا المرض مزمن. اعانكم
الله

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني الاكتئاب ماهو الطبيب المختص هل طبيب عام
يعلاج الحالة ؟ افيدوني وشكراً للموقع الرائع

يجب التوجه الى طبيب نفسي. بتمنياتي لك بوافر الصحة

لدي فوبيا المرتفعات و الاماكن الواسعة و المباني العالية و الاماكن المغلقة
وتسبب لي حركات لا ارادية و اتناول حاليا paroxat 20 وصفة طبية استشارية هل يفييد
او علاج افضل

العلاج ممتاز.ولكن العلاج الامثل هو بالجلسات النفسيه.لذا انصح بالتوجه لمعالج
نفسي. وشكرا

شركات الأدوية لاتريد العلاج بالاعشاب بحثت عن poppy seedقالو لي مخدرات جربت كل
شيء لأنام لاشيء يفيد جربت أعمل ريستارت لساعاتي الداخلية لمدة٣٦ساعه ولم أنم لو
اركب على هندول ههه

يجب عليك اختي ان تتوجهيي لطبيب نفسي للبحث عن سبب القلق والارق. بالسلامه

انا شاب عمري 16 سنة اعاني من مشاكل عاءلية الاب في السجن الام مريضة اختي الكبرا
عاهرة اختي المتوسطة عاهرة الاثنتان انا لا اقوى على العمل بسبب سني اعانيمن
مشاكل مثيرة وشكرا

اعانك الله على وضعك واصلحهم لك اخي حاول ان تهدء وان تتوجه لذوي الاختصاص من
مؤسسات اجتماعية لترعاك. وان لزم راسلني ع الخاص ان شاالله اساعدك

