#  ما هي الأطعمة التي تقلل مستوى هرمون التستوستيرون لديك؟

أخبار الطبي-عمّان

\- الغذاء والجنس لديهما تاريخ طويل ومعقد معاً. لسنوات سمعنا أنّ ما نأكله يمكن
أن يكون له آثار جنسية تعمل على الصعيدين النفسي الجسدي و المستوى الفيسيولوجي.
بدعم جزئي من المعتقدات الأسطورية و بدعم من المعتقدات العلمية البحتة نحن نوافق
على نطاق واسع **أن ما يزد من رغبتنا الجنسية قد يكون موجوداً في المطبخ.**

**اقرأ:**ما هي الأطعمة التي تزيد من الرغبة الجنسية؟

## **ولكن هل فكرت يوما أن هناك أطعمة يمكن أن تبطيء وتقلل من قدرتك الجنسية
كرجل؟**

\- بعض الأطعمة يمكن أن تخفض مستويات هرمون التستوستيرون، هذه الأطعمة تقلل من
هرمون التستوستيرون عن طريق زيادة نشاط إنزيم يُسمى (aromatase)، والذي يحول
التستوستيرون إلى هرمون الاستروجين. التأثير النهائي لزيادة نشاط هذا الانزيم هو
انخفاض مستويات هرمون التستوستيرون وارتفاع مستويات هرمون الاستروجين.

### **ما هي هذه الأطعمة؟**

الجبن، اللبن، الحبوب بما في ذلك الخبز و المعكرونة، والشوكولاته، والمشروبات
الكحولية. إذا كنت تتطلع لزيادة الرغبة الجنسية الخاصة بك، يجب الامتناع عن تناول
الأطعمة المذكورة أعلاه أكثر من خمس مرات في الأسبوع للحفاظ على هرمون
التستوستيرون في مستويات صحية.

**للمزيد:**

أدوية الضعف الجنسي.. إرشادات جديدة حول استخدامها

المشاكل الجنسية عند الرجل

علاج مشاكل الانتصاب (فيديو)

كيف تتغلب على مشكلة ضعف الانتصاب ؟

حقائق عن حجم القضيب الذكري

**المصدر:**

foxnews: 5 foods that lower testosterone

