السلام عليكم انا اعاني من مرض السكري الكادب واستعمل دواء مينيرين سبراي وهو
حاليا مفقود هل من بديل له

يمكن استخدام مينرين اقراص بعد الرجوع للطبيب المعالج

السلام عليكم الدكتور اعطاني حبوب الدوفاستون لتنضيم الهرمون في الجسم فلا اعرف
هل يتناول قبل الأكل أو بعد الأكل ممكن جواب

تؤخذ عن طريق الفم مع أو بدون الطعام بحسب الجرعة التي يصفها الطبيب

ماهي مدة تأثير حقنة الفاليوم

العمر النصفي للفاليوم بين 20...35ساعة كمهدىء كمنوم مدة نصف ساعة اذا كان الحقن
وريدي

هل يؤثر الادرينالين عند حقنه في حالات تنشيط القلب في الحالات القصوى

الادرينالين أو الإيبينفرين يستخدم في حالات كثيرة ومنها ما ذكرته في سؤالك وهو
تنشيط القلب في الحالات القصوى، وكغير من الإدوية له تأثيرات أخرى وذلك تعتمد على
الجرعة...

هل الفلاجيل / ميترونيدازول يحتوي علي ماده الزيسروسن وشكرا ؟

الزيسروسين لييست مادة انما اسم تجاري لدواء وهذا الدواء المادة الفعاله فيه هي
Azithromycin وهذا مفصول تمام عن دواء الفلاجيل الفلاجيل فيه المادة الفعالة هي
كماذكرت...

هل يمكن إستخدام المضادات الحيوية مع الاصابات الفيروسية مثل الفلونزا الموسمية
؟!!

لا تعالج الاصابات الفيروسية عن طريق المضادات الحيوية بل تعالج عن طريق الراحة
وشرب كميات كافية من السوائل وقد يُوصي الطبيب بعدد من العقاقير الدوائية
المُضادة...

هل حبوب الترياكتين لها تأثير علي الكبد؟

تحتوي حبوب الترياكتين على السيبروهيبتادين وهو يستخدم لعلاج الشرى حيث يعتبر
الاختيار الاول في معالجة شرى البرد ,الحكة . االتهاب الانف الأرجي, التهاب
ملتحمة العين...

ما هي ال mechanism of action لدواء ال refit ال orlistat ?

مانع امتصاص الدهون ويقوم بانزالها فى البراز لذلك فعاليته على حسب دهون الوجبه

انا استخدم حبوب سيروكسات ولريكا والحين تركتها بس احس بصداع شديد ودوخه مالحل ??

كيف تركتيها ..هل راجعتى طبيبك ؟؟..لا يجب التوقف عن هذه الادويه الا تدريجيا تجت
اشراف الطبيب المعالج وما يحدث معك وارد ..تناولى مسكن للصداع مثل بانادول وارجعى
الى...

هل هذا الدواء keppra levetiracetam500 mg يساعد في علاج اورام المخ اما فقط في
الصرع و ما ذالك؟

قد يستخدم في حالات وجود أورام في الدماغ لعلاج/السيطرة على النوبات التشنجية
(نوبات الصرع)

