هل دواء ( زيرتك) مضر لامرضى الذين يعانون من g6bd

غير مضر ويجب تجنب الادويه التي تحتوي علي سلفا و الاسبرين وادويه علاج الملاريا
ويستخدم في العلاج الفوليك أسيد و السيلينيوم و فيتامين E

توقفت عن دواء ديكساميثازون بشكل مفاجئ لاحظت زياده فى القدم. هل هذا الحل الصحيح
؟

هل تقصد تضخم القدم ...؟؟ سؤال غير واضح

هل توجد اعراض عند ترك مضاد ماجناسيف ٤٠٠؟ علما اخدت حبة واحدة فقط

من الافضل اكمال الكورس المطلوب للمضاد الحيوي وحسب ارشاد الطبيب او الصيدلاني
لان في تركه قبل الوقت المحدد تشجيع لتكوين بكتريا مقاومه لذلك العلاج

ماذا يحصل أن تناولت كمية كبيرة من دواء parol 500mgالباراسيتامول

لا ينصح بتناول paracetamol بكميات كبيره بسبب تاثيره السلبي على الكبد

هل حبوب metformin تسبب النحف

الميتفورمين يقلل امتصاص الكربوهيدرات من الأمعاء بنسبه 30 في 100 وهو يعوق
امتصاص فيتامين ب لذا يجب استخدامه معه

انا عمري 18 سنة ووزني 68 وطولي 164 انا معرضة للسمنة اي كلما اكبر ازداد في
الوزن اما الطول تابت. ارجو مساعدتي؟ هل توجد الابر ام اقراص لزيادة في الطول دون
اي ضرر فانا حقا متعبة؟

طولك مناسب جدا من الافضل ان تحرصي على عدم زيادة وزنك عن طريق اتباع نظام غذائي
ملائم

هل يستخدم زنتاك للمرضعة

نعم ممكن عند الحاجه

استخدمت حقنة ترامادول نتيجة ألم عملية جراحية وبعد اخذها انتبهت ان تاريخها
منتهي منذ اربع شهور. فهل لذلك تأثيرات سلبية وشكرا

لا توجد تاثيرات ان شاء الله لان الدواء يبقى فعال لفتره من الزمن بفعاليه اقل
بعد انتهاء الصلاحيه

هل ينفع اخذ حبة بروفين لالم الظهر مع حبة واحده بندول للحمى!

ممكن اخذ حبة البندول لتغطية كلا الحالتين .. كثرة اخذ المسكنات مضره ..

لكسين Cephalexin500 لماذا، يستعمل؟

لالتهابات المجاري التنفسيه والاذن الوسطى والتهاب المجاري البوليه وبعض
الالتهابات الجلديه وغيرها

