ما هى الاضرار الناتجه عن عدم اخذ مصل rh بعد والولاده وما هو الوقت الذى لا يؤخذ
بعده المصل

اذا كان المقصود الابره Anti D تؤخذ في حاله كانت الام سالبه الزمره و الزوج موجب
الزمره و تؤخذ في حالات خلال الحمل اذا حدث نزف او تعرضت الام لضربه على البطن او
عمل تداخل...

اريد افضل طريقة لاجهاض حمل غير مرغوب؟

يجب مراجعه الطبيب لدراسه الحاله و استخدام الطريقه الانسب لانها تعتمد على الوضع
الصحي العام و عمر الجنين

افكر بالفحص للحمل .. متى افضل وقت لزيارة دكتورة النسائية ؟؟

يجب عمل فحص للسائل المنوى اولا قبلها 4 ايام بدون جماع تحاليل الهرمونات للزوجه
تانى يوم الدوره اشعه الصبغه على الرحم رابع يوم بعد التطهر من الدم متابعه
التبويض...

انا حامل بداية الشهر الرابع ومعاي صداع ايش العلاج المناسب

الباراسيتمول هو علاج امن و لكن يجب محاوله معرفه بب الصداع بزياره الطبيب

سلام هل الولادة الطبيعية بعد القيصريتين المتتابعتين مستحيلة مهما كانت الظروف
وشكرا

لا يمكن القول انها مستحيله ولكن قد يجد الطبيب ان الولادة القصرية هي الانسب في
بعض الحالات ويجب الاتزام بتعليمات الطبيب الذي يتابع حالتك

موعد دورتي 6/10 /2014 بدي اعرف متى التبويض عندي لاني حاسة بالم التبويض في اسفل
بطني وخواصري مع العلم دورتي غير منتظمه واخدت تاني يوم الدورة كلوميد لتنظيم
الدورة وتنشيط المبايض

يجب متابعه الاباضه عند الطبيب و لكن بشكل عام متوقع الاباضه عند يوم 14 من
الدوره اي 20/10/2014

انا حامل في الاسبوع الخامس انا اسكن في عماره والدور الاعلى يعمل في صيانه ومنها
الطلاء ورائحته كتير نفاده في الاسنسير هل يضر الجنين التعرض لهذه الرائحة قليلا
مسافة دقيقه او اتنين

لا داعي لقلق لا يؤثر

كانت اخر دورة لي 28 سبتمبر . وحصل اتصال بيني وبين زوجي تاىيخ 12 اكتوبر . هل
يمكن حدوث حمل؟ ومتى يمكنني عمل تحليل الدم و تحليل البول ؟

نعم ممكن حدوث الحمل و ننتظر موعد الدوره القادمه و اذا تأخرت عن موعدها يمكن عمل
فحص الحمل المنزلي (عن طريق البول) او الدم بالمستشفى

هل تحاليل الحمل المنزلية للحمل غالبا تكون صحيحه ام ﻻ ؟!

في الاغلب تعد فحوصات الحمل المنزلية التي يتم اجرائها عن طريق البول صحيحة ولكن
يفضل عمل تحليل الحمل عن طريق الدم للتاكد بشكل مطلق

انامتزوجه وعمري٢٤ تأخرت علي الدوره ٥٢ يوم ونزلت ولكن الالم شديييد انا عادة
تؤلمني بشده فماالعلاج المناسب ؟! وسبب التأخير ؟ وانا لي اكثر من سنه وشهرين
ومتزوجه واريد الحمل وماكتب رب العالمين هل من نصيحه وشكرا

حان الوقت لمراجعه الطبيب لعمل الفحوصات و الاجراءات اللازمه للعلاج و متوقع حدوث
الم و اذا لم يتم عمل فحص الحمل يجب عمله

