قص الاسنان هل يسبب حساسيه من الماء البارد والهواء ؟

ان قص الاسنان يسبب تعرض الاسنان المقصوصه الى حساسيه عند تناول البارد والساخن
والحامض والحلو

ما أسلم طريقة لتبييض الاسنان، طبي كانت أم شعبي؟

افضل طريقة لتبييض الاسنان هي عند طبيب الاسنان باستخدام الليزر اما تبييض
الاسنان بلطريقة الشعبية مثل استخدام الصودا فلا انصح بها لانها تقوم باضعاف
الاسنان و تاكلها...

ما افضل طريقة لتبييض الاسنان ب اسبوع او اقل في المنزل ؟

يوجد طرق لتبييض الاسنان فى المنزل وفى العياده بالتنسيق مع طبيب الاسنان

6/8/2014 عملت حشوة مؤقتة لضرس العقل بعد قلع لب السن كما قال الطبيب لكن ومن
الجلسه الاولى اعاني من الم مستمر مع الم شديد في الراس والعنق لايحتمل ما
المشكلة وما الحل برايكم هل تنصحوني بقلعه وهل قلع السن فيه خطورة في هذه
الحالة....

مراجعة طبيب الاسنان مرة اخرى لاستكمال العلاج ... فلربما تكون هناك بقايا من عصب
السن او حدثت مضاعفات ما بعد سحب العصب في المنطقة التي تحيط بجذر السن او وجود
قناة ...

قمت بتركيب طاقم اسنان منذ يومين وهو يسبب لي الم شديد فقط عند الاكل عليه هل هذا
عادي وستأتعود عليه ام خطأ في التركيب

من الضرورى العوده الى الطبيب الذى اجرى لك الطقم لانه الاعلم وتحتاج الى فتره
زمنيه للتعود عليه وقد يحصل خطا من السهل علاجه فى العياده

هل لمعجون الاسنان فاعليه في تصغير حجم الانف وما نوعيه معجون الاسنان التي
تستخدم لذلك ؟؟

معجون الاسنان مخصص للاسنان وليس للانف

ماهي الطريقة السليمة للحفاظ على الأسنان سليمة ؟!

توجد طرق كثيره من اجل الحفاظ على الاسنان سليمه ومن اهمها : الكشف الدورى مره كل
6 شهور على الاقل فى عيادة طبيب الاسنان معالجة التسوس ان وجد , استخدام ...

اعاني من الم في اسناني في الجهة اليسرى يمتد الى الفك وخلف الأذن ويشمل العنق من
جهة اليسار و الم شديد في الراس من الجهة نفسها لايختفي الا بتناول مسكن بدء بعد
ان اجريت حشوة مؤقته ل 3 ضرس العقل العلوي واثنان اسفل منذ 20يوم الالم شبه مستمر

هذه اعراض مشابهة لاعراض التهاب العصب السني و الذي يتطلب اجراء جلسة سحب العصب

اعاني من الم في اسناني في الجهة اليسرى يمتد الى الفك وخلف الأذن ويشمل العنق من
جهة اليسار و الم شديد في الراس من الجهة نفسها لايختفي الا بتناول مسكن بدء بعد
ان اجريت حشوة مؤقته ل 3 ضرس العقل العلوي واثنان اسفل منذ 20 يوم الالم شبه
مستمر

هذه اعراض مشابهة لاعراض التهاب العصب السني و الذي يتطلب اجراء جلسة سحب العصب

متى اقدر اكل طبيعي بعد تركيب التقويم وماهي افضل الاكلات.. انا ركبته امس ومتى
اقدر اكل علك في اثناء التقويم العادي وفيه مادة بيضاء على ضرسي لاتزال موجودة هل
هو غراء )?

بالعادة يمكن الاكل طبيعيا بعد فترة التعود على الجسم الغريب اي التقويم و غالبا
ما تاخذ من اسبوع لاسبوعين ....

