زوجتي تعاني من الام في راس فخذيها من اكثر من سنه واذاتعرظت للبرد يشتد الالم
وجسماه سمين فما الاسباب وماهي الوقاية والعلاج وشكرن والف شكر

من الضروري عمل صورة رنين مغناطيسي للفخذين فقد يكون السبب قلة تروية دموية لرأس
الفخذ او بسبب خشونة , ينصح تخفيف الوزن ومراجعة جراح عظام

اعانى من الام حادة من تبدا من اسفل الظهر و حتى كعب القدم مستمرة بطول الساق
تشتد اسفل الفخذ مستمرة لاكثر من خمس سنوات و بلا فائدة من ادوية و لا تخف حدة
الالم مع الراحة او حتى النوم اشكركم على الاهتمام

قد يكون هذا الالم بسبب التهاب العصب الوركي قد تستفيدين من العلاج الطبيعي , اذا
صاحب الالم اي تنميل او خدران ينصح بعمل صورة رنين مغناطيسي للظهر ومراجعة جراح
اعصاب

انا رجل في 44 من العمر منذ حوالي 15 سنه وانا اعاني من الم ينتابني من فترة
لاخرى في العضلة بين الكتف والظهر واعتقد ومن خلال صور النت انها عضلة rhompiod
majer مما يجعلني دائم الطلب على التدليك لها .. وقد راجعت بعض الاطباء ولكن من
دون فائدة . الرجاء منكم ارشادي ببعض النصائح ولكم جزيل الشكر والتقدير

هذه الظاهرة هي شائعة عند الرجال والنساء للذين يقضون وقتاً طويلا أمام الكمبيوتر
والطابعات واعمال المكاتب بحيث يحصل توتر وشد وانقباض بين العضلات الموجودة
بين...

كيف يتم تجنب امراض العامود الفقري مثل الدسكات وخصوصا لان عملي يتطلب الجلوس
امام الحاسوب لساعات طويله

حماية الديسكات تكون من خلال تقوية عضلات العنق والظهر والسباحة

رجل ٣٤سنةً عملت قسطرلشراين قبل شهرين بعدها في منعطف الفخذ انتفاخ من الامام
واثنا القياده اشعر بنتفاخً من الخلف علما بانه لا يوجد اثاردم والم اثناء الوقوف
عليها وتشد الرجل كامل

هذا مكان دخول لقسطرة يمكن أن تحدث في بعض الأحيان هكذا مضاعفات يمكن أن يكون
انتفاخاً دموياً،فترة ويزول لا داعي للقلق

اعاني منذ 3 اسابيع من اوجاع شديدة تشمل العضﻻت والعظام الوجع ظهر فجأة بدون
مقدمات بعد عﻻجي بدواء التهاب اللوزات باسبوع تحاليل الدم سليمة هل هو نتيجة
تناول اادواء السابق

بعد تناول المضادات الحيوية يحدث نقص B12 في الدم مما قد يسبب برودة اطراف وضعف
الجسم الم. اخذ حبوب تحتوي B1.B6.B12 لمدة اسبوع ستكون كافية للتخلص من المشكلة.
شكرا لكم على...

انا امرأه ابلغ من العمر 53 سنه واشكو من اوجاع في جسمي بالكامل بالاضافه الى
اوجاع في المفاصل واحس بأن جسمي متكسر حيث يصل وزني 120كيلو وعالجت في دون فائده
ولدي السكر من فتره

قد تعانين من خشاشة العظام ، لابد من الكشف

اشعر بالم شديد مفاجىء فى الفخذ الامامى وممتد من الجانب الخلفى لااستطيع المشى
ابدا من شدة الالم وهذا حدث بعد فترة مشى طويلة والتعرض لبرد شديد

حسب نوع الالم وعادة اذا كانت طبيعة الالم كشعور خدران وتنميل وكهربا وزيادته مع
البرد فهي بالاغلب الم عصب انصحك بعمل رنين مغناطيسي للفقرات القطنية اما اذا كان
الالم...

اشعر بألم اسفل الركبه اليسرى الى اصابع القدم الم وتنميل

عليك مراجعة طبيب اعصاب لاجراء اللازم من تخطيط للعصب وتصوير لاسفل الظهر وتحليل
للدم وغيره حسب الفحص السريري

اشعر في حرقة والم شديد واحيانا يحدث فجاة ويكون جدا مؤلم في الفخذ الايمن من
الركبة الى ثلاث ارباع الفخذ ويزداد عند الجلوس والنوم

عليك مراجعة طبيب اعصاب او طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري والتصوير ولتحليل
الدم فالاسباب كثيره والامراض تتشابه في الاعراض

