ابنتي عمرها 9 سنوات تعاني من خلل في الغدد الصماء هرمون tsh تتناول دواء يسمى
levothyrox هل من علاج نهائي جزاكم الله خيراا

لا يوجد علاج نهائي غير الالتزام بالدواء

السلام عليكم. لدي ثلاث بنات يعانين من داء هاشيموتو . اجريت اليوم تحليل
لفيتامين D وكانت النتيجة ان نسبته في الكبرى 8 وفي الصغرى 4 .وهل انخفاضه سبب
المناعة الذاتية

السبب الرئيسي في انخفاض فيتامين د هو قلة التعرض للشمس و ضعف التغذية بمنتجات
الالبان

اثبت التحليل ان هناك خمول في الغدة الدرقية؛عمري ١٦سنة، اشعر بدوخة عند التركيز
او الوقوف بسرعة و هناك ضعف عام بالجسم..وعرضت على استشاري وصرفليeuthyrox50) هل
هي مناسبة لعمري

نعم. هذا العلاج المناسب لخمول الغدة. ولكن يجب المتابعة للتأكد من مناسبة الجرعة

هل مضاد الحيوي (اموكسيسيلين) يعالج تورم الغدة الدرقيه؟

لا. تورم الغدة لا يفيده المضاد الحيوي

هل شرط زيادة جرعة دواء الغدة التيروكسين خلال فترة الحمل انا اصبحت في الشهر
الرابع ولازلت اخذ نفس العيار 50

الذي يحدد الجرعة هو فحص الدم. لذلك يجب عمل الفحص كل شهرين الى 3 اشهر وبناء
عليها يتم تحديد الجرعة

متي يعد التهاب الغدد اللامفاويه خطرا ؟وهل دواء moxiram يعالجهاذا كان التهاب
بسيط

عادة التهاب الغدد اللمفاوية لا يحتاج الى علاج فهو يتحسن لوحده مع الوقت

استاصل اخي منذ شهر الغدة الدرقية و عمره يناهز الثلاثين لكن بقيت انعكاساتها
كالامساك الشديد والبرودة والرعشة مع العلم انه يتناول دوائه بانتظام اسم الدواء
ليفيتيروكسين 125

يجب التأكد ان الجرعة مناسبة وذلك بإعادة فحص الدم لان الجرعة قد تتغير قليلا مع
الوقت

ازلت الغدة واستخدم ايروكسين ١٥٠ م ولم اراجع الطبيب من سنه الان اعاني من زيادة
في الوزن رغم اني اقوم بعمل حميه وانارس الرياضه هل عدم تغيير الجرعة يسبب زيادة
الوزن ؟

ممكن ان يكون هذا السبب لان الجرعة قد تحتاج الى تغيير من وقت لاخر. يجب عمل فحص
الدم للتأكد من مستوى الهرمون وتعديل الجرعة بناء على ذلك

عندي انتفاخ بسيط بالغدة الدرقيةمن سنةتكبر وتصغرتتحرك مع عملية البلع وقليلاعند
اخراج اللسان وبلغم مستمرلا يوجد بحة بالصوت تحاليل الغدةسليمة نادراتوقف
قطعةطعام بحلقي هل هو سرطان

يجب أولا عمل صورة سونار للتأكد من سبب الانتفاخ. قد يكون التهاب في الغدة او عقد
او كتلة فيها. راجعي مقالتي حول كتل الغدة الدرقية

أنا عندي غدة نشطة اكتشفتها قبل اسبوع بمعدل 8.1 هل استطيع انا احمل وهل وضعي
خطير انتظر الرد لاني حزينة جدا

اذا تم علاج الغدة بالادوية المناسبة فلن يكون هناك أي تأثير على الحمل

