علاج الدغدغة في الحنجرة

نوع من التحسس العلاج مضادات التحسس في الحالات المزعجة

اذني تتقفل وانا بالبيت واذا عملت وتحركت كثير واشعر بدوخه ؟!

على الاغلب لديك شمع في الاذنين يحتاج الى تنظيف

سلام عليكم .... انا قبل أسبوع عملت عملية ترقيع طبلة الاذن لاني كنت اعاني من
وجود ثقب كبير في طبلة لكن سؤالي هو متى سوف يختفي الطنين من الاذني ؟ هل يحتاج
لفترة طويلة لي يختفي

قد لا يختفي اذا كان هناك أصابه عصبيه بسبب ازمان الحالة

تخفيف خشونت الصوت

الاستعمال الجيد للصوت و الابتعاد عن المخرشات و علاج مشاكل المعدة

بنتي عمرها ٢٢ شهر عندها سيلان بالانف لون شفاف واحتقان بالانف وعطاس خفيف وكحة
احيانا ماهو افضل علاج مع العلم اني اخذ مضاد هيستامين للي بعمر ٢٤ شهر وفوق

حساسية انفية لوراتيدين 2 مل يوميا مع تجنب العوامل المحسسة كالغبار والدخان
والبخور

احس بضيق تنفس من حلقي كانه فيه بلغم ومحاولتي ان اسعل دون فائده

ضيق التنفس جديد أم مزمن؟؟؟

هل يمكن أن يؤثر التهاب الجيوب الأنفية على الأذن؟

نعم يسبب احساس بالإمتلاء داخل الأذنين وقد يؤدي الى التهاب أذن وسطى

ما هو علاج التهاب الجيوب الأنفية

حسب الحالة لكن أهم شيء علاج العامل المسبب كالحساسية أو الانحراف او اللحمية

عندي انسداد في انفي في الفتحه اليسر برغم اني اجريات عمليه قبل ٧ سنوات ورجع نفس
مكان

ما هي العملية التي أجريتها؟؟؟

ما هو سبب تكون ما يسمى Tonsil Stones فى تجويف اللوزتين هو عبارة عن قطعة صديد
صلبه داخل تجويف اللوزتين ذو رائحة كريهة وما هو العلاج لهذة المشكلة

حصيات اللوزة هي تجمع للمفرزات اللزية الطبيعية في شقوق اللوزة العلاج استئصال
اللوزتين

