عندما اركز في شيئ معين دراسة او مشاهدة تلفاز او اثناء الحدديث او الضحك تظهر
تجاعيد على جبيني على شكل خطوط منحنية اقواس

شيء طبيعي

أعاني من اكتاب كارهه حياتي انطويت على نفسي مالي خلق شي سحبت على اختباري ثقتي
بنفسي قلة نوعا ما مو قادرة أفكر ولا شي احس يطفش من كل شي اتمنى المساعدة

هذه ظاعراض اكتئاب... أنصحك بمراجعة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك بالسلامة

السلام عليكم أنا احس في دخلي قلق وضيق من دون سبب وخوف من موجهات ايت شي في
الحياة هذه الحاله تجيني فجاه وحس دخلي رعشه خمول قلق بنومي اشعر اني بعالم غريب
لا اعلم لماذا

هذه اعراض قلق واكتئاب نفسي بحاجه للعلاج

السلام عليكم سؤال للطبيب النفسي: انا ابلغ من العمر 21 سنة وطوال فترة حياتي
أعاني حين التعرف على أناس جدد أن الناس يحكون علي من أول مرة بأني شخص مسكين
وعلى نياتي ويعاملوني على هذا الأساس ويأخذون علي ويقللو من احترامي أحياني
والإستخفاف بي واستهبالي من أول مقابلة ما سبب هذا يا ترى علما بأني لا أعتقد أني
أفعل ما يجعلهم يعتقدون ذلك وعندما اشعر بذلك لا استطيع ان افرض شخصيتيي او اغير
انطباعهم عني وكأنهم مصرين على ذلك ما الحل علما بأن الكثير أيضا يحكم على شكلي
باني طيب جدا (مسكين )

عزيزي ان معاناتك من لستخفاف الناس بك منذ وعيك على الحياة يشير الى اضطراب نفسي
لديك قد يكون في الشخصيه كل لجنبية او القلقةاو المعاناة المزمنه من قلق
المواجهة...

رأسي أشعر بضربات منذشهرين وعملت أشعة مقطعية وفحص دم وأستخدمت أدوية مثل زينات
تبلتس 500mg ، لكزوتانيل تبلتس ١٫٥ مغ ولاكن لافائدة وأشعر بألم في العين علما أن
عندي حساسية في العين

الصداع يمكن ان تكون اسبابه عديدة منها ارتفاع الضغط الشرياني ارتفاع ضغط العينين
التهاب الجيوب الانفية التهابات الاسنان الصداع النصفي الشقيقة

الهلع والقلق غير مبرر

نوبات الهلع والتوتر تصيب الشخص بشكل مفاجي ..يجب العلاج..اخذ اقراص xanax قد
تفيد

السلام عليكم هل العلاج النفسي مكلف من حيث الجلسات والادوية انا اعيش بالاردن

تكلفته منطقيه ومقدور عليها

كيف نفرق بين الاكتئاب العادي وثنائي القطب ؟

الاضطراب الوجداني ثنائي القطب تتكون أعراضه من نوبات اكتئاب أو نوبات هوس (نشاط
زائد)، أما الاكتئاب العادي (أحادي القطب) فهو عبارة عن نوبات اكتئاب فقط.

السلام عليكم انا اعاني من حاله اذا عصبت او تشديت ب الكلام مع شخص يدق قلبي
بسرعه ويدي ورجولي ترتجف كذلك ما السبب علما اني ما اخاف بس مدري شفيه ؟؟ وشكراً

ما تصفه من أعراض لحظة الغضب شيء طبيعي يحدث لكل الناس في مثل هذه اللحظات...
المطلوب منك أن تتعرف لماذا أنت سريع الغضب ولماذا تعصب، وكيف يمكننك أن تتعامل
انفعالياً مع...

ما هو احسن دواء يفيد في علاج الاكتئاب؟

أحسن دواء هو الذي يقرره الطبيب النفساني بعد التقييم والتأكد من التشخيص

