#  اعتلالات الأعصاب الطرفية

اعتلالات الأعصاب الطرفية

هو اضطراب في الاعصاب يؤدي الى خلل حركي او حسي او الاثنين معا.  

## **اسباب اعتلال الاعصاب الطرفية:**

1\. نقص الفيتامينات ب1 , ب6 و ب12 خاصة وسوء الامتصاص.  

2\. الاضطرابات الاستقلابية:

السكري, امراض الغدة الدرقية , القصور الكلوي المزمن  , البورفيريا.  

3\. التسمم بالمعادن الثقيلة , بالأدوية و السموم الاصطناعية.  

4\. امراض الحساسية و المناعية مثل جوليان باري او الدفتيريا و اعتلال الاعصاب
المصلي.  

5\. الالتهابات.  

6\. العلل الوراثية.  

7\. نقص التروية الدموية.  

8\. الاعتلال العصبي الناتج عن امراض سرطانية.

وقد تظهر الاعتلالات العصبية بشكل حاد أو مزمن و قد تتطور بشكل بطيئ و تكون معرضة
للانتكاسات.  

## ***الاعراض السريرية:**

قد تكون الاصابة حركية أو حسية, اما بالنسبة للاضطرابات الحركية فتظهر على شكل
ضعف في العضلات , وهي شلول خفيفة و رخوة تتدرج من الضعف البسيط حتى الشلل التام .

اما الاضطرابات الحسية وهي الاكثر شيوعا تتمثل في الخدران و التنميل و تشوش
الاحساس , و قد يختل الاحساس السطحي و العميق حيث يبدأ الاضطراب في نهايات اصابع
اليد و القدم ثم ينتشر نحو مركز الجسم و يكون توزعه بشكل القفاز او الجورب .

ايضا يحدث يحدث فقدان في المنعكسات الوترية حيث تفقد باكرا او قبل ظهور الضعف
العضلي.

كما يحدث أيضا اصابة الجملة العصبية المستقلة و التي ينتج عنها ضعف في الانتصاب
الجنسي و اضطرابات التوتر الشرياني و عدم انتظام نبضات القلب و التعرق.

من اهم اعتلالات الاعصاب الطرفية و اكثرها شيوعا هي اعتلال الاعصاب الناتج عن مرض
السكري و يحدث عادة في الشكل المزمن او غير المراقب.

## **وهناك اربعة نماذج:**

### **1\. اعتلال اعصاب متعدد**

يشتكي المريض من الآم و فرط حسي في نهايات الاطراف و خاصة يفقد الحس بالأهتزاز و
تضعف المنعكسات الوترية و قد يتحسن ثلث المرضى بالسيطرة الفعالة على السكري.

### **2\. اصابة غير متناظرة بعضل الفخذ**

يشتكي المريض من ألم في فخذ واحدة و يضمر عضلاتها , وهذا ما يدعى بضمور العضل
السكري.

### **3\. اعتلال الاعصاب المستقلة**

و يؤدي الى العنانة و ضعف الانتصاب الجنسي , الاسهال الليلي , اضطراب في التبول و
هبوط الضغط الانتصابي.

  

### **4\. اعتلال العصب الواحد**

يعتقد بأن منشأه بسبب انسداد الأوعية الدموية المحيطة بالعصب و يتأثر بشكل خاص
العصب الوركي او العصب المتوسط او العصب القحفي الثالث و السادس , وتتحسن الأعراض
عادة خلال عدة أشهر.  

و يجدر بالمريض الذي يعاني من ألاعراض المذكورة انفا بمراجعة استشاري أمراض و
تخطيط الدماغ و الاعصاب للتشخيص و العلاج.  

راجيا لكم كل الصحة و العافية

