حقن اورام الكبد بالاسطرة تقضى على الورم حيث ان الورم كام 9فى 7 و بعد اجراء خقن
3 مرات و مرة تردد المقطعيه جابت حجم 1فى 2 ما الحاله و الموقف و شكرا

علاج مجرب وهو الافضل والنتائج ممتازة

امي سوت عملية ازاله ورم و يوجد اشخاص لديهم انفلونزا و الان هيا مسخنه تاخذ اي
دوا و لا لازم دوا معين ؟

تستطيع اخذ العلاجات العادية. لا يوجد اي علاج خاص لحالتها.

هل يؤثر الموسيقة العالية والحركة بكثره على مريض سرطان الرأس ؟

قد يكون تاثير بشكل ما ولكن ليس كما تعتقد

هل ورم warthin يمكن ان يكون خبيث و هل تورم الشفاه لها علاقة

ان كنتي تعني wart فهو الثالول وهو مرض جنسي جلدى عادة ولا يكون خبيثا في الاغلب

السلام عليكم أعاني من الم من جانبي الرأس وثقل الجبهه والحواجب ؟ وايضاً أعاني
من وسواس المرض خاصة سرطان الدماغ فأنا ابكي يوميا واتخيلي نفسي في السرير وأخذ
كيماوي و اكتئاب ؟

عليكي بمراجعة طبيب نفسي افضل

فشل النخاع نسبة الصفائح 85 هل يؤثر \لك على القلب او الكبد

ليس له تاثير مباشر على القلب من نقص الصفائح ولكن نقص الهيموجلوبين المصاحب يزيد
مجهود القلب ان وجد

هل مرض السرطان له علاج . وخصوصا الورم الدماغي الخبيث. . هل ممكن يشافى ولو في
البلدان المتقدمة أم أنه ﻻ فائدة من السفر والخسارة وأن النتيجة نفس النتيجة التي
في البلدان العربية.

بعضه يشفى تماما بالعلاج

هل جهاز المناعة يكفي لمنع الخلايا السرطانية؟؟؟؟

لو كان كذلك ما اضطررنا للعلاج بالادوية

السلام عليكم عمري ٣٤ ظهرت لي حبه لونها بني تحت جلد خلف الرقبه الجهه اليسرى
والحظ عليها انها تكبر وحاولت اشيلها بس تتعبني ولا راحت ابي مساعدتكم

لا يمكن المعرفة بطبيعة هذه الحبة بدون فحص طبي. يجب المراجعة عند الطبيب للتأكد
منها

احتاج الى معلومات مفصلة جدا عن مرض يوينغ ساركوما

الرجاء كتابة المرض باللغة الانجليزية ان امكن

