السلام عليكم الان انا عملت فحص للظغط وطلعة النسبة 145/151 ماذا تعني منخفض ولا
مرتفع وشكرا

السلام عليكم: الضغط المقبول هو في حدود ١٤٠ للضغط العالي، و عندما يكون بحدود
١٥٠ فهذا ليس مقلقا لكن يجب متابعته و ايضا عمل حميه عن الملح كبدايه بالاضافه
لممارسة...

الى اي حد يرتفع الضغط اثناء ممارسة الحياة اليومية كالدراسة او الاستماع
لمحاضرة، او الوقوف لساعات متواصلة لعمل انشطة بسيطة

لا توجد قيمة ثابتة فلكل شخص مستوى يتناسب مع حالته الصحية ومستوى لياقته
البدنية، ولكن في جميع الأحوال ينبغي أن يكون دون الحد المرضي وهو للبالغين 130
على 90 ملم زئبقي

زوجتي بيضت اسنانها بالليزر وهي تعاني من انخفاض ضغط مستمر .. والطبيبه حددت لها
انواع محددة من الاكل ومع ذلك ينخفض الضغط هل تستطيع ان تأكل بشكل طبيعي متنوع
خارج ماحدد

يتم ذلك بالتنسيق بين طبيب القلب وطبيبة الاسنان

انا انسان ابلغ من العمر ٥٠عاما اعاني من ارتفاع ضغط الدم من فتره بعيده واثر ذلك
على كليتي والا اعاني من فقداان الشهيه ونزول في وزني وبرجع اي شئ ااكله ماسبب
ذلك وشكرا

اخي الكريم اعد فحص الكلية . تناول حبوب pantoprazole 40 mg فهي تفيد بارتياح
المعده وتساعد على تحسين الهضم تناولها مرة واحدة يوميا كل 24 ساعة قبل الاكل

اشكو من وجع في بطني من ناحية الشمال علي هيئة تقلص ويزداد مع الضغط بايدي عليه
اريد اقراص مسكنة او علاج

لا يصح وصف دواء بدون فحص طبي سريري لأن الطبيب لا يعالج مرض بل مريض، ولكل مريض
علاجه الخاص وفق التشخيص الدقيق لحالته

السلام عليكم استعمل حبوب ميكاردس للضغط و احينا" نبضات قلبي و الضغط يكون
مرتفعين تصل الى 140/90 و نبضات القلب 93 و مرات يصل الى 105/24 و نبضات القلب 67
هل هذا طبيعي؟

بامكان الطبيب تعديل الادويه للسيطره على النبض

ماهو علاج الضغط

بحسب الدرجة و بحسب وجود أمراض مرافقة و عوامل خطورة اخرى ، في الدرجة الخفيفة
يوصى بالحميّة قليلة الملح التي قد تنفع في البداية ، وفي الحالات الاشد يجب
العلاج الدوائي...

مضاعفات ارتفاع ضغط الدم

ارتفاع ضغط الدم عديده ويسمي القاتل الصامت ومن مضاعفاته تصلب في الشرايين تشوش
في الرؤيا فشل كلوي نزيف في الدماغ احتشاء في عضلة القب وذبحة صدرية

عمري ٤٠ سنة واعاني من ضغط دم متوسط ، بدأت بتناول الثيروكسين بدون وصفة طبية
وكانت النتيجة ان انخفظ الصغط ولم اعد احتاج داوء الضغط الا نادراً حيث انه يتسبب
بهبوط ٨٠/٦٠

استعمال علاج هرموني بدون الرجوع الي طبيب وعمل تحاليل للغدة النخامية والدرقية
خطاء اكبر عليك بايقاف العلاج ومراجعة طبيبك في الحال

انا فتاه عمري 48 سنة. منذ ثلاثة أشهر تم قياس الضغط اثر التعرض لصداع و كان
القياس 160/95 فترة بعد الظهر والمساء. و في الصباح طبيعي. الطبيب اوصى بتناول
حبة كونكور 5 ملغ(bisoprolol). هل الاجراء صحيح ؟

الضغط كان عالي و يحتاج الى علاج و النوع يحدده الطبيب. الان يجب مراقبة قياس
الضغط و مراجعة الطبيب لتحديد خطة علاجية مستقبلية

