أعاني من هلاوس وتفكير زائد وصعوبة بالنفس قالي دكتور أعراض قولون وصرفلي زنتاك و
salinal زادت الهلاوس وجاني إسهال ومغص أسفل البطن ا

تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في
تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها وفي
موعد...

هل استخدام lactulose (فى علاج الامساك) لفترات طويلة فيه ضرر او خطر على الصحة
العامة ؟؟

علاج الامساك يجب ان يكون بالطرق الطبيعية ولا احبذ استعمال اي دواء اولا يجب
تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة
ويجب تناول...

مرحباسألت امس عن تحسس من اكل البيض يسببلي انتفاخ ومغص وعدم قدره على التنفس من
البيض المسلوق او المقلي او البيض مع البطاطا او البندوره بس من اأكل الكيك
مايصيرلي شي مع انوفي بيض

حاولى تلافي اكل البيض بالطرق التي تسبب لك العوارض

لدي غازات بالبطن ونبض بعض المرات... ويوجد دم في البراز على حسب كلام الدكتور
بعد ماعملت تحليل براز للجرثومة. هل الموضوع خطير؟

وهل تم ايجاد الجرثومة ؟ وما هو مصدر الدم في البراز ؟ ها هناك اميبا ؟ هل الدم
مصدره القولون ام هل هناك شرخ ؟ هل تعانين من امساك ؟ ارجوا اعطاء تفاصيل لكي
نستطيح تحليل...

خروج افرازات من فتحة الشرج ما هدا

هذه الإفرازات التي لا لون ولا رائحة لها وهي مخاطية تخرج من الشرج ، لخروجه
اسباب عديدة \- من الطبيعي أن يخرج القليل من المخاط مع البراز، إلا أن خروج
المخاط بكميات...

اعاني من انتفاخ البضن وخروج الريح والامساك واحيانا بعض الالم

يجب تغيير نظام الاكل والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار
والفاكهة ويحب ايضا الاكثار من تناول الماء حوالي 8 اكواب على الاقل وابدأ بتناول
الماء عند...

السلام عليكم لدي سؤال بخصوص لون البراز البني الغامق جدا هل هذا اللون له علاقه
بمرض ما ؟ شكرا ...

إذا كان البراز بنى اللون فهذا يعنى أن حركة أمعائك طبيعية ، وأن الجهاز الهضمى
يعمل بشكل طبيعى ، وإذا كان معدل التبرز اليومى جيد لمرة أو مرتين يوميا وإذا كنت
تتبرز...

عملت عمليه بواسير وحاب اسأل عن كبسولات Solpadeine هل هي افضل من اقراص لانها
مصروفه لي من قبل الطبيبPANADREX 500

بانادركس هي بانادول فقط بينما السولباديين هي بانادول مع ايبوبروفين مع كوديين
مع كافيين نوع الدواء هو حسب وضعك وحسب الالم اذا كان يمكن تسكينة بالبانادول
وحده هذا...

عندي جرثومة المعده واخذ الهيليكيور وحساسيه انف وجيوب انفيه واخذ بخاخه فلكسونيز
ولكني اشعر بزغللة وعدم تركيز وبالنوم عالجانب الايسر اشعر بدوخه اشبه بالدوار هل
احتاج مخ واعصاب

سؤالك غير واضح اذا كنت تعاني من الجرثومة اكتب تفاصيل العلاج اي الكمية وعدد
الايام وعدد الجرعات اليومية بالتفصيل ولماذا تأخذ البخاخة ؟ بالنسبة للدوخة منذ
متى وهل...

السلام عليكم ما نوع الطعام الذي ينصح بتناوله بعد خدوث تسمم وغسيل معدة؟

بعد الانتهاء من العوارض والعلاج للتسمم الغذائي يمكن العودة الى تناول الطعام
الصحي وبكميات قليلة في الايام الاولى بعد الانتهاء من العلاج وعدم اللجوء الى
تناول...

