تركت حبوب منع الحمل مارفيلون لي اربعه ايام ولم تأتي الدوره هل من الممكن ان
أكون حامل :( !؟

اربع ايام ليس موشر على الحمل يجب الانتظار وقت اطول ومن ثم التاكد

هل يمكن لحليب الام ان يضر الطفل.عندما اضع من حليبي في فم الطفل طبعا عن طريق
عصره او شفطه لانه لا يتقبل الثدي.يصبح كانه يريد ان يستفرغ ويخرجهن من فمه.واذا
بلعهن بعد شوي بستفرغ. هل يمكن ان العامل الرايزيسي( الدم السالب للام) اثر على
الحليب.

الأغلب انه لايضر و الأفضل تحويل السؤال الى طبيب الاطفال

انا اللي والده ثلاثه اشهر وما اجت الدورة الشهريه بعد الولاده وما برضع باستمرار
عملت فصح دم وما في حمل ..ماهي الممشكله؟؟

للتاكد من الممكن عمل فحص الهرمونات لدى طبيبة النسائيه والنظر في الحاله

انا حامل بشهر ٨ وعندي الم باسفل بطني وبلمقعد قوي جدا

يجب مراجعه الطبيب و عمل فحص تحليل البول و استبعاد أعراض الولاده المبكره

ميعاد اخر دورة لي كان 20 /11 /2014 وبعد انتهاء الدورة بعشرة ايام حدث احتقان في
الثدي وزاد حجمه ومغص بعد ذلك باسبوع مع نغزات حول السرة والم اسفل الظهر ونعاس
وشره في الاكل وقد تاخرت الدورة عن ميعادها 15 يوم واختبار الحمل المنزلي سلبي
ونزلت افرازات ورد

ممكن حدث حمل ضعيف وهذا بداية اجهاض.راجعي طبيبك

اني ارعب في إنجاب توام هل هناك أكل معين يجعلني احمل بتوام او لابد من الذهاب
لدكتور نساء و ولاده لي اخذ منشطات هرمونيه علماً انني لا اشكي من اي مشاكل في
الإنجاب والحمدلله لاكني اريد الحمل بتوأم

اختى الفاضله يجب متابعة اخصائية النساء لاخذ منشطات الدكتوره فاطمه عطيه --خميس
مشيط --مستوصف الاسره الشاملhttp://drfatmaattia.com/

ابنتي حامل في الشهر الثامن نسبة الكونسترول عالية هل لها أدوية لا تتعارض مع
الحمل

قبل الخوض بادوية الشحوم.يجب التأكد من وجود صيام لايقل عن 12 ساعة قبل سحب الدم
لاجراء تحاليل الشحوم الثلاثية والكوليسترول.تابعينا

السﻻم عليكم..متى تعطى ابرة التفجير ﻻنجاب الذكر بعد اراده الله عز وجل؟؟ في اي
يوم اباضه؟؟ وكم يكون حجم البويضه الﻻزم؟؟

لا علاقه لجنس المولود بموعد أبره التفجير

اريد دواء أمن للتشنج وللمغص التي تسببها الغازات وانا حامل بالشهر الثامن ؟؟
اتناول سبازموديجستين بعد استشارة طبيبي هل هو نافع وامن على الجنين ؟؟

المشي أفضل علاج لتجنب الغازات و تجنب الماكولات التي تزيد من الغازات

ماهى أعراض احتقان الرحم الناتج عن العاده السريه للبنات وهل يؤدى إلى العقم
وماهى أعراض التهاب قناة فالوب

لا يوجد ما يسمى بالاحتقان بسبب العاده السريه

