اريد دواء فعال وفوري لطفيل انتميبا هستليتيكا فضلا وليس امرا وهل هناك دواء اقوي
من النورميكس. وشكرا

انتميبا هوستاليتكا لا يؤخذ لها دواء فقط الا اذا كانت تسبب اعراض كالاسهال او
الم البطن لانها موجوده طبيعيا عند كل الناس وعلاجها الفعال هو فلاجيل 500 ثلاث
مرات لمده...

منذ 33 يوم اشعربالم نهاية الامعاء الغليضه بداية المستقيم,يكون الالم طوال الوقت
لكنه يزيدبالليل وفي الصباح,قبل التبرزاحيانااذهب للتبرز4 مرات واحيانامره,لااشعر
بالافراغ الكامل؟

مدة الاعراض هذه طويله و غالبا المشكله التى عندك فى القولون ممكن ان تحدث هذه
المشكله من التوتر العصبى و اذا كان عندك توتر فممكن ان تستفيدى من دواء اسمه
ايميبرامين 25...

انا معاي الم بعد الاكل في اسفل السرة و احيانا ع البطن كله مع غازات .. اشرب
الكمون و النعناع وينفعني قليلا احيانا لا احس بالم و احيانا احس و عند الالم احس
بخمول و انام

توتر ومغص --عليك بالعسل والنعناع --وحبوب الغازات عند اللزوم

انا انثى عمري20لدي دوخة وتقلب في معدتي اثناء اكل الطعام واحيانا لدي وجع في
راسي علما انا غير متزوجة فما سبب ذالك؟؟

لتفسير هذه الاعراض كلها مع بعض اعتقد ان مشكلتك هى التوتر العصبى وممكن تجربى
دواء اسمه ستالوبرام 20 مج صباحا او مساء

احس دائما ان بطني منتفخه واحس بقلم في بطني بعد الاكل واحس ان بطني تشوكني

ربما أنك تعاني من التهاب المعدة ومتلازمة القولون العصابي، وللتأكد من ذلك
واستبعاد الأسباب الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل
الفحوصات...

انا مصاب بفايرس c رقم 4 من 2004 واستعملت علاج الانتي فرون ولم يقضي علي المرض
والان طلع العلاج الجديد وساستعمله الا ان عملت تحليل cbc ووجدت نسبه الهمجلوبين
8.7 فما تشخيصكم

لديك فايروس لاكثر من عشر سنوات ونتوقع حصول تليف بالكبد واحتمال دوالي المريء
خصوصا انت لديك فقر دم تحتاج ناضور معده وصوره دم وكذلك اعاده كثافه الفايروس مع
العلم ان...

منذ 4 ايام ارتفعت درجه حرارتى لمستوى 40 درجهوصاحبها حرقان فى البول ودخول متكرر
كل 1ظ2 ساعه تقريبا للحمام. اخدت مخفضات حراره ونزلت فعلا لمستواها الطبيعى
وحاليا تصعد لاكثر شىء وهو 38 درجهز وبعد اخد بنادول قولتارين تنخفض الى 37 درجه.
حرقان البول يروح ويرجع حتى دخول الحمام. علما بان لدى احساس دائم بدخول الحمام.
واذهب للحمام ولاافعل الا نقاط بسيطه. واحيانا تصير كثيره وعاديه سؤالى: ماتشخيص
هذه الحاله وماالنصيحه الطبيه لها نحن غى الفاهره والجو غير مسستقر هذه الايام

الاعراض التى تذكرها تدل على التهاب المثانه و ينبغى معالجتها على وجه السرعه و
انت محتاج لمضاد حيوى

اعاني من انتفاخ في الشرج ولا لها الم وعدم القدره على التبريز واكلت ملين
نورماكول بلس وسهل لي عملة الاخراج الحمدلله شربته لمده اربع ايام بغير انتظام
واذا لم اتناوله لم ابرز

هذا الانتفاخ فى منطقة الشرج غالبا بواسير و ممكن عن طريق تنظيم الطعام تتغلبى
على الامساك اكثري من اكل الفواكه و الخضروات و قللى البقوليات و زودى من شرب
المياه

انا اعاني من انتفاخ اسفل البطن بين فترة وفترة لكن الاسابيع الاخيرة اصبح الامر
واضح ومحرج مع العلم اني عملت تحاليل ويوجد لدي فقر دم نسبة الدم 11

الفقر مو كبير - وزبطية باكل اغذية غنية بالحديد - اما الانتفاخات اعملي تحليل
براز

السلام عليكم ورحمة الله دكتور معي انتفاخ بالبطن لا استطيع الإحساس بمعدتي
احيانا اتقيئ و احيانا عند دخول المرحاض اشعر باني لا استطيع الخروج هناك غازات و
لكن قليلة و تجششؤ

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، ربما أنك تعاني من متلازمة القولون العصابي
والتهاب المعدة، وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب الأخرى عليك استشارة أخصائي
أمراض...

