ما علاج الم الركبة حيث اني اشعر بالم في الركبة ويزيد خاصة عند الجلوس لفترة
طويلة اخاف ان يكون عندي احتكاك في العظام، افيدوني رجاء.. مشكورين

في مثل عمرك لاحديث عن احتكاك وخشونة ولكن ضعف في عضلات الفخذين وارتخاء الاوتار
مما يقارب في ملامسة الصابونة مع الفخذ والركبة , يمكنك الاستفادة من العلاج
الطبيعي...

السلام عليكم ,, أعاني من حركات لا إرادية في الكتفين خاصة وفي الجذع وقد يصاحب
ذلك تقليم الأظافرعند الحالة وهي حالة ملازمة وتزداد عند القلق أو الحماس لأمر أو
خبر مهم. أرجو ممن لديه الخبرة أن يشخص المرض وفق المعطيات السابقة ولو تطلب
الأمر رؤيتي فله ذلك . للتواصل بريدي وجوالي [email protected] السعودية ..
وجزيتم خيرا (وكان الله في عون العبد ما كان العبد في عون أخيه ) كتب الجمعة
3/5/1434هـ

الحركات اللاارادية قد يكون سببها مركزي اي له علاقة بالدماغ او النخاع الشوكي
وقد تكون ناتجة عن حالة نفسية او توتر وتحفز عال , انت بحاجة لاستشارة طبيب نفسي
ويمكنك شرح...

عندي تمزق بالغضروف وقطع بالرباط الصليبي هل يمكن عدم عمل اي جراحة والاكتفاء
بالعلاج الطبيعي علما بأني اتحرك طبيعيا وامارس كرة القدم لفترة طويلة والمرجح ان
الاصابة قديمة تعود لسنين مضت

لا يمكن الاجابة على هذا السؤال دون الفحص السريري وقياس درجة الثبات في الركبة ,
ينصح مراجعة جراح عظام ,والعمل على تقوية عضلات الفخذين

اجريت عمليه تصليح اوتار فى اصابع اليداليمنى وقام الجراح بعمل لى جباره ووضع
اساتك ف 4 اصابع الكبرى لمده 6 اسابيع وانا فى الاسبع الثاث الان وحاسس ان اصبعى
الابهام حركته ضعيفه جدا علما بان القطع ف العقله الوسطى والابهام من الجزر فما
العلاج؟

ينصح الابقاء على دعامة اليد لمدة ستة الى ثمانية اسابيع ومن ثم العلاج الطبيعي
بالشمع الطبي والموجات فوق الصوتية مع تمارين نشطة من قبل المريض دون جهد او عنف
, وتدريجيا...

الم اسفل القفص الصدري

ينصح عمل صورة اشعة للصدر ومراجعة جراح عظام

الم في القدم وخصوصا بعد الاستيقاظ من النوم وتبين بعد التحليل وجود نقرس بسيط
وتم اعطائي دواء نو يوريك بمعدل 3 مرات يوميا كل مره 3 حبات ولم ارى تحسن ارجو
الرد

لابد من التأكد من وضع ضغط الدم , قد يكون هذه الارتفاع نتيجة للضغط او بسبب
تناول بعض الادوية , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , الاكثار من شرب الماء
والحد من...

الم شديد في مؤخرة الظهر يصاحبه الام في مفاصل اصابع اليد الوسطي والسبابة ما
اسبابه وما علاجه

هناك أسباب كثيرة جداً لألم مؤخرة الظهر لكن ما دام أن هناك ألم يصاحب ذلك في
مفاصل الأصابع فمن المستحسن مراجعة طبيب عظام ومفاصل لإجراء الفحوصات اللازمة
للتأكد من...

ما سبب الوخزات في نهاية الكتف من الخلف؟، هنالك عظمتان في بداية الظهر اشعر في
اغلب الاحيان بوخز فيهما ولا يذهب الا اذا استلقيت على ظهري طويلا ،، وشكرا لك

هذه الوخزات قد تكون سببها شد في العضلات بين اللوحتين وهي بحاجة الى علاج طبيعي.

اجريت عملية تثبيت رأس عظمة الفخذ قبل شهرين وكان به تهشم رأس العظمه والآن بداء
يلتأم وقال الطبيب يحتمل ان لا تصل تروية ولا يمكن معرفة ذلك الا بعد ستة أشهر عل
الأقل ومازلت تئلم

هذا النوع من الكسور قد يحدث بعد العمليه عدم وصول امداد دموي كافي لراس العظمه
ويحدث لها ضمور وتحتاج بعد ذلك الي تغيير مفصل كامل… وهذا بالفعل يظهر بعد فتره
متأخره...

اعاني من الم (تشنج،إرهاق،تنميل) في الساقين والقدمين ،اضافة الى الم خفيف في
الركبة ،الم اسفل الظهر ماهو السبب بارك الله فيكم

هذه الاعراض وغيرها لها مسببات كثيره مثل الجهد الزائد, الوزن الزائد, الضغط
الحاصل للاعصاب احيانا بسبب الام الظهر وتشنجاته, شرب السكائر والمشروبات
الكحوليه ايضا....

