السلام عليكم عمري ٣٠ ومتزوج لي اربع شهور عملت تحليل للسائل المنوي بعد توقف
ثلاث ايام وطلع ٥ مليون والحركة٦٠٪ والتشوهات ٢٠٪ لدي دوالي خفيفة جداً في الخصية
اليسرى ماسبب النقص.

ربما كان احد الاسباب هو وجود الدوالي....... يجب الاطلاع على تفاصيل التحليل

ماهو سبب سواد البول

يجب عمل تحليل مخبري للبول لمعرفة تفاصيله.......في احيان كثيره يكون اللون تابعا
للغذاء المتناول....او حاله مرضيه

ما سبب نفص عدد الحيوانات المنوية الى 0, 1وعدم حركة الحيونات المنوية نهائياً مع
العلم بأخد دواء بأستشارة طبيب وإعادت عمل تحليل السائل المنوية بعد بثلاث اشهر
لكن لم يطرأ أي تحسن

الاسباب قد تكون متعدده.....يجب الاطلاع على نتائج الفحص بالكامل وقد تحتاج لعمل
فحص للهرمونات

زوجي عمل تحليل لسائل المنوي نتيجة Active motile:0,sluggish motiled50,non
motile:50,normal forms:65,Abnormal forms:35,Total sperm count:1.0 اخد
دواءوأعاد تحليل ولم يطرأ أي تحسن

عليه ان يراجع اختصاصي امراض الذكوره...... النتيجه اعلاه تحتاج الى دراسه وعلاج
مناسب

هل شراب زيت الزيتون مع عصر الليمون على الريق مفيد لعلاج الامساك فهل تنصحني
اجرب ام لا

ان جربت فانه لا ضرر من ذلك...... حاول ان تشرب الماء الدافىء عند الاستيقاظ من
النوم

سلام عليكم جزاكم الله خيرا على هذا المجهود الذي تقومن به سألى كيف أزيد فى
تكبير الخصيتين وهل صغر الخصيتين يأدى إلى عدم الولادة وشكرا

ليس لكبر الخصيتين او صغرهما تاثير على تحليل السائل المنوي السليم...... ان كان
تحليل السائل المنوي جيدا فانه لا داعي لعمل اي شيء

في خلال اسبوع لاحظت بظهور ضيق في فتحة القضيب وبدات الاحظ التحام فتحة البول
وكانها تضيق بتكوين لحمي من نفس الفتحه وبدا البول يخرج بضيق فما هذا وماهو الحل

ربما يكون هذا ناتجا عن التهاب فعلا...وربما تحتاج الى تداخل لازالة التكوين
اللحمي الذي تقول عنه يجب مراجعة اختصاصي المسالك البوليه

في خلال اسبوع لاحظت بظهور ضيق في فتحة القضيب وبدات الاحظ التحام فتحة البول
وكانها تضيق بتكوين لحمي من نفس الفتحه وبدا البول يخرج بضيق فما هذا وماهو الحل

تمت الاجابه

دكتور لحضت كان فتحت البول تلتحم بسبب جلد حولها بالعضو الذكري فاحلها

يجب مراجعة اختصاصي المسالك البوليه ربما تحتاج الى تداخل جراحي

ما هو علاج المثانة العصبية؟

يوجد ادويه خاصة لهذه الغايه.....بعد عمل الفحوصات اللازمه

