#  وفيات الانفلونزا عند الاطفال

وفقا لتقرير نشرته مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها أنه تم تسجيل 101 حالة
وفاة بسبب الـ انفلونزا في الأطفال خلال موسم الانفلونزا 2016-2017، وهذه هي
المرة الأولى منذ موسم 2014-2015 يتجاوز عدد الوفيات فيه عن الـ 100.

بالرغم من أنه لا يوجد معلومات عن ما إذا تلقو هؤلاء الأطفال التلقيح، ولكن ما
بين 80٪ و 85٪ من وفيات الأطفال بسبب الانفلونزا في المواسم الماضية لم يتلقوا
لقاح الانفلونزا.

أشار مركز مكافحة الأمراض والوقاية منها أن فيروس الانفلونزا (influenza A (H3N2
i هو المسبب الرئيسي الذي ساد في موسم 2016-2017، وعادة ما يكون شديد على الأطفال
وكبار السن.(إقرأ أيضاً: نزلات البرد والانفلونزا الوقاية تقلل من الإصابات)

## فوائد التطعيم ضد الانفلونزا:

### 1\. يقلل من خطر الوفاة بسبب الانفلونزا بنسبة:

  * 51٪ عند الأطفال الذين يعانون من ظروف صحية خطيرة.
  * 65٪ عند الأطفال الأصحاء بين عامي 2010 و 2014.

توصي مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها بأنه على جميع الأشخاص الذين تتراوح
أعمارهم بين 6 أشهر وما فوق أخذ لقاح الانفلونزا.

## مضاعفات الانفلونزا عند الاطفال الاقل من 5 سنوات:

  * الـ ربو.
  * اضطرابات رئوية أخرى.
  * أمراض القلب.
  * اضطرابات العصبية. 

**إقرأ أيضاً:**

الحذر من العلاجات الزائفة لعلاج الانفلونزا

الانفلونزا تنتقل قبل بداية الاعراض

الكشف عن سبب انتشار الانفلونزا بشكل موسمي

ازدياد حالات الانفلونزا تزيد نسبة التطعيم

المصدر:

http://www.clinicaladvisor.com/vaccine-information-center/cdc-reports-
on-2016-17-influenza-deaths-in-children/article/671934/

  * بالرغم من أنه لا يوجد معلومات عن ما إذا تلقو هؤلاء الأطفال التلقيح , و لكن ما بين 80٪ و 85٪ من وفيات الأطفال بسبب الانفلونزا في المواسم الماضية لم يتلقوا لقاح الإنفلونزا.

  

  * أشار مركز مكافحة الأمراض والوقاية منها أن فيروس الإنفلونزا (influenza A (H3N2 i هو المسبب الرئيسي الذي ساد في موسم 2016-2017, و عادة ما يكون شديد على الأطفال و كبار السن.

  

  * و وجدت دراسة في طب الأطفال أن التطعيم ضد الإنفلونزا يقلل من خطر الوفاة ابسبب االانفلونزا بنسبة:

51٪ عند الأطفال الذين يعانون من ظروف صحية خطيرة.

65٪ عند الأطفال الأصحاء بين عامي 2010 و 2014.

  * توصي مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها بأنه على جميع الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 6 أشهر و ما فوق أخذ لقاح الإنفلونزا.

  

  * الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 5 سنوات أكثر عرضة لمضاعفات الانفلونزا الخطيرة, مثل:

الربو.

اضطرابات رئوية أخرى.

أمراض القلب.

اضطرابات العصبية.101 وفيات من الأطفال بسبب الأنفلونزا في 2016-2017

  

وفقا لتقرير نشرته مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها أنه تم تسجيل 101 حالة
وفاة بسبب الإنفلونزا في الأطفال خلال موسم الإنفلونزا 2016-2017, و هذه هي المرة
الأولى منذ موسم 2014-2015 يتجاوز عدد الوفيات فيه عن ال 100.

  

بالرغم من أنه لا يوجد معلومات عن ما إذا تلقو هؤلاء الأطفال التلقيح , و لكن ما
بين 80٪ و 85٪ من وفيات الأطفال بسبب الانفلونزا في المواسم الماضية لم يتلقوا
لقاح الإنفلونزا.

  

أشار مركز مكافحة الأمراض والوقاية منها أن فيروس الإنفلونزا (influenza A (H3N2
i هو المسبب الرئيسي الذي ساد في موسم 2016-2017, و عادة ما يكون شديد على
الأطفال و كبار السن.

  

و وجدت دراسة في طب الأطفال أن التطعيم ضد الإنفلونزا يقلل من خطر الوفاة ابسبب
االانفلونزا بنسبة:

51٪ عند الأطفال الذين يعانون من ظروف صحية خطيرة.

65٪ عند الأطفال الأصحاء بين عامي 2010 و 2014.

  

توصي مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها بأنه على جميع الأشخاص الذين تتراوح
أعمارهم بين 6 أشهر و ما فوق أخذ لقاح الإنفلونزا.

  

الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 5 سنوات أكثر عرضة لمضاعفات الانفلونزا الخطيرة,
مثل:

الربو.

اضطرابات رئوية أخرى.

أمراض القلب.

اضطرابات العصبية.

