ما الحد الآمن من بيبي اسبرين يوميا للوقايه من الجلطات؟هل تناول dhea يسبب تخثر
الدم؟

حبة اسبرين 100ملجرام مساء عند النوم

مرحبا دكتور انا معي انسدال صمام تاجي و اعاني من ديق في التنفس هل هناك دواء
لهذا الموضوع

عليك زياره طبيب متخصص لعمل ايكو علي القلب و بناءا عليه سيتم اخذ القرار المناسب

هل الرياضية يؤثر على المصابيين بنوبة قلبية؟ مثل المشي او الجري؟ واكل الفلفل
الحار؟ وشكرا

بالعكس مرضى الجلطة يشجعون على الرياضة التدريجية منذ الأيام الاولى للجلطة
القلبية، وممارسة الرياضة الشخصية باعتدال مطلوبة مثل الجري والمشي، وإذا كانت
معدتك جيدة...

ماهي الاطعمه في الوجبات الثﻻثه التي تساعد على خفض نسبة الدهون بانواعها في
الدم.

كل الأغذية ممكن أن تؤثر على مستوى الدهون، فأي فائض عنن حاجة الجسم من السعرات
الحرارية سيحوله الجسم إلى دهون، طبعا الدهن الحيواني بأنواعه هو الأكثر محتوى
ولكن أيضا...

يوجد الم في الصدر و الظهرمن الجهة اليسرى وتأتي عندما اريد النوم وايضاً احسس
انه نوبة قلبية سوف اتعرض لها وهذه الحاله منذ أسبوعين عندما بدأت تمارين الصدر
ما هي هذه الأعراض؟

الالم غالبا سببه جدار الصدر لكن يجب اجراء تخطيط قلب بعد الفحص السريري

هل برودة الاطراف تعني أن هناك فقر الدم . أم أن هناك أمراض أخرى قد تتسبب في
برودة الأطراف ؟؟

هناك أسباب أخرى كثيرة

ما نسبة موت المريض بتأخر الصعقة الكهربائة عنه

النسبة تقريبا هى 90%

هل احمرار لون الرجل سببه تصلب الشرايين

لا الاحمرار طبيعي بسبب ارتفاع الحرارة او لون البشره ومن الممكن ان يكون مرضي
بسبب مرض الالتهاب الخلوي او الحمره المصاحبه لمرض السكري واذا صاحب ذلك تورم
باحد...

ماسبب الم ف منطقة الصدر فوق عظمة القفص الصدرى عند الركوع

هكذا ألم عادة ما يكون بسبب عضلي هيكلي لا يستوجب القلق وبالراحة وبعض المسكنات
يمكن أن يتلاشى تدريجيا، ولكن الفحص الطبي ضروري للتحقق من السبب واستبعاد أسباب
أخرى...

زوجي يعاني من تباطئ بضربات القلب وضربات هاجرة يستخدم دواء الضغط لوبريس 50 هل
للدواء علاقة بضربات القلب غير المنتظمة؟ التخطيط والايكو يظهر الضربات الهاجرة
مع تباطئ بالضربات

نعم قد يكون ولكن ينبغي التأكد من خلال المتابعة الدقيقة للحالة كون الأسباب
كثيرة

