انا حامل في بداية الشهر الاول واعاني من حسس بالانف بسبب تغير الجو فما الحل

يفضل في بداية الحمل تجنب ادوية التحسس لحد انتهاء الاشهر الثلاث الاولى...

هل لهبوط ضغط الدم علاقة بالتهاب الاذن الداخلية

نعم هبوط ضغط الدم يودي إلى الدوخة وعدم الاتزان

لدي وجع داخل ادني اليسرى واحس بالوجع خاصة عندما افتح فمي بالكامل وعندما ابتلع
ريق فمي

السلام عليكم . عليك بزيارة استشاري انف واذن وحنجرة لتشخيص حالتك بشكل صحيح
واعطائك العلاج المناسب

دكتور انا بعاني من دوخة في رأسي مستمرة حكولي ناس انها اللتهاب ادن وسطى .بس
امشي بحس اني بدي اوقع جسمي برتخي ودوخة في راسي شو الحل

الف سلامه... قد يكون هناك اللتهاب او خلل في الأذن الداخليه او شد عضلي بالرقبه
و الذي يعطي نفس الاعراض و لكن يجب اجراء فحص دم و فحص نظر و مراجعه طبيب الأنف و
الأذن و...

وجود قطعه صغيره من عود خضار في مجري الهواء ولا تريد الخروج وسببت في صداع فكيف
اقوم باخراجها

لم تحدد مكان وجودها . اذا كانت بالانف عليك مراجعة طبيب مختص لاستخراجها

انا عمري 19سنة قبل اسبوع زرت الطبيب وقال لي انه يوجد تورم خفيف وراء اذني عندما
يضغط عليه يؤلمني لكن ليس بارز اواضح اعطاني دواء وقال لي ارجعي بعد 10 ايام ولدي
شمع زائد في الاذن

عليك مراجعه الطبيب بموعدك للمتابعه

احتاج علاج لعصب السمع وتخطيطه لابنتي عمرها سنه وثمانية أشهر وخاليًا استخدم
السماعات او زراعة القوقعة وابحث عن دكتور متخصص الحاله شاكر فضلكم

للاسف علاج للعصب السمعي لا يوجد. الخيارات المتاحه هي وضع معينات سمعيه او زراعه
قوقعه. كل عذا بعد عمل تخطيط سمع دماغي لمعرفه مدى ضعف السمع وعلاجه

احس بلالم غير مستقر علي مستوى الجهة اليسر من الصدر واحس ان حنجرة يها الالتهاب
عندما اعمل وتحرك يبداء يخيف الالم ؟

الارجح ان تكون هذه اعراض تقلصات عضلات جدار الصدر ، ولا بأس من عمل تخطيط للقلب
للاطمئنان

لدي جيوب انفية كل موسم شتاء واعاني من طنين في الاذن ؛اريد نصائح لتفادي الطنين
المؤدي الى الطرش وفقدان السمع،وهل كل طنين في الاذن يؤدي الى الطرش؟

الطنين هو عرض و ليس مسبب و أعراض الطنين كثيرة انصحك مراجعة طبيبك لمعرفة سبب
الطنين ممكن يكون كم عَصّب السمع و ممكن ان يكون بسبب ارتفاع بالضغط و يوجد اسباب
اكثر من ذلك...

منذ سنة وأخي يعاني من طنين في أذنه وهذا الطنين لا يذهب ابدا واجرى تخطيط للسمع
وصور تفصيلية للرأس ولكن لا يوجد لديه اي مشكلة ولكن لديه كسر في انفه هل هذا سبب
الطنين

طنين الاذن اذا تخطيط السمع طبيعي يجب اجراء رنين مغناطيسي للراس ولا علاقة لكسر
الانف بالطنين

