هبوط في الاذن وسماع اصوات داخلها على الرغم من عدم وجود اصوات في المحبط الخارجي
والالام حاد فيها خاصه في الصباح ما سبب ذلك

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع و تناول أدوية مناسبة والابتعاد عن
الأصوات العالية

انا عندي 13اعاني من مشكله حساسيه في الاذان من الاقراط

الذهب عاده ﻻ يعمل حساسيه.لكن يمكن استخدام حلق الكبس.وخلعه في حاله عدم وجود
حاجه له

مرحبا لدي سوال و ارجو المساعدة لدي تورم في سقف حلقي منذ زمن و لكنه يكبر مع
الوقت و الان لدي وجع في الراس تقيئ و اوجلع في الفك شكراً جزيلاً

يجب عليك مراجعة الطبيب فورا ودون تأخير (استشاري انف واذن وحنجرة)

مرحبا ابني عمره سنه و10 شهور عملتله عمليه لحميات قبل شهر واسبوعين لكن لم اجد
اي نتيجه مازل يفتح فمه و يشخر باليل و رياله بشكل كبير و رشحه مزمنه ومن جديد
صار يحك في اذنه

بالعاده مثل هذه العمليات يفضل تأجيلها حتى يصبح عمر الطفل ٥ سنوات على الاقل
تحدث الحكه ومشاكل الاذن نتيجة تضخم اللحميات التي بدورها تؤثر على قناة استاكيوس
ومن ثم عمل...

أحس بضغط كأن أذني مسدودة.عندما أضع الماء والملح في أنفي وبعدها استخرج كل شئ من
أنفي بالمحرمة أحس بزقزقة في طبلة أذني مع صوت سائل خلفها.ما هذه الزقزقة التي
اسمعها؟

هذة الطقطقة او الزقزقة هي انفتاح قناة اوستاكي بعد ازالة الافرازات المتجمعة على
فتحة القناة مما يسبب دخول الهواء الى الاذن ومعادلة الضغط في الاذن. انصح
باستعمال...

فقدت حاسه الشم منذ فترة بطريقه مفاجئه و يصطحبها صعوبه في التنفس من الانف و
خروج مخاط ملطخ بالدم و صداع نصفي حاااد جدا في الجهه اليسرى من الرأس و بدأ
ينتقل للجهه اليمنى ايضا

قد تكون بسبب وجود زوائد انفية أو أورام بالانف أو تضخم بغضاريف الأنف وحدث
التهاب شديد بالانف وامتد إلي الجيوب الأنفية مما سبب الصداع الشديد والدم
المصاحب...

كيف اعرف ان الحاجز الانفي مكسور من غير عمل اشعة

راجع الطبيب.

دكتور بنتي عمرها ٧ شهور و عندها التهاب بالحلق وصرفت لها الدكتوره مضاد حيوي
زينون مرتين باليوم ٢ مل ، هل مناسب لعمرها ؟

يوجد دواء اسمه زينات (Zinnat) وليس زينون يمكن اعطاءه للاطفال دون سن السنة.

يوجد لدي آلام في الحلق مع التهاب اللوزتين و انتفاخ في الغدد اللمفاوية مع وجود
آلم في الغدد اللمفاوية منذ اكثر من خمسة شهور

منذ خمس شهور هذه الاعراض يجب مراجعة الطبيب واجراء الفحص والتحاليل

اعاني من الرعاف المتواصل لماذا؟ و ما هو العلاج

للرعاف اسباب كثيره ..فى سنك يمكن أن يكون ضعف شعيرات دمويه بمنطقه موضعيه
بالحاجز الانفى تسمى الليتل أريا وتحتاج إلى عمليه كى بسيطه ويجب عمل تحليل صوره
دم كامل وسرعه...

