عندي بنتيعمرها سنتين ونصف تخاف من الالعاب المتحركه والظلام كيف اتخلص من الخوف
وما هو العلاج

الحل بالعلاج النغفسي المسلكي ويأتي من خلال الأهل أولاً و استشارة أخصائي نفسي
ثانياً

مااعاني من مشكلات كبيرة اهي عدم الثقة بالذات والغيرة من اختي لدرجة الموت وعندي
شك بالناس اللي حولي وشك بشكلي وجمالي والخوف من المستقبل

ما تعاني منه سببه انعدام الثقة بالنفس، التي هي إحساس الشخص بقيمة نفسه بين من
حوله فتترجم هذه الثقة كل حركة من حركاته ويتصرف الإنسان بشكل طبيعي دون قلق أو
رهبة...

عمري 23 سنه ومخطوبه احبه عندما يبعد عني ولما بنتكلم بالتليفون لكن عندما اراه
لا اشعر باي شي واحسه انسان عادي خالص هو عيوبه كتيره جدددا ما يناسبني كزوج ولكن
مظهره يجذبني جنسيا فقط مع العلم انه لم يتعدي حدوده ماذا افعل هذا زواج يعني
هيكون طول العمر وفي نفس الوقت مش عارفه او قادره اوجهه بعيوبه فما الحل

هناك قول يتداوله البعض ويردده كاظم الساهر : الذي يريد الحلو عليه أن يصبر على
مره أو يتحمله، العلاقة الزوجية تتطلب انسجام ووضوح ومصارحة وإذا لم تقومي بذلك
الآن سيكون...

اخي اﻷصغر عسكري بأحد القطاعات وقد تغير سلوكه كثيرآ اصبح سريع الغضب والانفعال
كثير السهر كثير الكلام وكذالك ضعف جسمه وقد اكتشفت انه يتعاطى الكبتاقون ورفض
معالجته بالمستشفى فماهو الحل وهل هناق دواء يمكن ان يستخدمه حتى يتشافى افيدوني
جزاكم الله خير

ننصح بالمتابعه مع طبيب نفسي لمعرفه اسباب تغير السلوك

انا شابة عمري 28 سنة مشكلتي االتقيء ثم اشعر بخوف شديد مع العلم انني اعاني من
نوبات الهلع اريد ان اعرف سبب القيء الذي يحصل معي

من اعراض نوبات الهلع و تهيج القولون يجب استعمال مهدئ اقترح كلونازبام و القرار
لطبيبك

هل تؤثر المهدئات الطبيعيه مثل الشاي المهدء او بعض الاعشاب الطبيعية على وظيفة
مضادات الاكتئاب؟ مع شكري وتقديري

الإكثار من اي شيء ضار وليس هناك شاي مهدىء

دكتور بعد اذن حضرتك انا طالبه ف 3 ثانوي عندي مشكله بنام كتير ممكن توصل 12 ساعه
متواصله ودايما جسمي ف حاله دوخه وخموول وكسل رهيب

هذا يتطلب اجراء بعض الفحوصا والتشخيص والتقييم من قبل الطبيب النفساني

اتمنى اتواصل مع احد الدكاترة النفسية الي فهم حالتي عبر الفايبر او صفحتة الخاصة
بالفيس لان عرضت حالتي ع اكثر من خمس اطباء نفسية وجربت اكثر من 15 نوع ادوية
نفسية ولم اجد فائدة

الموقع مخصص للاستشارات والاسئله وليس العلاج

انا عندى اكتئاب شديد و مش مستجيب للدوية خالص والدكتور بتاعى عايز يحجزنى اوافق
؟ واخاف من الجلسات تؤثر على ذاكرتى فانا طالب علم هل ممكن جلسات الكهرباءنؤثر
على فيما بعد الحقونىى

جرب مع طبيبك جلسات العلاج السلوكي المعرفي اولا، لان جلسات الكهربا احيانا تؤثر
علي الذاكرة

لدى وسواس قهري حاد و اكتئاب

العلاج متاح لدى الطبيب النفساني

