هل من الممكن اصابة طفلة عمرها عام بفطر الكانديدا علما بأنى أجريت تحاليل براز
ولم يظهر شئ ولكن ابنتى دائما يحدث لها طفح وبثور فى منطقة الحفاض وذلك بعد
تناولها لمياه ملوثة من منطقة ريفية ويحدث لها فطريات بالفم بيضاء وجزاكم الله
خيرا

نعم من الممكن اصابتها وحتى بعمر اصغر من ذلك واحيانا يجب فحص الام التي ممكن ان
تمرر الاصابة بالكانديدا للطفل عبر ارضاعه يجب فحص الطفلة من قبل طبيب أطفال

السلام عليكم ورحمة وبركاته لو سمحت صيديقتي عندها ارتفاع في كريات الدم البيضاء
وظهور خلايا غير طبيعيه قيل لها خلايا سرطانية مثل mylocyt -promylocyt-
metamylocyt-وقيل لها طلعت كمان خلايا بلاست وتعاني من حمى شديده وصداع ودوخه
وفقدان الشهيه

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته صديقتك شفاها الله يلزمها مراجعة أخصائي أمراض
الدم واﻷورام للتأكيد التشخيص ومن ثم المعالجة.

انا فتاة وعمري 23 سنه عزباء وما سبقلي الزواج و أعاني من هبوط وغثيان وحراره
ودوخه وفتور وتعرق وألم البطن ومرات تأتيني حالة التبول بكثره وهذه الاعراض اغلب
الأيام اعاني منها وبالذات حين احتسي القهوه والشاي وحين ابدا ببعض مهام البيت
مثل (الشغل) و ما يهدأ الألم إلا بعد ما انام ونبضات قلبي تزداد من حين الى حين و
أعاني من الأمساك من عشر سنوات

تحتاج إلى تحاليل أنيميا وتحليل بول فى الصباح

وزنى ازاد بطريقه غير طبيعيه منذ شهر 12 الماضى مع العلم ان هناك انتفاخ فبطني مع
العلم اننى اعانى من ظهور كدمات تظهر و تختفي فما السبب

اعتقد انى محتاجه ان تري طبيب غدد صماء بسرعه لان ممكن يكون عندك مشكله فى الغده
الكظريه انا طبيب غدد صماء مارست المهنه فى انجلترا و امريكا لمدة 40 عاما و ممكن
اساعدك اذا...

اعاني صداع ودوخة عند الوقوف والمشي وتختفي عند الاستلقاء والنوم وقال لي الطبيب
بعد الفحص باليكوغرافي اني اعاني من سوء الهضم والغازات في القولون او قال
الانفيكس او المعدة مريضة

ربما أنك تعاني من فقر الدم أو انخفاض الضغط الشرياني، عليك باستشارة أخصائي
أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته معك الأخ خالد العمر:18-الطول175-الوزن48 أعاني
من آلام فوق الثدي الأيسر واحيانا الم يذهب يوما يرجع يوميا ولكن لا اشعر بضيق في
التنفس فماذا يعني ذلك؟

تحتاج للفحص لتحديد سبب الالم مع عمل اشعة على الصدر

انا عندي جرثومه بالمعده وقفلي الدكتور دوا الجرثومه لانو عندي ارتداد بالمعده بس
باليل ما عمنام مخنوقه فش نفس وصدري صار فيه وجع من الكحه شو اعمل فبدوني من شان
الله عمتعب من نفس

الكحه سببها هو ارتجاع حمض المعده الي الحلق مما يسبب اثاره الحلق لذلك يجب تناول
الادويه المثبطه لحموضه المعده والاقلاع عن التدخين والاطعمه الحريفه وبدايه
العلاج...

عندي الم في البطن من الاعلى وعملت تحاليل قيل الي ان عندي التهاب الكبد سي
وبعدها قال الدكتور ان الانزيم مرتفع ولاكن لم يظهر عليي اي اعراض اخرى مثل
الاصفرار والاعياء

السلام عليكم إلتهاب الكبد الفيروسي سي يتميز و يختلف عن باقي الأنواع الأخرى من
الفيروسات الكبدية بالطبع البرئ حيث أنه قد تتم الإصابه به و يمر الطور الحاد
للمرض دون...

بسم الله الرحمن الرحيم أيها الأطباء السهر لصحة وسلامة الأمة . لدي سؤال وهو
ماهي علامة مرض التيفوييد أي كيف يظهر على شخص ما؟

مرض التيفود من اعراضه الام البطن الاسهال او الامساك وارتفاع في درجه
الحراره..للتشخيص يجب عمل بعض الفحوصات المخبريه مثل صوره الدم ومزرعه الدم
وفيدال تست

مرحبا لدية احس بي ديدان في المخرج من اليل الليل ذهب عند صيدلي أعطاني دواء
فيرزول 400مغ حبة واحدة(ميترونيدازول+ديلوكسانيد) تم خفت منه لأنى مريض بالهلع و
الاعصاب المعدة و الغازات هل من نصيحة من فضلك

يجب فحص البراز ومن ثم اعطاء ما يلزم حسب النتيجة

