السلام عليكم تعرض لحادث فى منطقة الحاجب وتم عمل خياطة لها وكان عمرى ثلاثة
سنوات المشكلة الان الشعر لا ينمو فى هذه المنطقة وهى ظاهره جدا فهل يوجد كريم
اودهان لاعادة نمو الشعر ام لابد من زراعة شعر وشكرا

المناطق التي تتعرض لجروح أو عمليات أو حروق لا ينمو الشعر مكان الندبة أو تمزق
العضلات بسبب تهتك جريبات الشعر لذلك لا يفيد الكريم في إنبات الشعر ولا بد من
اللجوء إلى...

هل مرض بهق خطير عندي مشكلة بهق ابتدى يملاء جسمي لونه مايل لأسود يوجد في عنقي و
كرش و ظهر أشعر بل حكة أنا متزوجة أشعر بلحرج أمام زوجي أريد حل

البهاق أحد الأمراض الجلديه الغير معديه وغير خطير وليس له أية مضاعفات سوى
المنظر ، والناتجه عن نقص هرمون الميلانين الذي تفرز الغده النخاميه ، و الذي
يعطى البشره...

متزوج و بعد ممارسة العمليه الجنسية مع زوجتي ظهر لي بقعه حمراء عليها قشرة بيضاء
عند الحشفة و عند اسفل الراس ولا ادري ما هي ارجو الافادة

هذه علامات لعدد من الأمراض ولكن مكان الاصابة يرجح أن تكون إما التهاب فطري
المعروف باسم Candida Albicansهو نفس الفطر الذي يسبب التهاب المهبل عندالمرأة،
وقد يكون التهابا...

انتقلت الى منزلنا حشرة تسمى " اليق" واستمرت عدة اشهر حتى نجحنا فى التخلص منها
ولكنى اشعر من حينها كان هناك اشياء تمشى تحت جلدى وتثير الحكة وقرأت على
الانترنت ان هذه الحشرة قد تسبب ديدان تحت الجلد لا اعلم مدى خطورة اﻷمر وماذا
افعل؟

من الأفضل مراجعة إختصاصي جلدية ليفحصك ويستطيع تشخيص حالتك

تحية طيبة وبعد اعاني من التهابات قريبة من اصابع القدم يحدث حكة بها وبعدها
بفترة تصبح طبقة جلدية يمن تقشيرها وهكذا كيف يمكن ارسال صورة لها لاارسال العلاج
المناسب

يمكن ارسال الصورة عن طريق الطبي استشارة

السلام عليكم أعاني من افرازات من السرة رائحها كريهة و ألم على مستواها ودائما
تتكرر معي هذه المشكلة

اعملي زراعة للأفرازات وبعد النتيجة نقدم المساعدة

خففت شعر رأسي فاكتشفت وجود بقعتين صغار من الخلف فاشتبهت بأنها 'ثعلبة' علماً
اني لا املك تأمين طبي بعد لزيارة الطبيب ما هو العلاج المناسب لهذه الحالة؟

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم علما بان في مثل عمرك
وحالتك يجب ألاّ...

عندي هرش ف المنطقه التناسليه من الامام وتشتد ف الوسط وانتفاخ واحمرار والدوره
لم تاتي منذ شهرين علي الرغم من انتظامها وانا انسه

استخدمي كريم يحتوي مضاد للفطريات ومضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

احمرار جلد اليدين بشكل واضح عند التعرق بعد الشفاء من اكزيما مواد الصبون ؟؟

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي واعمل فحص فيتامين دال

كيف أتخلص من الكلف الحمل في وجهي استعمل كريمات لكن دون جدوى زاد الأمر سوء

عملي تقشير كيميائي بيلنغ بالشتاء

