مادواء التهاب البلعوم العقدي

الوغمنتين اموكسيسيللين

عمري 30 سنه واصبت بفطريات الاذن وانسداد مع دوار وصف لي الدكتور locorten
vioform ear drobs مدة عشرة ايام بعد العشرة ايام clotrimazole ear drobs مدة
شهرين وشكرا

الفطريات تحتاج إلى فتره طويله في العلاج لوجود الابواغ التي تأخذ فتره طويله
وعادة تكون مقاومة للادويه

اشعر بان حنجرتي مجروحه وفي بعض الاحيان بحه في الصوت وذلك لاني احاول التخلص من
افرازات خلق الحلق بالكحه لان احيانا تخرج واحيانا لا مع التنحنح فماذا افعل

اولا اجري تنظير حنجرة واستخدم العسل مع القرفة وحبة البركة بعد دقها واستخدم
اوبراكزول + تسيفاليكسين ا د محمد سامر البريدي

ما سبب الم في اللوزتين عند الاستيقاظ من النوم

إذا كنت تتنفس من فمك اثناء النوم او الشخير يجف الفم و تشعر بالالم لهذا عند شرب
الماء يرتاح الالم

Sema 25year اعاني من ألم في الرأس عند السجود او ميل الرأس ونزول سائل اصفر
اللون من انفي جهة اليسار السائل شفاف اصفر قليل اللزوجه هل هذا خطرا اعاني من
ذلك منذ 3ايام وشكرا

غالباً هذا التهاب جيوب فيروسي او جرثومي او تحسسي

السلام عليكم لو تكرمتم افيدوني اعاني من حساسيه مزمنه فى الجيوب الانفيه منذ
اكثر من سنتين وللاسف معظم الادويه لا تجدي نفعا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته علاج الحساسية : تجنب المحسسات مثل الغبار
والاتربة والابخرة الكيمياوية و حتى بعض انواع الملابس مثل القطن او الصوف و طلع
الاشجار...

استيقظت و عندي رشح و الام بالزور (الحلق)و احس ان فيه شئ عالق في الحلق و اخرجت
بلغم ممزوج بدم مرتين متفرقتين و بعدها بلغم عادي جدا و انا لا اعاني من كحة او
حرارة ف ماذا قد يكون عندي بسبب الدم ؟ و من اين اتي الدم ؟

الاعراض المذكوره هي اعراض التهاب الحلق وفي اغلب الاحيان تكون فليروسيه ، يكفي
تناول السوائل الدافئه وبعض المسكنات, المشكله تستمر لعدة ايام

هل صحيح ان انحراف الوتيرة والزوائد الأنفية ممكن ان تعود بعد فترة من الزمن عن
مرور العملية

لا الانحراف لا يعود الا بضربة على الأنف جديدة الحميات لا تعود في حال الابتعاد
عن السبب مثل التدخين و الاستمرار على الدواء

اعانى من الالتهابات الحلق لمدة اكتر من سنة و تناولت اكتلر من مرة مضادات حيوية
مش بتجيب نتيجة و مش عارفة اعمل اية دائما بلغم فى حلقى جزاكم الله خير لكم شكرا
جزيلا

بالغالب لديك مشاكل في الأنف سواء تحسس أو انسداد او قد يكون لديك ارتداد مريءي

ما هي الفحوصات اللازمة للتاكد من السبب وراء مشاكل التوازن التي تحدث؟

يصعب تشخيص مشاكل التوازن لأن هناك عوامل كثيرة ترتبط بها ولكن غالباً للتشخيص
الدقيق ينبغي القيام بـ: فحص للدم فحص للسمع فحص حركة العين تصوير مقطعي و رنين
مغناطيسي...

