هل سابيرودين وشراب الدكسن جيد لازيد من وزني بطريقة صحية ؟وعمري 18 سنة

لا يجب استخدام هذه الادوية بهدف تخفيف الوزن ويفضل اتباع نظام غذائي متوازن
وممارسة الرياضة لتخفيف الوزن

ما هي طريقة استخدام قطرات بريمو بالنسبة للعيون وهل لها تاثير مع ادوية ضغط
الدم.

تحتوي قطرة بريمو على البريمونيدين وهو يستخدم لخفض ضغط العين العالي وعند
استخدامها: • يجب نزع العدسات اللاصقة قبل استعمال الدواء ويمكن وضع العدسات مرة
أخرى بعد خمس...

ماهي الاعرض الجانبية لدواء Libroxide 10mg

يحتوي علاج الليبروكسايد على الكلورديازيبوكسايد وهو يستخدم لعلاج التوتر والقلق
ومن اثاره الجانبية: أعراض خفيفة مثل الام في المعدة ، والتي يمكن تجنبها عن طريق
أخذ...

Glutathione ماهو وهل هو مفيد ام لا وهل يسبب السرطان ام يساعد في القضاء عليه
وهل يزيل حب الشباب ويقوي الجسم ام لا اعطونا عنه نبذة مختصرة فيها فوائده ومضاره
واعراضه الجانبية وحاجة الجسم اليه

يستخدم الجلوتاثيون لتخفيف الاثار الجانبية التي يسببها العلاج الكيميائي
المستخدم لعلاج السرطان ولا يوجد دراسات حول استخدامه لعلاج حب الشباب وما زالت
الدراسات...

ايهما افضل واكثر امان دواء اليرفين او دواء راميتين؟؟

يحتوي الاليرفين على الكلورفينيرامين اما الراميتين فهو يحتوي على اللوراتادين
وكلاهما فعال لعلاج الحساسية ولكن يقوم الطبيب باختيار النوع حسب الحالة اما
بالنسبة...

هل أدوية تأخير الحيض لها أضرار؟ وهل دواء cyclo - progynova له أضرار؟

قد يكون لها اثار جانبية وذلك بحسب نوع الدواء ولكن ليس بالضرورة حدوثها جميعا
ويجب الالتزام بتعليمات الطبيب عند تناولها وبالنسبة لدواء سايكلو بروجينوفا قهو
يحتوي...

هل زوماكس يعمل على القضاء على جرثومة التوكوبلازما ؟

يحتوي الزوماكس على الازيثروميسين وهو يستخدم لعلاج الالتهابات البكتيرية اهمها:
\- المستدمية النزلية (Haemophilus influenzae) \- المُوراكْسِيلة
النزلية(Moraxella catarrhalis) \- العقدية...

هل التوقف عن ادوية مضادات الاكتئاب له اضرار جسمانيه بالمريض

لا يجب التوقف عن تناول اي دواء دون استشارة الطبيب وهناك العديد من الادوية التي
يظهر لها اعراض انسحاب عند التوقف عن تناولها خصوصا اذا لم يتم التوقف عن
تناولها...

سمعت من إحدى الطبيبات أنا دواء curacné يبقى في الجسم لسنوات طويلة بعد تناوله و
يمكن أن يسبب فيها تشوهات خلقية للأجنة هل هذا صحيح؟ علما أني تناولته لمدة 5
أشهر في السنة الماضية ، و أنا قابلة على الزواج و خائفة من الإنجاب بسبب هذا
الدواء.

يحتوي علاج الكيوراكان على الايزوتريتينوين وهو يستخدم لعلاج حب الشباب ولا يمكن
استخدامه خلال فترة الحمل ولا يجب الحملقبل ست شهور على الاقل من انتهاء العلاج
ولكن بعد...

هل كريم ديفيرين لحب الشباب له تأثير عالجنين؟؟

قد يكون لهذا العلاج اثر سلبي على الجنين ويجب استشارة الطبيب قبل استخدامه خلال
فترة الحمل

