ما الحل في التخلص من غازات البطن؟

لعلاج غازات البطن يجب معرفة السبب والسبب قد يكون وجود طفيليات في الأمعاء و
أكثر الطفيليات المسببة للغازات شيوعا هي الأميبا وقد تكون الغازات ناتجة عن
تناول بعض...

عمري 30 سنة استيقظ كل يوم الساعة الثامنة . و ابقي حتي الرابعة ظهرا واعاني من
التنفيخ الصباحي في الوجه ( وكل من يراني يقول لي و.كانك الان استيقظت )
والاستيقاظ اصبح صعب جدا ظهرت هذه المشكلة لدي من شهر تقريبا . ما المشكلة معي و
ما حلها

الانتفاخ تحت العينين الصباحي عند الاستيقاظ هو فسيولوجي طبيعي لكن يزول بسرعة
،أما اذا استمر فأسبابه متعددة ، منها احتباس السوائل بسبب النوم على الظهر على
وسادة...

انا اعانى من قرحه فى المعده منذ 4 سنين ولم اجد لها علاج فهل لها علاج بالاعشاب

علاج الاعشاب ضعيف بالنسبة للقرحة ولكن التزامك بالنظام الغذائي هيزبط الموضوع
وهيقلل نسبة استعمالك للعلاج ..

والدتی كانت تعانی من التليف الكبدی وتم الحصول علی علاج سوفالدی وعملنا تحليل بی
سی ار وطلع سلبی ومع ذلك فهی تعانی من نسبه استسقاء خفيفه فممكن اعرف السبب وتقبم
الحاله وهيا الان فی الشهر الرابع مع سوفالدی

العلاج بعقار السوفالدى و الأدوية الأخرى المتاحة الآن يساعد فى التخلص من
الفيروس و تقليل معدل تطور الحالة ، غير أن ذلك لا يعنى الأستغناء عن المتابعة
الدورية لحالة...

السلام عليكم حياكم الله أريد اسالك دكتور ربي يبارك فيك ما سبب صداع بالراس علما
ان لدي سكر روحت للمشفي فاعطوني حقنة و رجع لي الصداع و عندي الم في كتف يدي حتى
لا اقدر اشيل بها

الصداع له اسباب كثيرة ولاعلاقة له بالسكر ويحتاج الى بحوث وفحوص عديدة لمعرفة
سببة خاصة اذا كان الصداع مزمن اما العارض منه فيزول باستعمال بعض المسكنات وزوال
السبب...

السلام عليكم أعاني من أعراض القولون العصبي من الم في صدري وكامة وتسارع نبضات
قلبي والإحساس بالامتلاء وكان في حلقي شي واقف ووسط ظهري من الوسط يؤلمني مالعلاج

هذه الاعراض قد تصاحب القولون العصبي لكن يجب التأكد من سامة الفلب و المعده
والاثني عشر راجعي عيادة القلب و الباطنيه - جهاز هضمي

السلام عليكم انا متزوجه ولدي ولد لي تقريباً 3اشهر انتفاخ في البطن مع الم ما
ارتاح منه الا اذا ربطته بمشد ووجع قوي اسفل البطن من جهة اليسار حتى الظهر
ماعندي امساك او اسهال

تحتاجين الي الاستمرار علي اقراص الفحم النشط لامتصاص الغازات من القولون وتسمي.
اوكاربون

عملت تنظير للمعدة وتبين وجود كتلة في بداية المعدة ونهاية المريء تعمل على سد فم
المعدة والكتلةصغيرة و بعد الفحص تبين حميدة ... لكن كيف ممكن العلاج لهاي الكتلة
... ومدة العلاج

من الغريب ان الدكتور الذى عمل لك المنظار لم يشرح لك العلاج كيف نقول لك نوع
العلاج و مدة العلاج اذا كنا لا نعرف نوع الكتله

عندي الم اسف البطن ياتي ويروح بين كل فتره قصيره

هل تقصد بالناحية الخثلية ز هل يوجد حرقة بولية او اعراض مرافقة يجب التقييم بشكل
كامل ...

طفل عمره 3 سنوات ، اجريت له عملية كاساي بعمر 3 شهور ، و ظهر تليف بالكبد ورتج
ميكل، هل يمكن إجراء زراعة كبد له ؟

نعم هى الحل الامثل بعد التاكد من الجهاز المناعى للطفل

