#  التعرض لتلوث الهواء مرتبط بانخفاض مستوى فيتامين د لحديثي الولادة

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان التعرض لاثنان من ملوثات الهواء خلال الحمل
مرتبط مع انخفاض مستويات فيتامين د في الدم لحديثي الولادة.

وقام الباحثون بفحص الرابط بين تعرض المرأة الحامل لملوثات الهواء ومستويات
فيتامين د في الحبل السري في 375 زوج من النساء واطفالهن. وكان تركيز هذه
الجسيمات اقل من 10 مايكرومتر في وحدة القياس وتم تقييم مستويات النيتروجين ثنائي
الاكسيد في منزل المرأة الحامل باستخدام بيانات من اجهزة نماذج تشتت الغلاف
الجوي.

ووجد الباحثون ان تعرض المرأة الحامل للملوثات الهوائية وغاز ثاني اكسيد
النيتروجين خلال فترة الحمل كان متنبئ قوي لانخفاض مستويات فيتامين د لحديثي
الولادة. فان زيادة مستوى غاز ثاني اكسيد النيتروجين كان هناك انخفاض بنسبة 0.15
وحدة في فيتامين د في الدم. وان زيادة مستويات ملوثات الهواء مرتبطة بانخفاض
بنسبة 0.41 وحدة من فيتامين د. وكان الارتباط اقوى عندما كان التعرض للملوثات في
الثلث الاخير.

وقال الباحثون ان الصلة البيولوجية في هذه النتائج غير واضحة بشكل كامل , وكانت
الملاحظة الرئيسة انه وللمرة الاولى وعلى مستوى السكان العام فان التعرض لمعظم
ملوثات الهواء خلال فترة الحمل له ارتباط بشكل واضح مع انخفاض مستويات فيتامين د
في دم الحبل السري.

المصدر: HealthDay News

  

