هل يعد تكلس المفاصل من أعراض التيفود وما علاقته بالملاريا في حالة وجودهما معا
في الام؟

هذه امراض مسببتها منفصلة ومستقلة ولا ينفي وجود احدها نفي الاخرى

قدمي تصدر صوت من الركبة اليمين مع الم وانا ابلغ من العمر18 سنة ومدة الالم 5
سنوات فما الحل

ما دمت قلقاً فراجع طبيب عظام بدون سؤال ، ولا تضيع وقتك في الكلام.يعطيك الصحة.

لدي الم ياتي بطريقة مفاجاة في الرجل اليسري دون بذل اي مجهود من فترة طويلة
الوتر ايضا خلف الركبة اليسري فيه شد

يا حبذا لو يذكر المريض عمره للمساعدة في فهم الحالة وتسهيل عملية التشخيص , هذه
الالام قد تكون بسبب وجود كيس مائي خلف الركبة او نتيجة لخشونة في المفصل , ينصح
مراجعة...

ماهو علاج ليونة العظام وعمري هو23 سنة وانا منذ فترة زمنية طويلة على هذة الحالة

العلاج من خلال تمارين تقوية عضلات الفخذين اضافة للعلاج الكهربائي

اشعر بألم في بداية العنق من الامام هل يوجد انسداد في الوريد الوداجي اوالشريان
السباتي المغذيان للرأس من الدم

لا تذكر كم عمرك للتخمين باحتماية وجود انسداد , ينصح عمل فحص موجات فوق صونية
للشرايين السباتية وعمل فحص للغدة الدرقية وظائف وحجم , يوصى مراجعة اخصائي غدد
صماء وسكري

عمري 20 عام عندى غضروف بالرقبة منذ 4 سنوات تناولت علي مدار الاربع سنين الكثير
من الادوية ومنذ 6 شهور اجريت عملية تردد حراري ولكن لم يقدر الله لي الشفاء
وتسببت لي بالتهابات بالاعصاب هل يمكن اجراء عملية استئصال الغضروف وماهي نسبة
نجاحها ومخاطرها ؟

لا يوجد ما يسمى بعملية التردد الحراري ولا ادري ما تقصدين بذلك ومن اعطى هذا
المصطلح او المفهوم ,بأي شكل تجلى التهاب الأعصاب لديك ؟ هل هو بشكل الم ؟ ام
بشكل ضعف عضلي ؟...

اعاني من حراره في منطقة الظهر

ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري وعمل صورة اشعة للظهر . في الغالب
السبب ضعف عضلات الظهر

تعاني اختي من بروز عظمي مؤلم على الركبة منذ أشهر ومؤخرا ظهر آخر على الكاحل, ما
طبيعته وهل هو خطير علما ان عمرها 10 سنوات؟

من الضروري مراجعة جراح عظام , قد يكون لديها ما يسمى اكزوستوزيز , لا بد من
الفحص السريري

عمري 23 اعاني من البرد الشديد و برودة في الاطراف مع الام في الظهر وفرقعة دائمة
تحت الكتف الايسر و احتكاك في المفاصل وبرودة الدم (حيث عندما ابقى جالس لمدة
طويلة او انام طويلا عند الوقوف يحدث لي فشل في الجسم و ضربات القلب و كسل وتعب
وصعوبة التنفس

الف سلامة , من الضروري عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د وفيتامين ب12
والحديد ومراجعة اخصائي غدد صماء وسكري

اعاني من تمزق كامل في الرباط الصليبي في الركبة هل تنصحني بأن اخضع للعملية ؟ ام
لعلاج طبيعي ؟ وكيف يكون العلاج الطبيعي ؟

في عمرك انصح بترميم الرباط الصليبي والخضوع لجلسات علاج طبيعي وتقوية عضلات
الفخذين , عملية تأهيل المفصل بعد الجراحة تحتاج الى ستة اشهر تقريبا لاعادة حالة
المفصل لما...

