ابني عمره 6سنوات وشهر يعاني من رائحة فمه المزعجه مع انه يحافظ على نظافة فمه و
اسنانه واكله ممتاز ولكن الرائحه تختفي فتره قصيره وترجع وهل اللوز من اسبابها
علما انه ليس مريض

جرب مطهر غرغرة البلعوم ثلاث مع عصير الليمون الطازج ان لم يكن عنده حرقة بالمعدة
والابتعاد عن اكل اخر الليل

بالنهار اتناول الماكولات والمشروبات بصورة طبيعية او حتى بالليل قبل النوم اكون
طبيعى ولكن بعد منتصف الليل اعلى المعدة تكون ممتلعة بالاحماض وحرقة شديدة وتمتد
حتى الظهر

خذ الزانتاك مرتين باليوم مدة اسبوع وابتعد عن المنبهات واكل اخر الليل

زوجتي تناولت وجبة عشاء هندي دسم و مبهر و في صباح اليوم التالي لاحظت صعوبة في
بلع الطعام و الماء يقف في صدرها و ينزل ببطء. ما السبب بالرغم من عدم معاناتها
سابقا بأي مشاكل هضمية

Mylanta or Maalox or Goviscon مع الابتعاد عن التوابل والمنبهات

اعانی من التهابات تحمرر وتبوش ف الجلد بالمنطقه السفلی عند حدوث الم بالمعدة
تحدث هذة الالتهابات فما السبب والعلاج ضروری جدا مع العلم انی سوف اتزوج ف فترة
قريبه ولا ارید حدوث ذل

يجب مشاهدة وفحص ما يحدث بالجلد ومن الضروري ان يفحص ذلك طبيب جلد وذلك لتحديد
السلبب واعطاء العلاج بناء على تحديد التشخيص لذلك

اشعر في الصباح منذ فتره طويله بالشعور بحرقه في المعده و إنتفاخات وايضا
بالامساك دائما حتى عندما اشرب ماء يستمر الحرقان ويذهب عند الفطور

أسباب حرقة المعدة كثيرة منها التهاب المعدة الجرثومي والذي تسببه البكتيريا
الحلزونية ومنها الإلتهاب غير الجرثومي وينجم عن استعمال بعض الأدوية كالأسبرين
وبعض أدوية...

سلام عليكم يادكتور عندي مشكلة ضهرت قبل ثلاثه ايام عندي حصفه فوق فتحت الشرج
كانت صغيره والان بدئت تكبر حيث اني لا أشعر بألم ولا يوجد نزف دم

كشف الطبيب مهم

تهيج الكولون والشعور بالرغبة اخراج البراز بسبب التهاب الكولون ...هل يوجد حل
لهذه المشكلتين ام فقط ادوية علاج الكولون كالبنتاسا والكورتيزون والايموران

السؤال غير واضح تتحدثين عن مشكلتين ؟ ما هما ، ماذا تقصدين بتهيج القولون ؟ هل
تعانيم من مشكلة ما تستدعى تناولك البنتاسا والايموران وغيرها ارجوا اعادة طرح
السؤال مع...

اعاني من انتفاخ في البطن و الم في فم المعده ورائحه فم كريهه وبياض باللسان والم
في الصدر وكتمه وضيق نفس .. ولا ارتاح الا عند التجشؤ ( التكريع ) بشكل طويل من
خلال الفم

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة ويجب فحص الفم من اللثة
والاسنان عن طبيب الاسنان والاهم هي نظافة الفم واللسان يوميا • تجنب التفكير...

لدي الام بالمعدة وارتعاش لكل فرائسي واسناني

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

ما هو الأفضل في علاج جرثومة المعدة كلاسيد أم كلاسيد اكس ال . و ما هى الطريقة
المثلى لتناول الجرعة في كلا منهما . وشكرا

يجب اخذ العلاج التالي Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ
صباحا ومساء لمدة اسبوع Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة
يوميا لمدة شهرين

