هل نتائج تحليل السائل المنوي التالية طبيعية volume. 6m liquefaction time. 30
min density. 60000000 total count. 360,000,000 high active. 25% moderately.
25% sluggish. 15% :

التحليل مقبول

مساء الخير لو سمحت انا عندي التهاب قوي في رجل اليسار في النكل فوق الجوزة الرجو
المساعدة

اذا كان هنالك تورم وسخونه مكان المنطقة المصابه انصح بنراجعة الطبيب لاعطاء
واجراء اللازم

عندي الم في راسي من الخلف في الجهة اليسرى الم شديد ياتيني من فترة لي فترة لمدة
دقيقة في نفس المكان وانا على هدا الحال لي مدة عامين

قد يكون شكل من اشكال صداع الشقيقة. مراجعة طبيب اعصاب مع اعطاء تفاصيل اضافية قد
تساعد للوصول لتشخيص و اعطاء العلاج اللازم

ماسبب التورم المفاجئ في الوجه والجسم والاطراف ؟

إذا بدأ التورم فجأة خلال دقائق قد يكون نتيجة رد فعل تحسسي تجاه أكل معين أو
دواء أو مواد تجميلية ...في هذه الحالة يجب مراجعة أقرب مركز للطوارىء و في أسرع
وقت...أما إذا...

ماهو سبب ارتعاش الجسم عند حمل اي حاجه

من الوارد ان يكون ضعف بالعضلات او الاعصاب فيتامين ب قد يحسن من ذلك

السلام عليكم صار لي ثلات ايام يجيني صداع في جنبي الايسر من مأخر الرأس و هاد
صداع يجيني كل مرة فجأة و يوصل حتى عيني اليسرى و انا بهاد الايام استعمل رشاشات
الانف

تم الاجابه عليه

اعاني من الم في الطرف الايمن من الوجه والراس والرقبة مع ترافق دوخة شديدة

الكشف عن الاذن و عمل فحص عند طبيب عام للدم و البول للوقوف على الاسباب و اختيار
العلاج

سلام أبي أصيب في حاذث سير بارتجاج دماغي وليزال في غيبوبة لمدة 20 وله كسر في
الرجل اليمنى وليست له أية ردة فعل في الجهة اليمنى هل سيبقى على الحال ذاته
بعدالشفاء أم سيشفى مع زمن

ماهي نتيجه التصوير الإشعاعي للدماغ هل يوجد ضرضر كبير ام لا لكن عموماً لا يمكن
التنبؤ باي شيء من هذا القبيل مع الوقت سيتضح الامر

مسالخير انا عمري27 سنه واحيانا بشوف عند رفع راسي او النظر بطريقة متساويه ومضات
فضي امام عيني لمدة ثواني او دقيقه ثم تختفي ما السبب وما هو العلاج برأيكم

يرجى استشارة الطبيب العيون

كيف أقي نفسي بعد إصابتي بمرض إلتهاب السحايا ? و شكرا

اخذ التلقيحات اللازمه الموجوده بالمراكز الصحيه و اخذ المضادات التي يوصي بها
الطبيب في حاله وجود شخص مصاب بالعائله و الابتعاد عن الاماكن المزدحمه العامه
التي يكثر...

