أنا متزوج منذ شهرين تقريباً،لقد قمت بـ3 مرات انتصاب بين كل مرة فترة بين 5 - 10
دقائق تقريباً وقذفت في المرتين الاوليتين بسرعة دون الوصول لهزة الجماع الأنثوية
بينما لم اقذف في المرة الثالثة وانتهى الانتصاب بدون قذف هل من مشكلة؟

لا يوجد اية مشكله...... هزة الجماع الانثويه ....تحتاج الى تناغم بين
الطرفين..لا تقلق ستاتي بوقتها

السلام عليكم انا قبل فتره سلتكم سوال ،،،،،،، بس هلا بدي اسءل سوال تاني وبتمنى
ترودو علي انا فتاه غير متزوجه وعندي فتحة المهبل في بداية الفتحة يوجد زي قطعه
للحميه من نفس لون الجلد ما هذه وكمان بتاثر ع غشاء خايفه تكون شي مرض ارجو رد
ركمان فتحة المهبل مره تكون جميعها مسكرااا وما تبين الا ما اخذ نفس هذا شي طبيعي
ولا فيني مرض خايفه كون مريضه

الغالب أنه لا يوجد مشكلة، ولكن لا يمكن معرفة اللحمية بدون فحص، راجعي طبيب/ة
نسائية للاطمئنان!

عندما أكون متوتر وقلبي ينبض بسرعة يكون انتصاب القضيب لدي ضعيف جدا وعندما أكون
مرتاح وجيد وسعيد يكون قوي جدا فهل هذا طبيعي وكيف أعالج نفسي من هذا لاني خائف
أكون متوتر ليلة الزواج

عليك تحسين لياقتك البدنية والتحضير للزواج بجلسات من الراحة والتنفس العميق
والتغذية المتوازنة، وتناول العسل وسعل الملكات.مبروك.

اثناء العلقه الجنسيه يحدث انتصاب كامل ولكن بمجرد خروج القضيب يضعف الانتصاب قبل
القظف بمعنه لزم ادعك القطيب بمجرد مااتركه افقد الانتصاب

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

عمري 15سنة وامارس العادة بمعدل مرة واحدة الى اربع مرات كل اسبوع هل هذا يعتبر
ادمان

كلما قللت الممارسة قلت الأضرار!!!

لدي حكه في احد الاشفار الخارجيه ونتج عنه اصبح لون الجلد اغمق وانتفاخ بسيط من
سنه ونص تقريبآ

التهاب احتكاكي

ماهي مضاعفات العادة السرية عند البنت ؟

العادة السرية عند الفتيات تؤدي لهذه المخاطر الصحية المحتملة أولا: حدوث
التهابات تناسلية -مهبلية -حوضية - رحمية ثانيا: حدوث الالتهابات البولية مما قد
تؤدي إلى فشل...

السلام عليكم / أنا اشعر بالشهوه ولكن اذ الجماع يرتخي القضيب ماهو العلاج لذالك
وهل هو عدم قدره ع الإنجاب ماهي العلاجات

لا علاقة مباشرة بين الانتصاب والانجاب!! عليك فحص الهرمونات وتحسين لياقتك
البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

القضيب عندي يكون صغيرا جدا قبل الانتصاب، لاكن بعد الانتصاب يكون كبيرا.هل هذه
مشكلة؟

لا يوجد مشكلة فهذا هو العادي!!

بعد ترك العاده هل يعود الانتصاب والشهوه وتاخير القذف علمآ اني عمري 20عامآ

يعود ولكن عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد مثل:
الثوم،...

