ارجو معرفة الاسم التجاري لكريم جنين القمح المستخدم لعلاج هيشان الشعر ووقوفة
مثل الشوك لانى ذهبت ال عدة صيدليات وقالوا لى ان اعرف السم التجاري لة

الإسم التجاري لكريم جنين القمح هو كريم جنين القمح

السلام عليكم ممكن تعطوني وصفة لايقاف تساقط الشعر الكثيف لدي اثناء الاستحمام
وعندما امشطه يتساقط بكثرة علما ان طبيعة شعري هية جاف

ساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

منذ سنتين بدأت تظهر نقاط بيضاء على جانبي القدم وفي الصدر وتنتشر ببطء وتم الكشف
عليها من قبل دكتور وقال بانها ليست فطريات ولا بهق وان مصدرها من تحت الجلد
واخاف ان تغطي الجسد

اعادة الفحص جدا ضروري وخاصه ان الحاله في تزايد والافضل يتم الفحص بجهاز الوودز
لايت لاستبعاد مرض البهاق

سبب الحساسيه على البطن للحامل في التاسع مع العلم ان فحوصات الدم جيده

ممكن جدا تكون ليست حساسية وإنما أمراض جلدية نتيجة الحمل مثل حالة تسمى PUPPP أو
أخرى تسمى هربس الحمل (Herpes Gestationis ) والاثنان تحتاج علاج حب بريدنيزولون.
أو قد تكون حالة...

السلام عليكم استاذي الغالي حبيت اسال ماهي الاكلات التي تسبب في ظهور حبوب في
الوجه واحمراره

ناك دراسات اثبتت علاقة بين السكريات والنشويات في ظهور الحبوب على الوجة ولكن
هذا يختلف من مريض لاخر فليس كل مريض يتناول مثل هذه الاطعمة يعاني من الحبوب,
لذا ينصح...

الجزء الاعلى من يدي المنطقه الضاهريه تعاني من اسمرار نتيجه الشمس ماهو العلاج
او كيف استطيع توحيد اللون لكل اليد علما ان باطن اليد من الداخل ابيض وشكرا

استخدام واقي للشمس بجانب كريم تفتيح مع العلم ان الشمس الضاره تبدأ من ٩ صباحا و
حتي ٤ مسا

طفلتي عمرها شهرين ونصف وفي جلدها حساسية هل من مساعد

لاكزيما هي مرض مناعي وراثي قد تبدأ منذ الصغر ومع تقدم العمر تصبح محدودة في
اماكن معينه اهمها اليدين وجفاف الجلد و التعرض لمواد المهيجة مثل الماء و
الصابون اهم عوامل...

عند هالات سوداء حول العينين منذ الصغر تقريبا في الجفن وتحت العينين ومرة مليت
من هذا الشيء احيانا تاتي حكة في العين لكن لا اعلم ما الحل شكلي اصبح مثل مدمني
المخدرات وشكرا .

بالنسبة للهالات السوداء استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد وبالنسبة للعين راجعي
اخصائي العيون

ما هو الانسب للشعر الكولاجين ام الكرياتين وهل له مضار ؟

مضارهما عديده و غير امن...منها تساقط الشعر و تلفه بعد فتره تختلف من شخص لاخر

ضهرت على يديّ و اصابعي حبوب حمراء خفيفة،مذا يمكن ان تكون ؟؟

ممكن اكزيمه عسر تعرق او نوع من انواع الاكزيما اكزيما التماس مثلا

