ما أفضل دواء للكحه الجافه وهل هناك دواء لزيادة المناعه

يجب علاج أسباب السعال الجاف أولا أما أفضل علاج فهو سينوكود

ماسبب التهاب الجيوب الانفيه

أسباب التهاب الجيوب الأنفية كثيرة منها الحساسيه الزوائد اللحمية انحراف الوتيرة
الأنفية الأورام بأنواعها الأجسام الغريبهمضاعفات الزكام وغير ذالك

في فترة الاكل احس بطعم الدم في حلقي ماهذا دون الشعور بالاحتقان او التهاب

خلل الذوق له عدة اسباب التهابية وغير التهابية قد يكون لديك التهاب بلعوم يعطي
هذا احيانا افضل مراجعة الطبيب للتاكد وحماك الله

اشعر بالم خفيف مع حكه داخل. الاذن وصداع ودوخه والالام في عضلات الجسم الدوخه
تختفي حين الاستلقاء او النوم

الحكة في الاذن اسبابها عديدة كالفطور والاكزيما والتحسس وسوء وظيفة القناة اما
الدوخة يجب ان تحددها ان كنت تشعر ان الارض تدور حولك او انك تدور حول نفسك بحاجة
لفحص عند...

اعاني من نزول شيء اللوزتين وهذا الشي الذي يسقط لونه ابيض ورائحته كريها واحيانا
يخرج دم مع البلغم من الحلق اي نوع من الحبوب استخدم للعلاج؟ وجزاكم الله خير

نزول الشيء الأبيض رائحته كريه هو بقايا طعام يتجمع في تجويف اللوزتين لأيام
وعندما يخرج يكون له راحه كريه المضمنة اليوميه يمكن أن تخفف من التجمع في حالة
استمراريتها...

حراره بالانف مع وجود دم خفيف وصداع وطنين بالاذان اليمين والم في العين مع دموع

اما ان يكون لديك صداع التماس او التهاب بالانف او الجيوب يفضل اجراء صورة طبقية
محورية للراس مع التركيز على الجيوب الانفية والله الشافي

كيفية معالجة احتفان اللوزتين

العلاج أن لم يكن حرارة فهذا يعني التهاب فيروسي لا داعي المضاد الحيوي المضمنة
بيتين كافيه مع إيقاف التدخين أن كنت مدخن

دائماً اصاب بالكتمة عند وجود روائح قوية و خاصةً العطور و الابخرة و اصاب بالكحة
نتيجةً لذلك فما السبب

غالبا لديك اصابة تحسسية استخدم مضادات التحسس وستتحسن ان شاء الله

السﻻم عليكم ما اعراض الجيوب اﻻنفيه و ما عﻻجها الطبي والبديل

صداع حس ثقل بالراس عسرة تنفس انفية تغير شم احاينا مفرزات قيحية مخاطية علاجها
بالصادات او الجراحة حسب انها مزمنة او حادة او تحت حادة حماك الله

السلام عليكم.. انا اعاني من مشكلة في الانف وذهبت للطبيبه وقالت انها قرنيه
وستجري لي عمليه ولكن بعد الولادة ان شاء الله.. اتنفس من الفم وذالك يتعبني
احيانا احس بحرارة في احد فتحات الانف لدرجه امسك راسي حتى تذهب ايضا الاحظ عند
تنظيف انفي بوجود قطع دم؟

قد يكون لديك ضخامة قرينات او التهاب انف حملي ولكن وجود دم يستدعي تنظر الانف
وهو بسيط والله الشافي

