ماسبب نبض وحركه لا اراديه خلف الفخذ الايسر بشكل متفاوت بالسرعه مستمر من ساعه
الى الان مع انها بدأت بشكل مفاجئ وانا مستلقيه

هذا ممكن يكون توتر عضلي وعربي لكن ﻻزم فحص مستوى الكالسيوم في الدم

عندي ورم تحت الجلد في اعلي الموخره مثل حبه الفول مكان حقنه اخذتها في العضل من
شهر تقريبا وتولمني لكن بسيطا

لا داعي للقلق ليس فيها اى خطورة

ما هي مميزات الطب البشري وهل الطب افضل ام تخصص طب الصيدلة ؟

هو افضل عند الله اذا احتسبت الاجر والثواب..يحتاج للصبر كثيرا ولكن باقي
المميزات ممكن ان تجدها في التخصصين ..كالراتب والعلم وغيرها.

ماالعلاج من فقر الدم

يختلف العلاج حسب السبب فهناك اسباب كثيرة لفقر الدم

ماهي الاختبارات التي تفيد في كشف فقر الدم بعوز الحديد

iron ferretin CBC

لقد قمت بعمل تحليل calprotectin فطلعت النسبه 122 اخذت علاج pentasa500 قرص واحد
مرتين يوميا و solupred قرص مرتين يوميا و ذلك لمده شهر قمت بعمل تحليل بعد الشهر
فطلعت النسبه 158

انصح بعمل تنظير للامعاء و المعدة . فارتفاعه يدل على عدم الاستجابة للعلاج و
تطور الحالة .

هل هناك علاج لمشكلة الهزال؟

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على
تناول...

السلام عليكم ما هي اسباب الانتصاب الجزئي غير كامل وهل يوجد علاج والعلاج دائم
ام مؤقت تحياتي

اهتم بالغذاء والرياضة والحالة النفسية الجيدة

أنا في بداية الحمل وعندي انتفاخ في البطن وغازات ماسبب وشكرا

لايوجد سبب بعينه لحدوث مثل هذه الاعراض رجاء اقلال الاطعمه التي تزيد من
الانتفاخات وتنظيم الوجبات ولا داعي للقلق

سلام عليكم ، انا حللت ESR وطلع ٣٠ اعلئ من الطبيعي ، ماذا يدل عليه ؟

هذا التحليل لا يعتمد عليه لوحده فی الشخيص إلا فی بعض الامراض مثل إلتهاب
الشرايين وخاصةً الشريان الجانبی من الرأس والتهابات العضلات المتعددة
الروماتيزمية وارتفاعه...

