ماهي مشاكل وأخطار فصيلة الدم -B

ضافة الى المعلومات القيمة التي اضافها زميلي وأخي أُضيف حتمال حلول حالة انحلال
في الدم عند الجنين بسبب تنافر عامل الريزوس أو عامل الـ RH بين دم الطفل ودم
الام , وهذه...

ما هى أعراض فقر الدم و هل له علاقة بصعوبة فى التنفس أحيانا؟

راجع فقر الدم ، وستعرف آنه يعني أيضاً نقص عدد الكريات الدموية الحمراء التي
تنقل الأكسجين إلى سائر أعضاء الجسم ، لذلك فمن أعراض فقر الدم نقص الأكسجين في
الأعضاء...

السلام عليكم , سؤالي هو كيف يزيد نسبت الدم في جسم الانسان وماهي الاكلات او
الفواكه اللتي تزيده وكم تاخذ فترة لتزيد نسبة الدم في جسم الانسان وهل تزيد بيوم
او يومين , وهل لو عملت تمارين رياضية ورفع اثقال تزيد .وشكراا

تزيد نسبة الدم بالجسم عندما يكون هناك حاجة لذلك اي عندما تكون نسبة الاوكسجين
قليلة في الجو فيضطر الجسم لإنتاج اكثر كمية من الكريات الحمر وبالتالي
هيموغلوبين او...

ما هو استخدام دواء ايمديور

Imdur (isosorbide-5-mononitrate extended release) المعروفة باسم anginals
anti-. اي ضد الخناق الصدري ويستخدم هذا الدواء لمنع وقوع هجمات الذبحة الصدرية
المرتبطة بمرض الشريان التاجي. لكنه ليس...

كيف يتم تشخيص الثلاسيميا ، وماهي الفحوصات اللازمة في حالة الشك بحمل صفة
الثلاسيميا ان كانت لا توجد اعراض ، وهل نسبة الهيموجلوبين من نوع a2 كافية
لتشخيص المرض؟ اتمنى الاجالة لكافة التفاصيل .

تنقسم الثلاسيميا الى اربع انواع تبعا لدرجة الخلل الناتج في تصنيع مادة الجلوبين
وخصوصا النوع ب هذه الانواع تختلف في الاعراض و العلاج اسوأ هذه الانواع او
النوع...

كيفيه معالجه مرض الانيميا المزمنه او الحاده ؟؟

علاج فقر الدم يعتمد على نوع, سبب و شدة الحالة, و قد تشمل العلاجات تغييرات في
النظام الغذائي أو المكملات الغذائية والأدوية ، أو الإجراءات. الهدف من العلاج
هو زيادة...

علاج الفا ثلاسيميا

التالاسيميا مرض وراثي ينجم عن خلل في تركيب خضاب كريات الدم الحمر مما يسبب قصر
عمر هذه الكريات و تحطهما المبكر بالانحلال ، و تصنف من ضمن اعتلالات الخضاب
الوراثية. إن...

مرحبا اسال عن اليرقان ماهي اعراضه وهل يوجد علاج له وهل يتحول الى التهاب الكبد
اذا لم يتم اكتشافه مبكرا

النوع الاول ارتفاع البيليروبين في الدم قبل معالجته تشمل: انحلال الدم
(Hemolysis ، وخلل في امتصاص الصباغ في الكبد، او في الية المعالجة الايضية. هذا
الوضع مرتبط بامراض...

هل من علاج لفقر الدم البحري وهل له علاج في امريكا وكم كلفه العلاج واذا كانا
الابوين مصابان كيف يكون العلاج ارجوا التوضيح ولكم الشكر والتقدير

الثلاسيميا مرض وراثي ينتقل بصفة جسمية مقهورة، وجود جين واحد مصاب يعطي حامل
للمرض او الثلاسيميا الصغرى بينما اجتماع جينين مصابين من الام والاب يعطي مصاب
بالمرض او...

اعاني من فقر الدم اجريت التحاليل كانت نتيجة في الاسبوع الماضي 11.7 وصف لي
الطبيب دواء اسمه طوط هيما و اليوم اجريت نفس التحليل لاكتشف ان نسبة
الهيموجلوبين قد انخفضت الى 11.1 --علما ان نسبة الطبيعية هي ١٢-١٦ غ/١٠٠ ملل
ارجو ان توضح لي اي نوع من فقر الدم لدي و علاجه و

تعتمد نسبة الهيموغلوبين أيضاً على العادة الشهرية التي لم تذكريها > فقد بكون
فقر الدم لديك عادي يتعلق بالنزيف الشهري، والذي ليس بحاجة إلى علاج مآساوي بل
بالتغذية...

