#  الوحده سيئة لصحتك

أخبار الطبي.

العلم قد يكون له استخدامات كثيره، لكنه في كثير من الأحيان لا يعطينا نصائح
سهله. ومع ذلك فإن العمل الذي جرى حديثا في علم الوراثة للأمراض ، قد يشير الى
وسيلة لفتح حوار مع جارك المنطوي على نفسه : الشعور بالوحدة يمكن أن تجعلك مريضا.

الأشخاص الوحيدون ، على ما يبدو ، أكثر عرضة لخطر الإصابة بالأمراض المرتبطة
بالالتهابات المزمنة ، مثل أمراض القلب وبعض أنواع السرطان.

وفقا لدراسة نشرت العام الماضي في Public Library of Science, Medicine
**فالتأثير السلبي للوحدة على الصحه يعادل التدخين وشرب الكحول.**

فقد تمت دراسة على ذلك, و جمعت نتائج 148 دراسة سابقة التي تتبعت 300،000 شخص
لفترة تعادل 7،5 سنوات لكل منهم ، و اخضعت للرقابة عوامل مثل العمر والامراض التي
قد تكون موجوده مسبقا.

ولخصت هذه الدراسات خلال هذه الفترة ، أن **الشخص العادي لديه فرصة أفضل ب50 ٪
للبقاء على قيد الحياه من الشخص الوحيد.**

المصدر: economist

اقرأ أيضاً:

عوامل مؤدية للإصابة بالاكتئآب

في سبر عقلية الكئيب

