الأطباء الأعزاء كل عام وانتم بخير دكتور/ه هل استخدام العدسات اللاصقه الطبيه
لتصحيح النظر بدل النظارات الطبيه له تأثيرات جانبيه او سلبيه !? مع العلم انه
بعد الفحص تبين انه لدي انحراف بكلتا العينين مع جزيل الشكر

استعمال العدسات القرنية ممكن ان يسبب التهاب في القرنية او جرح سطحي بها ..اذا
استعملت بشكل غير صحيح...كذلك على المدى البعيد ممكن ان تسبب ترققا في القرنية
وظهور اوعية...

طفلى سنة و٧شهور حصل حول فجاه عند الجرى والتنطيط وجفنة..الطبيب قال ان التهاب
وايضا طلب تحليل وطلع انيميا اعطاو توبرين وفايزين وفيتامين وفيروجلوبين تحسنت
ولكن عادت

اذا استمر الحول و ثبت يجب فحص العين من ناحية الدرجات و من ثم تقرير العلاج
نظارة او جراحة

يوجداحمرار قاسي في عيني اليسرى استخدمت مرهم انجيمنيت وقطرة سيرسين كم من الوقت
بس اعرف بازالة المرض واستعادة العبن المصابه عافيتها

الحمد الله علي سلامتك

اعاني من حرقة شديدة في العين والم فوق الحاجب وام شديد في العيون عندما اشم
رائحة المنظفات اوعندما تكون الحرارة عالية

استعملي قطرات ترطيب للعين فممكن ان تفيدك

ابنى عمره ٧٠ يوم واصيب بالتهاب العين الصديدى ،،واخذ جرعة من الديكساترول واتحسن
ثم عاد مرة اخرة واخذ tobrex واتحسن ثم عاد ،،ماذا افعل ؟؟

يجب مراجعة طبيب العيون ويجب عدم استخدام القطرات التي تحتوي على الكورتيزون خاصة
الا باْذن الطبيب المعالج

عندى 21 سنه بعانى من كسل فى عينى اليمين كتير فى الاوقات بتوجعنى لانها مش شغاله
وغالبا الى عرفته انها بعد فتره هتبقى بيضه خالص مش هتبقى موجوده وبعديها عينى
الشمال الى شغاله ما الحل ؟

كسل العين لا يؤدي الى أوجاع يلزمك فحص لمعرفة سبب الوجع

خطيبي عمره 23 ، الحمدلله نظره سليم و عمل فحص حتى يتأكد من هذا الشي ،، لكن في
الفترة الأخيرة يعاني من وجع بعيونه و يتضايق بسبب أشعة الشمس ما المشكلة، ممكن
حساسية من الشمس؟

ممكن ان تكون حساسية من الشمس يستطيع وضع نظارة شمسية

إذا استخدمت قطرات العين بسبب احمرار العيون بعد كم من الوقت يرجعون العيون الى
لونها الاصلي

حسب سبب الاحمرار وحسب فعالية القطرات

أنا أعاني من نقص في البصر بكلتا العينين ولدي انحراف بالعين اليسرى هل من الممكن
عمل عملية اليزر أو الليزك و كم التمن بالدرهم و هل التأمين الصحي يغطي تمن
العملية بأكملها و شكر

يجب الكشف الطبي لتحديد الاسباب ووالمعاينة الشاملة

هناك شعيرات دموية في العين مع العلم اني اتناول دواء للرمل يدعى uri stone

يلزمك فحص لمعرفة سبب هذه الشعيرات الدموية في العين

