#  اخمعية

1- مجموعة من العضلات الأمامية؛ تخرج من النتوء الأمامي للفقرات الثالثة إلى
السادسة، وتنتهي في الضلع الأول، على حده الخلفي.  
2- مجموعة من العضلات الوسطية؛ تخرج من النتوء الجانبي المستعرض للفقرة الثالثة
إلى السابعة، ومن النتوء المستعرض لعظمة المحور، وتنتهي في السطح العلوي للضلع
الأول بين الحديبة وأخدود الشريان تحت الترقوة.  
3- مجموعة من العضلات الصغيرة تكون عادة موجودة تخرج من النتوء المستعرض للفقرة
السابعة إلى الحد الداخلي للضلع الأول، وتقع فوق سطح الغشاء فوق الجنبة.  
4- مجموعة من العضلات الخلفية؛ وهي عضلة صغيرة تخرج من النتوآت الخلفية للنتوآت
المستعرضة للفقرة الرابعة إلى السادسة، وتنتهي في المجال الخارجي للضلع الثاني.

