ما هو علاج طنين الاذن

علاج طنين الاذن حسب السبب المؤدى للطنين ..لابد الكشف بواسطه طبيب متخصص لتحديد
السبب

السلام عليكم...هل الشفاء من الانفلونزا بسرعة اي يومن او ثلاثة من علامات قوة
المناعة ؟

الانفلونزا هى التهاب فيروسى والشفاء السريع منها يكون بسبب المناعه الطبيعيه

اعاني من وخز في صيوان الاذن عند الملامسه وبشكل مفاجئ

استخدم داميتيل + كارباميزابين لدي عصاب العصب الطبلي ا د محمد سامر البريدي دمشق

احتقان شديد في الزور

استخدم تسيفاليكسين + بوفيدون مضمضة

مرع عمليتي ترقيع الطبله شهرين وكان عندي موعد قبل يومين للكشف عالطبله عندما
سحبت الشمع من اذني المتني ولم تكمل الكشف عليها عطتني قطره لمده اسبوع والحين
اذني مااسمع فيها بوضوح

لا داعي للقلق فوجود الشمع في الاذن علامة مطمئنة. احيانا الشمع يتراكم في الاذن
بدرجة تستوجب التنظيف وسحبه يسبب الم في الاذن الخارجية وليس الطبلة. القطرة تذيب
الشمع...

اعطانى الطبيب دواء فاستور لطنين الاذن فهل استعمله معالعلم ان ضغط دمى منخفض
ومعدل الكولسترول منخفض

يمكنك استخدامه ولن يؤثر على الضغط او الكوليسترول

عندى طنين في اذنى اليسرى اعطانى الطبيب فاستور

هذا العلاج هو بالاساس للتقليل من ارتفاع ضغط الدم وتنشيط الدورة الدموية في
القلب والدماغ مما يساعد على التخلص من الطنين. انصح باخد مقويات مثل (Ginko
Biloba) لنتشيط الاعصاب.

هل يوجد علاج لعيوب النطق مثل استبدال الراء بالغين وهكذا

نعم ويسمى علاج نطقي (Speech therapy) وعادة من يقوم به هو معالج نطقي (speech
therapist) تحت اشراف اخصائي السمع والتخاطب.

ألتهاب الأذن الوسطة أسم علاج الحالة دوخة وفقدان وعي أي غيبوبة فجأة

اسخدم سيفاليين + كلورهكسيدين مضمضة

اصاب بين فترة واخرى بأعراض مثل اعراض البرد ولكن دون ارتفاع في درجة الحرارة
ولكن مع انسداد في الانف مع العلم ان لدي التهاب في الجيوب الانفية منذ الصغر ..
فما هي هذه الاعراض ؟

قديكو لديك التهاب انف وعائي حركي ا د محمد سامر البريدي

