بحس بقبضه في قلبي وصدري ومابقدرش اخد نفسي واعصابي بتسيب وجسمي بيرتعش وبحس
بهبوط ودوخه وقلق وارتباك واحياننا تختفي هذي الاعراض وبحس اني مش مرتاح وزهقان
ومزاجي مش كويس وبحس بخوف

الحاله النفسيه واضحه العلاج متوفر

مدة علاج الوسواس القهري

عادة طويله وتتفاوت من مريض لآخر والطبيب المعالج يقرر المده لكل مريض

اعاني من قلق وتعب ليس لدي نفس في فعل أي شيء رغم انا الدكتور اعطاني حبة ونص
esoplex و حبة zafranpure ولكن لم اتحسن

هذه الادويه تأخذ ستة اسابيع حتى يظهر مفعولها واذا لم يحدث اي التحسن الطبيب سوف
يتدبر الامر

انا فتاة في 24 من العمر مرت بي مشكلة صعبة وخرجت منها وانا الاحظ في نفسي
تغييرات سلبية وارى اني لمن اعد كما كنت وتاتني حالات صعبة مثل القلق والتفكير
البعيد واشعر بان كل من حولي

هذه الاعراض تحتاج للعلاج حتى بعد الخروج من المشكله

كنت قد سالت عن سلوك نفسى خاطي افعله اثناء المذاكره واجابنى الدكتور وليد سرحان
مشكورا بانه يجب ان اتوقف عن هذا السلوك فهل لو اجبرت نفسى عن التوقف سيتلاشى
السلوك بمرور الوقت ؟

نعم مقاومته ستؤدي لاختفائه

انا في الصف الثالث الثانوي كل مبذاكر بنسي تاني هل ده بسبب القلق وعدم عمق
النوم؟؟؟؟؟؟

اذا كان هناك قلة نوم وقلق فلا بزند من علاجها

لاحظت مؤخرا اني ابحث عن الهدوء دائما. اصوات اطفالي و حركتهم تزعجني. اشعر دوما
باني متوتر. كثير اغضب. زوجتي و اولادي احبهم ولكني اشعر باني اؤذيهم بتصرفاتي.
هل احتاج طبيب نفسي؟

نعم تحتاج للطبيب النفساني العلاج

اعاني من الخوف والقلق

الخوف والقلق مرض ويعالج ويشفى

عندي افكار تراودني باني سوف اصاب بلجنون وبدات معي هاذه الحالة منذ ان سمعت بان
احد اصدقائي فقد عقله واصبح مجنونا ومنذ ذالك الحين والافكار تراودني باني ساصبح
مثله مجنونا

هذا خوف معروف كردةزفعل ولكن لا بد ان يهدأ تدريجيا وان لم يحدث هذا فلا بد من
العلاج لإيقاف الفكره

أريد دراسة حالة عن الاكتئاب

كيف يمكن ان نساعدك

