جوزيه معه التهاب في الصدر وترعف مرتين اثناءالتمخيط ويتناول دواء ريلاكسون
وبروكسين حيث أخبره الطبيب معه شد عضل في الصدر

ننصح بمعاودته طبيبه وتوضيح المستجدات له لتعديل العلاج وجرعته

اعراض الجلطه التي تصيب القدم

الأعراض تختلف وفق حدة ودرجة تقدم الحالة، وغالبا ما يصاحبها الم وازرقاق وبرودة

نا اعاني من صوت في الاذنين تقريبا بشكل مستمر وبعض الاحيان يخف او يزداد.
المشكلة مستمرة معي تقريا اكثر من شهرين. عملت تخطيط سمع وكانت النتيجة جيدة جد
METOPROLOL teva 50انا اخذ هذا الدواء من سنة و نصف بشك منتظم يوميا هذا لانه
الغدة الدرقية تنتج اقل من اللازم. و اخذ كمان Levaxin . العمر 47 سنة وهذا
الدواء الاخير من شهرين و نصف اخذه لتنظيم ضربات القلب حسب الطبيب مع العلم انا
ليس عندي مشاكل في القلب و انا شاكك فيه لان العوارض حسب التليمات تقول ان نسبة
شخص من بين عشرة الاف يحصل له تينيتوس سنة 1998 حصلي نفس الشى بسبب الاجهاد بس
وقتها خف والحمدلله مطولش اكثر من 2-3 اسبوع و تلاشى و الحمدلله

هذا الدواء هو هرمون الغدة الدرقية لتعويض نقص الافراز ولا توجد منه اثار جانبية
الا اذا كانت الجرعة غير ملائمة أما بخصوص الطنين الذي تشكو منه يجب عليك مراجعة
طبيب...

كان لدي تخثر وريدي عميق بالساق (البطة)واستخدمت ابر اينوهيب لمدة ٦ شهور ثم صورت
دبلر ملون وكانت النتيجة ذهاب الخثرة الا ان ساقي تنتفخ وتحمر وتسخن بمجرد وقوفي
او تحركي فما السبب

هذه أعراض تزول تدريجيا شريطة التأكد من تلاشي السبب الذي أدى إلى حدوث الخثرة

انا ومنذ شهرين تقريبا علمت بأنني مصاب بتضييق في صِمَام الأبهر بنسبة تقريبا
٥٦٪‏ هل العملية ضرورية الان ماهي الممنوعات ماهي المسموح هل ممارسة الجنس طبيعي
، افيدوني ، شكرًا.

ضيق الصمام يتم تقييمه بقياس مساحه الصمام بالنسبه لمساحة سطح جسم المريض ومنه
يتم تحديد ضروره الجراحه من عدمها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يادكتور هذه الحالة ظهرت عليه منذ مدة أربعة
أشهر نبض وأرتجاف بأي منطقة من جسمي وخاصة في عضلة الساعد ومافوقه وعند عضلة
الصدر وعضلة الفخذ

لا داعي للقلق، لكن لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، وكون الأسباب كثيرة،
فللوصول إلى التشخيص الدقيق لا بد من معرفة خصائص الإرتجاف، والعلامات السريرية
المرافقة التي...

مساء الخير سويت اشعة للجنين ف اخر الشهر 8واتضح وجود عيب خلقي ف القلب عبارة عن
الغرف مفتوحة ع بعض وجود صمام واحد اعلى و 2 تحت سوالي ماهي المضاعفات وماهو وضع
الجنين

لا يمكن الحكم دون معرفة التشخيص الطبي الدقيق للحالة

وجع بالصدر الايسر والذراع والظهر وعرق ف اليد ودوخه الاعراض مستمرة منذ 8 ايام
وقبلها لمدة اسبوع وطنين ف الاذن لا يذهب هل يمكن ان تستمر جلطة القلب كل هذا رسم
القلب سليم؟

لا داعي للقلق، لكن لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، وكون الأسباب كثيرة،
فللوصول إلى التشخيص الدقيق لا بد من معرفة خصائص الألم، والعلامات السريرية
المرافقة التي...

انا ابو القيس عدد نبضات قلبي 50لل58نبضة بالدقيقة والنبضة ضعيفة و علاجي
هيبوريتك50 وألم شديد بالكليتين أيام البرد وتضعف وتقل النبضات بالبرد وألتمس
نبضات القلب في مؤخرتي فخذأيسر

ننصح بمعاودة طبيبك لتعديل الجرعة أو تغيير الدواء للوصول الى استجابة افضل دون
تأثيرات جانبية

ابو القيس حسب الطبيب اعاني من توتر شرياني دوائي هيبوريتك50 ولكن اشعر أن المرض
هرموني اشعروكأنّ على راسي طاقيةوخدر فوق العين اليسرى ماذا العمر35 الوزن78

ننصح بمعاودة طبيبك لتعديل الجرعة أو تغيير الدواء للوصول الى استجابة افضل دون
تأثيرات جانبية

