هل هناك علاج لتـأخر النطق للاطفال ابني عمره 4 سنوات يستطيع ان ينطق بعض الكلمات
وبعضها لا اي ليس فصيح في كلامه كباقي الاطفال وانا اريد ادخاله الروضه لكن خائفه
عليه لعدم قدرته على النطق الصحيح ارجو المساعده؟

عليك باستشارة اخصائي نطق للتأكد أولاً من حاسة السمع وفهم الكلام من حوله
وتنفيذه للطلبات وتمييزها فإذا كانت حاسة السمع والفهم طبيعية فهناك اخصائي نطق
لتدريبه على...

ما الذي يجب علي ان أفعله في حال وجود طمس العيون لدى طفلي الرضيع مع العلم ان
هذه المشكلة منذ أكثر من أسبوعين وقد إستخدمت له شاي وماء الورد ولا توجد أي
نتيجة .

يوجد التهاب وهو بحاجه الى مظاد حيوى على شكل قطره ومرهم.مع تدليك بجانب الانف من
الاسفل الى الاعلى

السلام عليكم رزقت بتوأم اولاد ولله الحمد وكانة ولادتهم في اول اسبوع من الشهر
السابع غير مكتملي الرئة اما الان ولله الحمد اعمارهم سنه وشهرين ولاكن اي طيحه
او وجع او بكاء شديد يتحول الي إغماء فيصبح وجهه اسود وشفايفه زرق ويتشنج وبالنفخ
في وجهه يصحى بعد فترة بسيطة من الزمن ما حل هذة المشكلة اطباء يقولون عادي
واطباء يقولون نقص الهيموقلوبين افيدونا رعاكم الله

التفحيمه هذا واذكرت فى الوصف هو فى معظم الاحيان ناتج عن نقص الحديد فى الدم
.عمل مخطط دماغ يفيد فى اسبعاد اى مشكله.عرضه على اخصائى قلب اطفال مش غلط اعتقد
ستكون النتائج...

اليلام عليكم عندي سوال بنتي مرشحه وماترضي تشرب دواء حاولت اعطيها ادول وماترضى
ممكن ان اظيف الدواء الى الحليب او العصير وهل ممكن ان يشكل خطوره على صحتها اذا
مزجت الحليب مع الدواء ارجو الافاده ولكم جزيل الشكر

لا يوجد اى مشكله الخوف ان تكره الحليب فيما بعد.

اعطاء فولتارين للاطفال سنتين وبعدة بساعة بروفين اية تاثيرة

لايجوز اعطاء الدوائين لانهما من فصيلة واحدة وزيادته تؤثر على الاغشية المبطنة
للامعاء.

ظهور علامات البلوغ المبكر في طفله عمرها ٧ سنوات وسبب الرئيسي زياده في الوزن ما
هي الحل وكيف نوقف البلوغ ؟

راجعى اخصائي الغدد -عمل تحاليل للهرموناتوتخفيف الوزن وتحاليل اخرى حسب الاخصائي

ابنتي عمرها 5 سنوات قبل 6 شهور صار عندها افرازات لونها اخضر وعملت لها تحاليل
واعطوها مضاد والآن رجعت لها الافرازات مااسبب ظهور الافرازات وطرق الوقايه

اين هي الافرازات ؟ من اين تخرج ؟ وما هو الدواء الذي تناولته وما هو الفحص التي
تم اجراؤه ، ارجو اعطاء معلومات واضحة وتفصيلية لكي نستطيع مساعدتكم

ابنتي عمرها 4سنوات كانت صحتها الحمد الله طيبه فجأه عندما اتينا من بيت عمها
كانت خدودها حمراء فتوقعت انه من التقبيل من قبل اهلها ولكن اليوم الثاني انتشر
الاحمرر بشكل سريع في جسمها على هيئة حبيبات غير محسوسه ذهبت بها الى الطبيب وقال
عادي مجرد فيرس ومن ارتفاع مفاجئ بحرارة جسمها ولكن الوضع استمر الان

اذا كان مترافق مع حرارة عالية على الأغلب انتان فيروسي واذا كان من دون ارتفاع
حرارة في حساسية على بعض المأكولات اثناء الزيارة

لماذا بعض الاحيان يكون براز طفلي اخضر و قليل مع العلم هي ترضع حليب طبيعي (حليب
الام) و احياناً ترفض الرضاعة؟؟ و عمر طفلتي 3 اشهر و اسبوع و ارجو الاجابة

لون البراز قد يكون دليل على مرض معين وفي مثل حالة ابنتك على الاغلب لا يوجد مرض
خاصة ان اللون الأخضر البسيط ليس دائماً فلا ادعي للقلق

الكهرباء الزائدة

يستخدم هذا المصطلح لوصف الشحنات الزائدة التي قد تكون سببا في حدوث التشنجات و
تظهر خلال تخطيط الدماغ

