هل الدافستون يسبب الم بالصدر وارتفاع في درجة حرارة الجسم

ممكن لكن احتمال ضئيل

دواء normal saline كم الجرعة الي مفروض آخذها ؟ عمري ١٤ سنه

العلاج المذكور هو مغذي NaCl 0.9% و تحديد كمية المفروض اخذها منه تعتمد على
الحالة التي اؤخذ لاجلها العلاج ... الىجاء التأكد من العلاج

هل يوصف دواء carbimazole للاشخاص المصابين بانخفاض في الغدة الدرقية

يوصف للأشخاص الذين لديهم فرط في نشاط الغدة الدرقية و ليس المصابين بانخفاض
الغدة الدرقية.

انا شاب عمري 21 سنة اشعر بتعب شديد و نعاس في فترة الظهيرة و المساء مع العلم
اني استعمل دواء migrazen-pizotifene هل هذا شيء طبيعي ؟؟

هذا امر عادي لان هذه الاعراض من اكثر الاعراض الجانبية شيوعا لدى مستخدمين هذه
العقاقير

بعد تناول دواء euthyrox 50 mg اصبح لدي آلام في الكليتين . هل لهذا الدواء علاقة
بذلك؟ ولكم جزيل الشكر.

لا ليس له علاقة لو الالم شديد و لا يوجد حالة سابقة بالكلى يفضل مراجعة الطبيب
المختص

السلام عليكم لقد بدأت قبل فترة بتناول عقار يحتوي على Choline 250mg و Inositol
250mg من شركة GNC الامريكية وذلك لاني اعاني من مشاكل كبيرة في الذاكرة و نسيان
و قد تحسنت ذاكرتي كثيراً عليه سوالي هو هل هناك اعراض جانبية للاستمرار في تناول
هذا العقار وهل يؤثر على الكبد بشكل سلبي

هذان المكونان يدمجان مع بعضهما لان كل منهما يعتبر من مشتقات فيتامين Bوكل منهما
له دور هام في صحة الجسم العامة. ويعتبر الcholine ايضا من مكونات الجسم الداخلية
المهمة في...

ما فائدة مرهم الهيدروكورتيزون اللبواسير

يقلل الهرش والحكه التى قد تصاحب البواسير

هل لmetforal تأثير مع مُخفض ضغط الدم ؟؟

الرجاء تزويدي باسم دواء الضغط الخاص بك.

اريد الإقلاع عن تناول الليكسوبام بعد خمس سنين من تناوله كعلاج للقلق و الاكتئاب
؟!

لا يجب إيقاف هذا العلاج بشكل مفاجئ و إنما بشكل تدريجي و تحت إشراف طبي و في بعض
الأحيان يكون من الضروري تخفيض الجرعات و عمل Detox داخل المستشفى. من الخطر جدا
إيقاف هذا...

ماهي الآثار الجانبيه لإستخدام أقراص الRISPERDAL -TABS؟-Risperidone-

نعاس، دوخه، صداع، حمّى طفح جلدي جفاف الفم، امساك، اسفراغ، ازدياد الشهيه، ألم
في البطن، عسر الهضم سلس البول رجفة التهاب الأنف، عدوى الجهاز التنفسي العلوي،
سعال

