ماهي الأكلات التي قد تفوي البصر بشكل أكيد

الجزر والماكولات التي تحتوي على فيتامين أ مثل الخضراوات الصفراء وذوات الورق
الأخضر، ويوجد الفيتامين في صفار البيض والكبد واللبن والقشدة والجبن وزيت كبد
الحوت....

والدي تعرض لحادث وفقد بصره واخبروه الاطباء بان المشكله في اعصاب مركز الابصار
في المخ هل من علاج

الحمد لله والشفاء دائما من عند الله إذا كان التشخيص صحيح فالجواب لا يوجد علاج
لغاية الان ولكن الاتكال على الشافي وحدة

الاثار الجانبيه للعلاج المسمي بسيستا لازلات مجودة معي علي الرغم اني تركتة منذ
مدة كبيرة جدا حوالي عامان وهي العمشه في الرؤيا ورايت مجسمات ثلاثية الابعاد كل
شي اره مثل الوميض

اترك لزملائي الاعزاء المساعدة

باعندى مياة بيضاء وزرقاء بالعين اليسرى واخبرنى الطبيب المعالج ممكن ا لمياة
الزرقاء نستعمل العلاج وطاب منى مجال البصر بنظارة القراءة ما المقصود بذلك وهل
العلاج يستمر طويلا

ذالك للتاكد من سلامة عصب العين هذا ليس علاج وإذا ما ثبت وجود داء الزرق العلاج
مدى الحياة

احسست دخول غبار الى عينى وألم عند تحريك الجفن فى وقتها فقط بعدها بأيام عاد
الألم عند استيقاظى ويستمر لدقائق ويذهب وبعدها باسبوعين عاد الألم وهكذا, لاحظت
انه يزداد بالضغط عليها

يجب مراجعة طبيب العيون للتأكد من وجود اثار للغبار في العيون

السلام عليكم. أعاني من رفرفة جفن عيني اليسرى على فترات متفرقة في اليوم طيلة
أربعة أشهر الماضية ولا يزال الوضع مستمرا. ما السبب و ما العلاج وما التخصص
الطبي الذي يستشار ؟

انه نوع من الإرهاق والتوتر العصبي يلزمك أخذ حبوب مغنيزيوم لعدة أسابيع وهذا من
اختصاص طبيب العين

هل هناك علاج لضعف النظر غير العمليات

علي حسب ضعف النضر لأن في عدسات الا سقة -الليزر....

أعاني مؤخراً من حكة في الغين مع نوع من الألم وتزداد الحكة في الجفن الأسفل ..
ماهو السبب وكيف يمكن معالجة الأمر ..شكراً لكم سلفاً

انها حساسية في العيون يجب تجنب حك العين ووضع قطرات مضادة للحساسية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عملت عملية تثبيت قرنية امس العدسة الاصقه
باقي موجودة في عيني هل البس النظارة ام لا وهل اتابع التلفزيون اريد نصائح اتقيد
بها وشكراً

نعم تستطيع لبس النظارة والعدسة اللاصقة تبقى ثلاثة ايام

السلام عليكم ورحمة الله اشكو من وخز وتنميل حول العين اليسرى ويصل الى الخد
الايسر والفكين وحول فتحة الأنف السرى ارجو افادتي لأن هذا المرض أقلقني لتأثيره
على العين اليسرى .شكرا

يلزمك فحص للعين وكذلك للجيوب الأنفية

