كيفية نعومة صوت المرأه؟

هذا يعتمد على الهرمونات الانثويه لدى كل المرأه وكذلك على الاوتار الصوتيه وحجم
الحنجره لدى كل شخص

من الطبيب المعالج المسؤال عن الغدة الدركيه؟

اختصاصي الباطنية أو الغدد الصماء.

كيف اعالج شعر مقصف واسرع من نموه واجعله يطول ويكثف؟

الجواب : أفضل شامبو لتقصف الشعر هو شامبو الاطفال ، او شامبو غني بالبوتينات،
واستخدمي البلسم عند كل غسلة ولكن لا تضعيه على جذور الشعر وتجنبي قدر الامكان
تجفيف الشعر...

ما سبب الام العادة الشهرية

هذا الالم هو شىء طبيعي اثناء الدوره وهو نتيجه ارتفاع ماده البروستاجلاندين
اثناء الدوره الذي يؤدي الى انقباضات او تقلصات بعضلات الرحم وهذا بالتالي يؤدي
الى الم...

كيفية تسمين الارداف؟

بالرياضة وزيادة الأكل أولاًً ، ثم بالجراحة ، ولتكبير الأرداف يتم حشو المنطقة
يالدهون التي يتم أخذها من مناطق أخرى من الشخص نفسه وبذلك تكون االفائدة بتوزيع
الدهون...

هل زوجتى تستخدم اللولب والدورة فترة تنتظم وفترة لا وذهبت للطبيب وقال ان البيضة
كبيرة واعطتها دواء لانزال الدورة ما سبب ان البيضة كبيرة هل سببها تاخر الدورة

ذا كان المقصود هو وجود كيس على المبيض, فهذا يعتمد على نوع الكيس, فاذا كان كيس
مائي بسيط فيمكن ان يكون نتيجه تاخر وعدم نزول الدوره وعندها يمكن اعطاء المريضه
حبوب...

انا عمري24 سنه اعاني من مشكله وهي الم في شديد في الثدي من الجهه القريبه من
الابط وسويت اشعه ومطلع فيها شي والالم مستمر مع العلم انا كنت ارضع ابنتي
وفاطمتهامنذ 8 اشهر ماهو الحل

يمكن ان يكون هذا الالم نتيجه التهاب في احد الغدد الليمفويه تحت الابط, ولكن
انصحك بمراجعه اخصائي جراحه لفحصك واجراء الفحوصات اللازمه لمعرفع سبب هذا الالم
ومن ثم...

لقد قمت بممارسه الجنس مع زوجتي لاول مرة قبل بيوم من موعد دورتها الشهريه وفقدت
غشاء البكارة و كانت خائفه جدا. هل من الطبيعي ان تتأخر موعد دورتها مع العلم اني
لم اقذف بداخلها شيء؟

لا داعي للقلق، فربما يكون تأخر العادة لسبب نفسي وستعود الأمور إلى مجاريها،
حلمك عليها.

ماهو تفسير الكبت الجنسي عند الفتيات؟

الكبت الجنسي هو حرمان الشخص ذكراً كان أم أنثى من الاهتمام بموضوع الجنس ومنع
الحديث عنه ، وتجريمه سواء دينياً أو اجتماعياً، ويؤدي الكبت إلى عدم فهم موضوع
الجنس...

ما هو شعور العانسات إتجاه الجنس؟ و هل تكون لها رغبة في الجنس؟

الجنس غريزة طبيعية موجودة لدى الجميع كباراً وصغاراً، ولكن الرغبة تختلف حسب
الحالة والثقافة والتصور الجنسي والقدرة،والعمر.

