علاج لتوحيد لون البشرة بعد الحرق الطفيف ..

استعمال واقي الشمس SPF 50 للبشرة الحساسة بشكل منتظم نهارا يرجع البشرة كما كان
وبشكل تدريجي

ماهي اضرار الجلوتاثيون

ابيضاض الجلد وهذا التأثير هو الغرض من استعماله. الحساسية الدوائية وتساقط الشعر
وابيضاض الأظافر وغيرها . وهذه تكون بنسبة أكبر للجلوتاثيون بطريقة الحقن. أما
الحبوب...

انا عمري ١٥ سنة وفي هذه الفترة شعري بدأ بالتساقط بشكل ملحوظ جدا إلى حد إنني
فقط عندما أمسك به يتساقط بكمية هائلة في يدي فما هو العلاج؟ علماً بأنه كان لا
يتساقط فعلي الالحاق به

هذا التساقط إما وراثي وهو صلع الرجال وعلاجه حب فناسترايد مع محلول مينوكسديل أو
ال كارنتين أو ستين أو جلسات حقن ميزوثرابي أو PRP. وممكن يكون غير وراثي بسبب شد
عصبي أو...

اعاني من جفاف يدي وقدمي في فصل الشتاء ما العلاج لترطيبهن

كريم يحتوي كليسرين.

اعاني من تساقط الشعر و الاحظ انه بدأ يخف وفي مقدمة رأسي الشعر. فيها قليل مما
ادى الى كبر جبهتي.. ما الحل لذلك مع العلم وانا صغيرة شعري كان كثيف والآن عمري
22 سنة

ممكن يكون وراثي وغير وراثي بسبب الولادة والرضاعة وفقر الدم أو حمى عالية أو شد
نفسي أو استعمال أدوية. وأفضل علاج هو جلسات حقن ميزوثرابي أو PRP أو محلول يحتوي
ال كارنتين...

هل حبوب البايوتين مفيده لتتقيل الشعر؟ لان شعري خفيف ونمو طوله بطئ ولا اعرف
ماذا افعل و ماذا استخدم؟

البايوتين مفيد للشعر وهناك حبوب اخرى تحتوي بايوتين مع مجموعة فيتامينات. وأفضل
وأسرع علاج هو جلسات حقن ميزوثرابي أو PRP. مع معالجة أي سبب إن وجد.

في مايقارب ٤أشهر لاحظت ظهور نقطة في الشفاة العليا لونها يميل للأسود وغير بارزه
على الاطلاق وبعدها ظهرت نقطة تميل للون الاسود اعلى الشفة العليا وايضا غير
بارزة فماذا يكون ذلك ؟

لابد من الفحص السريري للتشخيص انصحك بمراجعة الطبيب

دائما وجهي اسمر بالرغم من استعمال fade out cream

لأنه هناك اختلاف في التصبغ بين البشر وهو طبيعي ولا يمكن تغيره باستعمال الكريم
ولا انصحك بذلك لما فيه من آثار جانبية

هل حقنه الجلوتاثيون فعاله لفتره معينه ثم يختفي مفعولها؟

هذا العلاج ما زال لم يثبت علميا لتبييض البشره يرجى اخذ الحيطه والحذر في
استخدامه بجرعات عاليه

عندما اضع كريم على المنطقة "العانة"اغاني من الشعور بالحرق "أي" الحرقة هل يكن
هناك جروح أو انها طبيعة المنطقة هكذا / وهل أزور طبيبة لفحص تلك المنطقة ارجو
الاجابة بسرعة

إن كنت تقصدين كريم إزالة شعر فكثيراً ما يسبب هذه الحساسية التلامسية. لذى اوقفي
استعماله وعالجي الحساسية بمرهم هيدروكورتزون أو موميتازون .وازيلي الشعر
بالليزر...

