هل نقص فيتامينD والكالسيوم في الجسم أحدهما او كليهما يؤديان لزيادة خفقان القلب
والشعور بالخمول

نعم ممكن

اناشاب في٢٥عاما اعاني من حالة فشل بالقلب والتهاب فيروسي بالقلب وقال الاطباء ان
كفاءة عضلةالقلب ضعيفة ولاتتحمل الجراحةفماهوالحل

لا داعي للقلق ولكن العلاج قد يكون دوائي وذلك يعتمد على التشخيص الدقيق للحالة

اعاني من الم شديد في الصدر من الناحيه اليمني مع تسميع في اليد والكتف الايمن
اثناء المشي فقط واثناء الجلوس طبيعي جدا .... واثناء الحركه طبيعي جدا اثناء
المشي فقط والم شديد يوقفني عن المشي ... اجريت رسم قلب وطلع سليم مفيهوش اي شيء
وعمري 34 سنه .

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي للكتف والفقرات العنقية

احد اقاربي يشعر بالم اشبه بنغزات في القلب وآلام بالظهر والأكتاف .. وعندما ذهب
الى المستشفى أُخبر ان معه جلطة منذ خمسة أيام وتلف في ثلاث شرايين وضعف في عضلات
القلب فهل هذا صحيح ؟

لم تذكرى عمر المريض او نتائج رسم القلب والتحاليل

ان ساقوم بوضع دعامة في شريان قلبي واسأل عن نسبة عودة الانسداد بعد العملية علما
انني مريض بالسكري

هذا يعتمد على إذا ما تم السيطرة على عوامل الإختطار لديك شكل جيد ، خاصة التي
كشفها طبيبك مثل السكري والضغط واضطراب الشحوم وغيرها التي يمكن أن تكون موجودة
لديك

انا ممارس للرياضة بدون مشاكل ولكن أمس وقبل أمس عندما بدأت ممارسة الرياضة شعرت
بنبضة ثقيلة وغريبة في الصدر وشعرت بعدها بالإرهاق حيث شعرت أن قلبي توقف للحظات
علما انها حصلت معي قبل شهر .. عملت إيكو وفحص جهد قبل سنة وكانت نظيفة وECG قبل
شهر وكانت نظيفة

لا داعي للقلق فقد يكون تسارع عابر بسبب إجهاد، لا سيما أن الفحص الطبي كان
سليما،

اشعر بالم في الصدر الجهه اليسرا مع ضيق في التنفس الخفيف وتنميل خفيف في اليد
اليسرا يشتد الالم وقت التوتر والانفعال

لا داعي للقلق على الأغلب أن يكون السبب عضلي هيكلي بسبب إجهاد نفسي أو جسدي،
والفحص الطبي السريري يمكن أن يساعد في تأكيد ذلك واستبعاد أسباب أخرى

أحس عندي ضغط تحت القفص الصدري الايسر احس بغازات تحت القفص الصدري الايسر برضه م
يؤلمني قد مضايقته احس اني ابغا اضغط عليه و بعض الاحيان عظام القفص الصدري
الايسر تؤلمني لدرجة اني ابغا اطلعها من مكانها ايش الاسباب واعراض لايش جزاكم
الله خير عمري ١٩ سنة

لا داعي للقلق على الأغلب أن يكون السبب عضلي هيكلي بسبب إجهاد نفسي أو جسدي،
والفحص الطبي السريري يمكن أن يساعد في تأكيد ذلك واستبعاد أسباب أخرى

اعاني من الم فالصدر واحساس بالانكماش مع الم فالظهر واليد اليسرئ ايش العلاج وهل
هوا شي خطير ؟

لا ليس خطير، ولا داعي للقلق فعلى الأغلب أن يكون السبب عضلي هيكلي بسبب إجهاد
نفسي أو جسدي، والفحص الطبي السريري يمكن أن يساعد في تأكيد ذلك واستبعاد أسباب
أخرى، ومن ثم...

اشعر بالم في الصدر الجهه اليسرى مع ضيق في التنفس الخفيف واحيانا تنميل باليد
اليسرى خفيف ايضا

لا داعي للقلق على الأغلب أن يكون السبب عضلي هيكلي بسبب إجهاد نفسي أو جسدي،
والفحص الطبي السريري يمكن أن يساعد في تأكيد ذلك واستبعاد أسباب أخرى

