انا شاب عندى 20سنه من سنه تانيه اعدادى وانا عندى حب شباب وكل مشكلتى هو الصديد
الى فى حب الشباب يا ريت عايز دواء او توصيفلى مضاد حيوى فعال ربنا يكرمك

راجع حب الشباب في القاموس،

بعد عمليه ازاله الشعر من الجسم بللسويت تنتابني نوبات قشعريره غريبه تتسبب في
ظهور الشعر مره اخري مثل الشوك مع عدم مرور ايام قليله علي الازاله فما السبب
وكيف اتجنب ذلك

لتفادي ظهور الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور
نكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب.
والحل هو ان...

ابنى عنده 6شهور ظهر له حبوب وبداخلها سائل اصفر وكل ما اعالج واحدة تخرج واحده
اخرى

هذه التهاب الغدد الدهنية التي على البشرة ولا بد من مراجعة إختصاصي جلدية ليضع
التشخيص الصحيح ومن ثم يصف العلاج المناسب

عندي بقع بيضا في ضهري وصدري من عشر سنين دكتور قال تينيا عملت جلسات اشعه بقي
اثار بس و اتت مرة اخرى عملت جلسات و بقي اثار بس ذهبت لدكتور تاني قالي هذا بهاق

التينيا او الفطريات قد تسبب في ظهور بقع بيضاء او بنية اللون ويمكن تفرقتها عن
البهاق وذلك ان التينيا تكون مصاحبة مع قشور خفيفة على البقع كما يمكن فحصها عن
طريق الطبيب...

اصبت بحرق في بشرة وجهي وقد تقشر الحرق في البداية ولكن ظل لون اسود خفيف مكان
التقشر هل سيزول ؟وماهو المراهم او الكريمات التي تنصحوني ان استخدمها ؟علما انني
استخدمت ميبو وميبو سكار دون فائدة

متى كان الحرق ومتى تقشر لم توضح التوقيت على كل الاحوال اذا كان الحرق حديثا جدا
والتقشر حصل في خلال الايام القليلة الماضية والان هو ناشف وغير ملتهب من الجيد
دهن زيت...

السلام عليكم لدي بقع بنية على ظهري و انا الاحظ انها تنتشر فما هي هذه البقع و
ما اسبابها و هل من مرهم او علاج و شكرا

يجب فحصها ويمكن ازالته بالليزر

انامصابه بالحزاز المسطح من ٥شهور بدأت العلاج من أسبوعين ظهر ع قدمي ثم يداي
علاجي أبره كورتيزون حبوب حساسيه دهون هل يترك اثر+الى متى سأستمر بالعلاج+هل
يعود+سببه حرام الكهربا؟

الحزاز المسطح مرض مزمن يستمر فترات طويله لكن يمكن علاجه ، و يترك اثر بعد
الشفاء يخف تدريجيا

اريد اسم دواء لمعالجة الفقاعات الناتجة عن الحرق من الدرجة الاولى حرق خفيف
وشكراً

دواء اسمه bectazone Scar fix

انا مصاب بحب الشباب في وجهي وظهري وصدري مع انني توقفت عن تناول المكسرات والبيض
والطعام الحار فهل هناك دواء لي؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليكم .. ظهرت لي دمل في وجهي و انا استخدم روكتان هل يعالج الروكتان
الدمل ؟

الدمل يحتاج مضاد حيوي

