هل تناول كارنفيتا فورت 3مرات ونولفادكس وكوانزيم كيو مرتين ونص قرص كلوميد يوميا
يساعدو على تحسين عدد وحركه الحيوانات المنويه وحيث لايوجد دوالى ام هذه الادويه
تتعارض مع بعضها

جميع هذه الادويه منشطه وتساعد على زيادة العدد ......لكن لماذا تناولها جميعا
معا ؟؟؟ الكلوميد ونوع اخر يكفي

انا كنت بحلق الشعر الموجود في التجويف الخارجي الخصية وحصل قطع بسيط جدا كيف
اداويه رجاء الرد في اقرب وقت

تساويه كأ ي جرح في اَي مكان على الجلد حافظ على النظافة وتعقيم الجرح والشفاء
يتم بسرعة في هذه المنطقه

لدي (قيله مائيه) في الخصيه نتيجة لاجراء عمليتين للفتق ...كما وضح لي الدكتور
المعالج....هل هي خطر وهل تتحول الى ورم...ارجو التوضيح مع الشكر الجزيل

لا تتحول الى ورم ولا يوجد اَي خطر منها ويمكن ازالتها بكل بساطه اذا لم تختفي من
تلقاء نفسها

اعاني من مشكله دوالي في الخصيه اليمني مسببه آلام فظيعه في الخصيه مع وجود
اجزيما

الالم الفظيع ليس من الدوالي ........بل من الاجزيما التي تقول عنها والتي لا بد
من علاجها من قبل اختصاصي الأمراض الجلدية بالنسبة للدوالي فيمكن ازالتها بعمليه
روتينية من...

هل يمكن ان يكون الم الخصية نتاج عن شيئ لا يتعلق بلخصيتين لأن تحليل السائل
المنوي للخصوبة نتيجته ممتازة وصورة التراساوند ايضا سليمة ماذا يكون سبب الالم
افيدونا جزاكم الله خيرا؟

في بعض الأحيان .....عند وجود حصوه في الجزء السفلي من الحالب ......يمتد المغص
الى الخصيه بنفس الجهه..... راجع اختصاصي المسالك البوليه لمعرفة السيره المرضيه
والتشخيص

علاج ضعف الحركه لا لوجود لدوالي مع تصوير الخصيتين جربت Tigramen لم استفد اريد
علاج ليس رياضه وتغذيه

هو مزيج من المركبات الطبيعية والفيتامينات لتقوية القدرة الجنسية. بشكل عام هذا
الامر يتطلب الاستمرارية بالعلاج لمده لا تقل عن ثلاثة أشهر وقد تستمر لمدة سنه

أعاني من مشكلة ضمور في الكلية اليسرا

يجب معرفة السبب والتشخيص وعلاج المسبب الخصيه الاخرى تقوم بعمل الاثنتين

عندي مشكل مرات اتبول ثلاثة مرات في نهار ماحيانا سبعة ختى ثمنية مرات في نهار

هذه ليست مشكله خاصة ان كانت الفحوصات المخبرية طبيعية وعدم وجود التهابات وربما
عدم مرات التبول يكون ناتجا عن كمية السوائل المتناوله

كم المده التي يرجع الجسم الى حالته الطبيعيه بعد ايقاف العاده السريه بعد
ممارستها 4 سنوات وهل الكشف الطبي في الكليات العسكريه يكشف ذالك

ستعود الامور الى طبيعتها تدريجيا ولا تكتشف في الكليات العسكرية

كم المده التي يرجع الجسم الى حالته الطبيعيه بعد ايقاف العاده السريه ، بعد
ممارستها 4 سنواتت ؟وهل الكشف الطبي في الكليات العسكريه يكشف ذالك ؟

تمت اجابتك تعود الامور تدريجيا

