قدمي تصدر صوت من الركبة اليمين مع الم وانا ابلغ من العمر18 سنة ومدة الالم 5
سنوات فما الحل

ما دمت قلقاً فراجع طبيب عظام بدون سؤال ، ولا تضيع وقتك في الكلام.يعطيك الصحة.

عمري 17 وطولي 162 لم أمارس تمارين من قبل ولا امارس الرياضة هل من الممكن أن
أزيد من طولي بأي طريقة سواء طرق طبيعية أو عن طريق أدوية وهل يوجد أقراص تزيد من
الطول وليس لها اضرار جانبية؟ اشعر عندما اقفر أن هناك تمدد بين مفاصل ركبيتي
وقدمي وأرى أن قوامي يستقيم .علما ان ابي واخوتي وامي يعانون من قصر القامة

لا يوجد طرق تطويل فعالة الا عن طريق اجراء الجراحة.

اعاني من الم مستمر في الظهر اي تحت الواح اليد وسويت كشافه رنين مافيه شي واجريت
جلسات كهربائيه مع مساج اي ست جلسات ةاستخدمت الادويه ولاكن دون جدوا افيدونا

ينصح العمل على تقوية عضلات العنق والجذع والسباحة

عندي الام مزمنة في جميع مفاصلي ولا ارتاح اوتخف الألم حتى افرقعها وجميع تحاليلي
سليمه ولله الحمد الكيميائية والجينية وحتى أمراض الدم ولم يستطع اي طبيب حتى
طبيب الاعصاب من تشخيص حالتي او السبب اتمنى اذا هناك من الأطباء من تثير حالتي
فضوله ان يفعل خيرا؟

مدة اﻻلم التي تزيد عن ثﻻثة اشهر مع وجود تحاليل سليمة واﻻم منتشرة في اكثر من
مكان في الجسم تستدعي التفكير بشكل جدي باﻻم العضﻻت المزمن .ينصح العودة لمقالة
بهدا...

منذفترة عندي الم في اعلى الكتف اﻻيسر بحيث احس بااﻻﻻم وانا نائم العمر56عام لدي
السكري استخدم اﻻميرال 1ملغ صباحا ونصف باالمساء ينزل اﻻلم الى الذراع

ما دام أن الألم ينزل الى الذراع فمن المستحسن إجراء صورة رنين مغناطيسي للرقبة
للتأكد من سلامة الأعصاب في الرقبة التي تغذي الذراع والكتف.

مرحبا اخي عمل عملية فك صفيحه من كاحل القدم ولكن العظم كان عليه لون غير طبيعي
اخذ الدكتور عينه وزرعها والنتيجه جرثومة ذهبيه عنقوديه هل هي خطيرة وكيف
معالجتها؟ شكرا

مرحبا بكم علاج هذه الحالة يعتمد على نتيجة الزراعه التى تمت حيث تعطى نتائجها
نوع المضاد الحيوي الذي يجب استخدامه. تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى
تواصلكم

السلام عليكم كنت اعانى من الم اسفل الظهر وبدأ تدريجيا يزول الالم واصبح بسيط
وبدأبعد ذلك الام اعلى الفخذ الايمن وانتقل الالم الى امام الفخذ ارجوا تشخيص
مبدأى وما هو الوجوب عمله؟

عدم لبس ملبس داخلي ضيق جاكي قد يحتاج زرق ابره موضعيه.

والدتي كسرت رجلها من الركبه وعمرها 60 سنه كيف اعتني بها كي يجبر كسرها

في الوقت الحالي أعطها ملعقة زيت زيتون صافي على الريق وبعد فك الجبس عليها اتباع
برنامج علاج فيزيائي لاستعادة مرونة المفاصل والعضلات

لدي جهاز مساج كهربائي واود ان استفسر:هل يسبب مخاطر على الجسم او له اضرار مع
خالص شكري وتقديري

لا يسبب مخاطر إن أستعمل بشكل صحيح ولمدة محدودة ، وعدم المبلغة في الأستعمال .

والدتي بالخمسين من عفرها وزنها 80 كغم وطولها 158سم تعاني من سوفان بالركبة مع
الم عند القيام وطقطقة اثناء الحركة ماهو العلاج وشكرا

اولا يجب اتباع حمية غذائية لتقليل الوزن ثانيا في هذه الحالات عادة ما نبدء
بجلسات بالعلاج الطبيعي وذلك بتقوية عضلات الفخد الامامية والخلفية على طريقة
الثبات وعدم...

