استيقظت امي عمرها 50 تعاني من برد شديد و تشنج عضلي وعصبي علما انها وقعت من
يومين وتتناول مضاد التهاب ولديها حالة القولون العصبي وارتفاع بضغط الدم ماذا
افعل ان حصل ذلك مرة اخرى

انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص

عملت تحليل على قياس Urea وجدتها 14 ماهو سبب ماهو علاج شكرا

14 ماذا مليمول بالليتر او ملغ بالديسيليتر ؟؟؟؟ الطبيعي هو عادة 3,3-7,6 ملمول
في الليتر ( من 15 -45 مغ/ديسي ليتر)، مستوى البولينا في الدم يعتبر مؤشرآ غير
حساس للوظيفة...

هل يستطيع لمريض الفيروس الكبدي بي ان يقوم بزرع كبد سليم ونزع الكبد المريض ؟
وهي المستشفيات التي تقوم بهذه العملية ؟ وماهو ثمنها؟

يمكن ذلك في حالات معينة فقط.. غالبلدا في مراحل متقدمة من المرض. و تكلفتها
مرتفعة جدا. و لا تجرى هذه العملية حسب رغبة المريض

انا فتاه عمري ١٦ أعاني من هبوط في دم الم في أسفل الظهر الم في جهه اليمنى من
البطن عندي رجفه في يد اليسرى صداع في منطقه معينه لوعه فقدت الوزن بدون اي سبب
كسل نسيان ظهور حبوب

الاعراض عديدة. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص. اذا كان الم البطن في الجهة
اليمنى السفلى فقد يتوجب اجراء تصوير الامعاء يالاشعة و تنظير القولون للتاكد من
عدم وجود...

امي لديها التهاب فالكبد ماالحل

التهابات الكبد متنوعة و لك نوع علاج مختلف. السؤال للاسف مطروح بشكل مختصر. انصح
بالتوجه الى طبيب اخصائي الكبد او الجهاز الهضمي

بعمل منظار للمعده قبل ٣ سنه ،اكتشاف ارتخاء بصمام المعده يسبب الارتجاع وصف لي
الدكتور اكثر من دواء بفترات زمنيه واخر زياره ثبت بانتازول ٤٠ ملج والان اعاني
من اسهال بين كل فتره ما سبب و علاج الاسهال؟

يجب اولا معرفة سبب الاسهال و من ثم يمكن وصف العلاج. يجب مراجهة الطبيب و اجراء
الفحوصات اللازمة

ارتفاع انزيمات الكبد والكرسترولaspartate transaminase(ast)44hi35/alanine
transaminase(alt)82hi50/alkaline phosphatase71. 40-129 u/L

هذه النتائج تدل على وجود حلل او مرض في الكبد و لكنها لا تحدد سبب المرش او
التشخيص. يجب اكمال الفحوصات للتوصل الى السبب. انصح بمراجعة الطبيب و عمل تصوير
للكبد...

السلام عليكم.انا طبيبة أسنان جاءتني حالة مصاب بالتهاب الكبد b لم استعمل الماء
أثناء الحشو لاكن عندما قمت بإنقاص حجم الحشو شعرت بحرقة في عيني لدخول جزء بسيط
لا يذكر من الحشو

انصح بالتوجه الى طبيب اخصائي امراض الكبد. قد يلزم اجراء بعض الفحوصات و التطعيم
ان لم تكوني مطعمة و ان كنت مطعمة يمكن قياس نسبة المضادات في الدم و قد يلزم
عقار HBIG و لكن...

ازرقاق في اسفل القدم مع وجود فقعات هل هو دليل وجود غرغرينا لمريض مصاب بالسكري
منذ اكثر من ثلاثين سنة و ياخذ انسولين وغسيل كلى و اعمى بسبب السكري و عنده ظغط

قدد يكون الامر كذلك و لكن لا يمكن هنا التشخيص فقط عن طريق الوصف و انصح بمراجعة
الطبيب حالا

تعاني والدتي لنقص في الحديد بالرغم من مداومتها على شرب إبر حديد لمدة سنة ولا
تعاني من نزيف او اي شيء وقمنا باعادة التحاليل من ثلاث ايام وكانت النتائج
fe:50-TIBC:442-ferritin3.6

بنصح هنا باجراء تنظير للمعدة و القولون و فحص ما يسمى بحساسية القمح او (CELIAC
DISEASE )

