س.ع اني اراجع دكتورة علمود مايصير عندي حمل خلال سنتين .طلبت مني اسوي
فحصtourchهل لهذا الفحص اهمية او انو اذا كان عندي احد فحوصات التورج موجب مثلا
هل هذا يمنع الحمل هل له علاقة بحدوث الحمل.

ليس له عﻻقة بمنع الحمل

أصيبت اختي أثناء حملها بارتفاع في ضغط الدم و بفقدان البروتينات في البول.فاضطرت
إلى إجراء قيصرية في الشهر الثامن.لكن المولود وزنه 1كغ فقط.هل فيه خطر عليهما
بعد الولادة

يجب متابعة الضغط والزلال بعد الولاده مباشرة حتى يختفى تماما هذا مرض اسمه تسمم
الحمل ومن المهم مراقبه المريضه جيدا بعد الولاده حتى يختفي الضغط

كم مدة المشي للحامل في الشهر التاسع

قدر المستطاع.

انا حامل بشهر التامن هل النوم على الضهر يضر الجنين؟

النوم على أحد الجانبين،،،النوم على الظهر يتعب الأم قبل الجنين

انا متاخره عني الدوره يومين وﻻجلي اليمنى تؤلمني وبطني من الاسفل وظهري هل هذا
دليل حمل

اعملي فحص حمل.

عندى مشيمه نازحه مع نزيف وحدث نزول للساءل الامينوسي على مرتين لازال هناك نبض
وقليل من الماء انا فى منتصف الشهر الخامس فهل ممكن ان يعيش الجنين ام الامل ضعيف
وماذا افعل

الامل دائماًموجود لكن لا اخفي عليك جداًضعيف لا علاج سوى مصاض حيوي الله يشفيك

اخذت اول حبه من مرفليون يوم الاثنين في 7 مساء ولم يحدث جماع طوال اليوم واخذتها
يوم الثلاثاء في ال 7 مساء وحدث جماع بعدها بساعتين هل يحدث حمل؟ علما انه ثالث
شريط استخدمه

لا يحدث حمل غالبا

متي يظهر الكيس الوظيفي في السونار المهبلي .’

عند وجود اضطراب في الهرمونات

استفراغ الدم للحامل

راجعي طبيب باطني

ما هي الطريقة للحمل بولد وهل هناك اطعمة خاصة لذلك وهل مغاطس الكربونة تساعد على
الحمل بصبي

يقال ان الكربونة تساعد

