أسماء ـ ٢٥سنة لدي ورم ليفي متعظم سليم خلايا عرطلة في الوجه , الفك العلوي, ماهو
الاجراء الانسب له علما انني اجريت عدة عمليات جراحية ولم نفعني !!

الحمد لله .. كون هذا الورم سليم فلا شيء يدعو للقلق ، وتبقى المسألة تجميلية
أكثر كونها تتوضع في منطقة الوجه و الفك ، الحل الوحيد هو الجراحة ، يميل هذا
الورم للنكس...

كيف يمكن التعرف على درجة سرطان الرحم ؟

باجراء الاستقصاءات المخبرية والمشعرات الورمية والاشعة المقطعية للحوض ويتم
تأكيد التشخيص بالخزعة والتشربح المرضي.

اعاني من كتلة بالثدي الايمن وانكماش في حلمة الثديين هل يدل على مرض سرطان

احتمال ذلك

مدة علاج سرطان الانف في بدايته

تعتمد المعالجة الخاصة بسرطان الأنف على حجم الورم وموقعه، وكذلك على المرحلة
التي بلغها المرضُ، وعلى الصحة العامة للمريض. من الممكن أن تشتمل معالجة سرطان
الأنف على...

انا عمري 15 سنة ! و اريد استفسر عن شي مهم ! عندي الم تحت الابط بس لما المس
المنطقة هي كحبة قهوة لما المسها تالمني ! شو اعمل ؟ ساعدوني

هذه الحبة قد تكون التهاب في الجلد او التهاب صغير في غدة لمفاوية. في كل حال لا
داعي للقلق. عادة تتحسن لوحدها مع الوقت. اما اذا زادت فيجب الفحص لعلاجها

تظهر كتله صغيرة في الرئس خلف الإذن ،، كيف يمكن ان اعرف انها كيس دهني ام ورم ام
ماذا ؟!!! مع العلم انها ناشفة ليست لينة وتسبب بعض الآلام في الكتله نفسها !!

ممكن يكون التهاب بالاذن ليس كل ورم يكون خبيث استبشر خيرا واكشف أنف واذن

مرض الساركومه ماهي اسبابه وهل له علاقه بحكه الجلد وكم العمرالتقديريه للمرض

معظم الساركومه لا يوجد أسباب له. في بعض الأحيان يكون وراثي. ولكن ليس له علاقه
بحكة الجلد.

السلام عليكم ، انا فتاه عمري 20 سنه ،اجريت اشعه و تبين انه ورم حميد ، و اريد
معرفة ان كانت الاورام الحميده للثدي تتحول اورام خبيثه او لا ؟وان كنت معرضه
لاسمح الله مستقبلاً للو

ليست كل الأورام الحميدة مثماثلة وإن كان المعظم لا يتحول إلى السرطان. لكن إن
قرر طبيبك بعد الفحص السريري والصور الشعاعية وأحيانا الخزعة النسيجية أنه حميد،
فمن...

اختي اجرت عملية عالغدة و وجد عندها سرطان الغدة وعملت منذ 15يوم اليود علما انه
لا يجب ان تقترب من الحوامل للاسف اليوم احدى اخواتي اكتشفت انها حامل وكانت
تقترب من المريضة مالحل

المراقبه فقط

امي بعمر الخمسين ظهرت لها مؤخراً بثره او حبه عند الضغط عليها يخرج منها صديد
وكاان لديها قبل سنه تقريباً حبه في الإبط في نفسه الجهه هل هي مؤشر على سرطان
الثدي

ليس بالضرورة. ولكن بعمرها يجب الفحص عند الطبيب للتأكد من ذلك. راجعي مقالتي حول
سرطان الثدي

