السلام عليكم و رحمة الله سيدي أ،ا امرأة سني 44 سنة من مدة تناهز 4 سنوات و أنا
أعاني من ألم شديد في صدري مع العلم أنني قمت بزيارتي دكتور متخصص في الأمرض
الصدرية لكنه أخبرني أنني لا أعاني من أي مرض صدري لهذا ألأتمس من سيادتكم
إيفادتي لأنني أتعدب من شدة الألم من فينة لأخرى و شكرا

الالام الصدر اسبابها متعدده وعنما يتم استثناء الامراض القلبيه والصدريه فان
هناك اسباب بطنيه ايضا وذلك مثل حصوات المراره والتهاب المرئ الناتج عن الارتجاع
المعدي...

ﻫﻞ ﺃﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﺷﻴﺊ ﻣﺎ؟ ﻣﺄﺧﺮﺍ ﺿﻬﺮﺕ ﻟﺪﻱ ﺷﻌﻴﺮﺍﺕ ﺩﻣﻮﻳﺔ ﻓﻲ ﺳﺎﻗﺎﻱ ﻭﻳﺪﺍﻱ ﻭﺻﺪﺭﻱ ﻭﺍﻵ‌ﻥ
ﺍﻋﺎﻧﻲ ﻣﻨﻬﺎ ﻓﻲ ﻭﺟﻬﻲ ﻟﺪﺭﺟﺔ ﺍﻧﻬﺎ ﺍﺻﺒﺤﺖ ﺟﺪ ﻭﺍﺿﺤﺔ ﻭﺗﺤﺖ ﻋﻴﻨﺎﻱ ﻟﺪﻱ ﺑﺸﺮﺓ ﺟﺪ ﺭﻗﻴﻘﺔ
ﻭﻓﻴﻬﺎ ﺍﻳﻀﺎ ﺗﻠﻚ(ﺍﻟﻌﺮﻭﻕ) ﻣﻊ ﺍﻟﻌﻠﻢ ﺍﻧﻨﻲ ﻭﺍﻟﺤﻤﺪ ﻟﻠﻪ ﻻ‌ ﺃﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﺍﻱ ﻣﺮﺽ ﺇﻻ‌ ﺍﻧﻨﻲ
ﺍﺧﺎﻑ ﺍﻥ ﺗﻜﻮﻥ ﺑﺪﺍﻳﺔ ﻟﻤﺮﺽ ﻣﺎ ﻫﻞ ﺳﻤﻜﻦ ﺍﻥ ﺗﻜﻮﻥ ﺑﺴﺒﺐ ﺍﻟﺤﺒﻮﺏ ﺍﻟﻤﺎﻧﻌﺔ ﻟﻠﺤﻤﻞ؟

هذا ناجم عن التوسع الغير الطبيعي للشعيرات ويدخل في آلية تكونه عدة عوامل منها
الوراثة والأدوية والحمل, وعلاجها يعتمد على مكانها ومدى تقدمها ولتحديد ذلك بدقة
ينبغي...

بعد المتابعه مع اخصائي القلب اخبرني بان طفلي ايعاني من ثقبين بالقلب بين
الاذينين 3م وبين البطينين3م وان الثقوب حجمها صغير وغالبا تغلق دون عﻻج ولم
يعطيني اي ادويه ونصحني بالمتابعه فمتي اقوم باعاده الاشعه لمعرفه ما ان تم
اغﻻقهم ام ﻻ؟وهل فعﻻ الثقوب صغيره الحجم ؟وهل غالبا تغلق فعﻻ ام ﻻ؟ ول ﻻقدر الله
يمكن ان تتسع؟وفي حاله عدم الاغﻻق ماهو الحل؟طفلي عمره شهر

بين الاذينين صعب ان تغلق.اما بين البطينين وارد.ولكن بحاجه الى متابعه مستمره
وعدم تعرضه التهاب القصبات والرئتين مفيد جدا له.

عمري 41 عاما وزني 91 طولي متر و80 عملت فحوصات دم وبول قبل ثلاثة أشهر كلها
سليمة باستثناء زياددة طفيفة في الكلسترول ولم يعطني الدكتور دواء وإنما نصحني
بحمية ومنذ شهر وأنا اعاني من ارهاق شديد ودوار عند ممارستي لأدني مجهود رياضي
وعملت فحص للقلب ولكن كل شي سليم علما بأني اعاني من صغري بمشاكل في الظهر.

لا نعرف نسبة الهيموغلوبين لديك

والدتي تشعر بانقباض في القلب ودقات القلب تتزايد بسرعة كبيرة لدرجة أنها تشعر
بها في حقلها ولا تستطيع التنفس بسهولة،بدون بذل مجهود مع العلم أنها غير مصابة
بأي مرض غير القولون،

تحتاج اجراء تخطيط قلب مبدئيا و بعض الفحوصات المخبرية

الم في الصدر عند العطس!

غالبا ما يكون عضلي ولكن الفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد أي سبب آخر،

كيف تخلص من الكروستول في الدم

اخي الفاضل نسبة الكولسترول الطبيعي في الدم هو <200 ملغ / دل وعليك ب ممارسه
الرياضه وتقليل الوزن ووقف التدخين زيادة الكربوهيدرات المركبه والألياف. الأطعمة
التي تحتوي...

السلام عليكم ، اريد ان اسأل سؤال عن مرض القلب. هل مرضى القلب يعانون من شل
للحركة المفاجئة؟

أمراض القلب كثيرة ومتنوعة ولكل منها أعراضها الخاصة ومنها ما يمكن ان يسبب ذلك

سلام عليكم كان عندي الم في صدري ما اقدر اتفنس لكن بعض ايام بدى يروح الام و قال
لي الدكتور انه الم عضلي نتيجة حملي لاثقال لكن احس برغبة في العطس و ما تكتمل
العطسة

من وصفك للألم لا يشبه آلام القلب

السلام عليكم.اعاني من ضيق تنفس و خفقان من فترة لأخرى يستمر لعدة ايام بشكل
متقطع.عمري ٢٠ عاماً.انثى.لا اعاني من اي تعب نفسي وليس لدي اي مرض وراثي له
علاقه بالقلب..ما سبب ذلك؟

غالبا الأمور غير خطيرة و معظم الخفقانات تتبع الحالة النفسية لكن دائماً ننصح
بمراجعة الطبيب لإجراء تقييم سريري و فحوصات اذا لزم الامر للتأكد من سلامة القلب

