#  علاجات طبيعية مذهلة لتكثيف الحواجب

بواسطة

هل تعانين من الشعر الخفيف في حاجبيك وتضطرين لرسمهما بالقلم في كل مرة ترغبين
فيها الخروج من منزلك ،لا تستغربي إن كانت بعض المواد الطبيعية التي سنذكرها لك
سوف تساهم في حل مشكلتك من خلال قيامها بتغذية بصيلات الشعر لتنمو بشكل أسرع
وأفضل:

**صفار البيض**

يساهم صفار البيض في تحسين صحة بصيلات الشعر حيث أنه يحتوي على البروتين وهي
المادة التي يحتاجها الشعر لينمو بشكل أسرع وأقوى ، ويمكن استخدام الصفار من خلال
دهنه على الحاجبين وتركه لمدة نصف ساعة ومن ثم شطفه بالماء البارد. كرري هذه
العملية مرتين إلى ثلاث مرات في الأسبوع.

**عصير البصل**

يحتوي عصير البصل على مادة الكبريت التي تساهم في إنتاج الكولاجين المناسب لنمو
الشعر ، كما أن عصير البصل يساعد على تغذية البصيلة لما يحتويه على عناصر غذائية
كثيرة. ويمكن استخدام عصير البصل من خلال دهن الحاجبين يومياً ولعدة أسابيع به،مع
تركه لمدة 5 دقائق ومن ثم يمكنك غسل الحاجبين بالماء البارد والصابون المناسب
لبشرتك.

**بذور الحلبة**

تحتوي بذور الحلبة على البروتين وعلى حمض النيكوتينيك والليسيثين وهي عناصر تساهم
في ترميم بصيلات الشعر ونموه ، وببساطة يمكنك نقع ملعقة من بذور الحلبة لمدة 10
دقائق في الماء ومن ثم طحنها وإضافة القليل من زيت اللوز وزيت جوز الهند وعجن
الخليط ومن ثم وضع العجينة على الحاجبين قبل النوم مرتين في الاسبوع ولمدة شهرين
وفي الصباح قومي بغسل حاجبيك بالماء الدافئ.

**الصبار**

يحتوي الصبار على مادة تشبه الجيل الشفاف أو الهلام وهي تحتوي على أنزيمات تساعد
على ترطيب الجلد المحيط بالحاجبين وتغذية بصيلات الشعر ، ويمكن ببساطة استخلاص
الجيل أو الهلام من نبات الصبار ومن ثم وضعه على الحاجبين مع القليل من التدليك
لمدة 20 دقيقة على الاقل ومن ثم شطفه بالماء الدافئ. كرري هذه العملية مرتين في
الاسبوع لمدة شهرين

**الليمون**

الليمون غني بالفيتامينات (c،b) و حمض الفوليك يمكن لليمون ان يعزز نمو شعر
الحاجبين. ويكفي أن تقومي بتقطيع الليمون ووضعه في خلاط حتى يعجن ومن ثم أضيفي
زيت جوز الهند وضعي الخليط على حاجبيك قبل النوم دقيقة ثم قومي بغسل وجهك بالماء
الدافئ في الصباح.

**الزيوت الطبيعية**

بالإضافة إلى ماذكر سابقاً هناك العديد من الزيوت الطبيعية التي يمكنها حل مشكلتك
ومن ضمن الزيوت التي يمكن استخدامها لكثافة الحاجبين :

**زيت جوز الهند**

يحتوي زيت جوز الهند على فيتامين E وعلى الحديد، ويكفي أن تضعي بضع قطرات منه مع
التدليك بلطف قبل النون مع غسل الوجه في الصباح بالماء الدافئ.

**زيت الخروع**

يمتلك زيت الخروع صفة مميزة وهي قدرته على مقاومة الكائنات الحية الدقيقة التي
تعيق نمو شعر الحاجبين.

كما أنه يحتوي على البروتين والفيتامينات والأحماض الدهنية ومضادات الأكسدة التي
تغذي بصيلات الشعر ويمكن استخدامه ببساطة من خلال دهن الحاجبين بواسطة قطعة قطن
بزيت الخروع لمدة مرتين في اليوم.

**زيت الزيتون**

يحتوي زيت الزيتون أيضاً على فيتامين E مما يساعد شعر الحاجبين على النمو بشكل
أسرع ويتم تطبيقه بوضع القليل من الزيت عل قطعة قطن ومن ثم دهن الحاجبين به ليلاً
قبل النوم ولمدة اسبوع.

اقرأ أيضاً:

صابون الكبريت ... فوائد لا تحصى لجمال وصحة البشرة

حواجبك العريضة سر جاذبيتك

المصدر:

علاجات طبيعية مذهلة لتكثيف الحواجب

