والدى عمره 70 عام , يعانى من الام بالمعده اسفل القفص الصدرى عند الحركه العاديه
ويكون افضل عند الراحه وبعض الاوقات حكه متوسطه فى الجلد ليس بسبب طعام معين ,
وقليلا جدا يفقد الوعى عند شعوره بإجهاد ناتج عن تعب او برد او حراره الشمس

عليه مراجعة اختصاصي باطني لعمل الفحوصات المخبرية اللازمة من دم وبول وضغط الدم
وربما صورة أشعة للصدر، سلامته!!

انا وزني 92 و عمري و بدي نزل من وزني بتنصحوني بربط المعدة ولا القص

اذا خيرتني بين ربط المعدة او قص المعدة او التكميم.سوف انصحك بالتكميم . راجع
اسئلة مشابهة.للاستفادة.

أعاني من ألم عند التبرز يستمر لي 2 أو 4 ساعات و أشعر بوجود كتلة صغيرة صلبة تحت
الجلد في الجهة اليمنة علما أني أعاني من السمنة و لا أعاني من أساك

على الاغلب ماتشكو منه هو شق شرجي. ننصح بزيارة اخصائي الجراحة لتأكيد التشخيص
...عليك الاكثار من الخضراوات ويمكن استعمال مرهم نتروغليسيرين موضعيا.

يوجد لدي في صدري الايسر غدة تسمى (gynecomastia) ولكن حجمها صغير وليست ظاهرة
كثيرا سؤالي هو هل يوجد خطورة علي اذا لم يتم ازالتها.

لا، ليست هناك خطوره. الأفضل أن تراجع أخصائي جراحه للتأكد فقط

لدي فتق لبي في اسفل الظهر منذ 3،سنوات تقريبا ويمتد لااسفل قدمي يمنى مع حرقة
شديدة هل من علاج بدون تدخل العمل الجراحي؟؟؟

الاجابة من حق طبيب الجراحة العصبية.

في مغاطس الماء والملح لمن عمل عمليه جراحيه للبواسير. هل هناك فرق بين الملح
الخشن والملح الناعم(مع اليود)؟؟

لا يوجد فرق

هل جرح قنوات اللبن اثناء فتح خراج الثدى امر خطير يستوجب اتخاذ اجراءات طبية
خاصة ام امر عادى يلتأم مع الوقت علما بأنه يخرج حليب دائما من جرح الخراج

لا تحتاجي لعمل اي شيء. عند التئام الجرح ستتوقف كل الافرازات. ولكن اذا كنتي
ترضعين واستمر الوضع فقد تحتاجي الى دواء ليوقف تدفق الحليب.

لدي ناسورين الاول الساعه11 والثاني الساعه2 .. والاطوال 2.7 و 2.3 سم ماهي
العملية الافضل لحالتي وشكرا

في الغالب تحتاج الى سيتون، على الاقل للناسور الاعلى. ولكن برأيي يجب اولا عمل
تنظير للقولون للتأكد من عدم وجود التهابات تسبب الناسور.

ماهوا العلاج الامثل للبواسير

يجب في البداية معرفة نوع و درجة البواسير ..ففي حال الدرجة الأولى و الثانية قد
يفيد الربط و العلاج التحفظي بتجنب الإمساك و تناول الألياف. ..و بالدرجة الثالثة
و الرابعة...

اختي اجره عمليه قص اللجام الشفوي frenectomy وبعد٧ايامً أُزيلَ خيط العمليه
؛بعدها هناك التهاب بمنطقه العمليه وخروج قليل من الدم هل يجب القلق ؟وما الاجراء
اللازم؟ماخطوره الحاله

التجويف الفموي غني بالبكتيريا والعمليات فيه معرضه للالتهاب لا داعي للقلق يجب
تناول مضاد حيوي وترطيب المكان ان امكن بغسول فموي معقم

