ما جميع الأسباب الممكنة للتشنج ومتى يعتبر مؤشر خطير ؟

اذا كان المقصود تشنج العضلات فهو امر غير خطير اسبابه عديدة مثل جلوس خاطئ او
نوم خاطئ والتعرض للمكيف او التعرض لاصابات عند الركض ومن الاسباب النادرة ان
تحصل في الليل...

انا عمري 16 سنه وطولي 163 كم وطول الوالد 173 تقريبا كم بطول زياده خلال السنوات
القادمه وشكرا

هناك أمل أن يصبح طولك 167 سم في المستقبل لأن العمود الفقري ما زال ينمو.

السلام عليكم ،،انا بلعب كوره قدم 4 ساعات اسبوعيا علي اربع ايام+العمل لاحظت
مؤخرا ألم شديد بالركبه وما بين الركبه والقدم وما في اي كريمات او جل لتخفيف
الالم إلا حقن فولترين احيانا برتاح بعدها بضع ساعات فقط وبيرجع الالم تان ممكن
اي ادويه لتخفيف الالم

هذه الحالة بحاجة الى اجراء صور رنين مغناطيسي للركبة.

والدي عمره ٥٤ يعاني من الم في قدمه اليمنى وخدران من الخاصره حتى أصابع القدم
ولا ينام من شده الوجع ذهب لأطباء اعصاب وعظام ولم يستفد من الادويه التي يصفها
الأطباء ما هو مرضه

هذه الحالة بحاجة الى اجراء المعاينة الطبية واجراء صور الاشعة اللازمة.

اصبت بكدمة في القدم معها الم خفيف استمر لأسبوعين ، تركت الكدمة عدة اشهر ، هل
يتسبب ذلك بضرر ؟!

هل هناك بعض الالم حتي الان مع المشي او الجري ؟

عندى الاصبع الزناديه فى السبابه باليدين من 3 اسابيع - ولا يسبب الم حتى الان -
استعمل فيلدين حقن وميولجين - هل يكفى ام لابد من حقن الكورتيزون ام اجراء جراحه
وينتهى وهل سيعود ؟

لا اعتقد انه يكفي وانا لا أحب حقن الكورتيزون حول الوتر أفضل الحل الجذري وهو
العملية

اريد اسماء اطباء متخصصون في علاجArthrogryposis في السعوديه او اي مكان في
العالم

للأسف الشديد لا اعرف اسماء معينة في هذا التخصص وان كنت انصح وبشدة بمراجعة
مستشفى الملك فيصل التخصصي في الرياض فبكل تأكيد ستجد هناك متخصصون في هذا المجال
والاحتمال...

لدي عظمه بجانب اصبعي الكبير بالقدم تجعل القدم كأنها مائله اظن يسمى القدم
المطرقه !! ما علاجها حيث اني عندما اضع قدمي بجانب بعضهما فأنه يصبح رقم ٧
بينهما !! كل قدم تميل لجهه

بحسب وصفك أعتقد أنه ابهام افحج وبكل الأحوال التصحيح جراحي حكماً

انا طولي 158 وكتير حابه اطول بس ما عندي وقت للرياضه بسبب الدراسه ممكن الابر
تفيدني ؟

إذا كان العمر تحت 18 فممكن الاستفادة من القن

مرحباً اخواني عندي مشكله الم في عظامي والم ظهري وذهبت اخصائي عظام وعمل تحاليل
واشعه وقال اشعه سليمه وتحليل قال عندك روماتيزم وعطاني مسكن الم ترامادول وانام
3ساعات فقط من الم

الرجاء تحديد الألم و في ي عظام اذا كان الهر ممكن يكون غضروف

