اتناول اكل نباتي وبنيتي ضعيفه جدا وحاب اكل اللحوم والدجاج لكن بواجه صعوبه في
مضغه وبحس اني بدي استفرغ في حل لهل المشكله؟

اعتقد ان النباتيين بحاجة لاستشارة نفسية اذا واجه مثل هذه المشاكل وهو الادرى
بالتعامل مع مثل هذه الحالات

هل ريجيم فصيلة الدم يعطي نتائج طيبة ام ﻻ وشكرا

لا دليل علمي على صحته و لكن قد يسبب خسارة في الوزن لانه يترافق في الاقلال من
تناول الطعام لعدم تنوعه و لكن له مشكلات تترافق مع فقره ببعض الاطعمة التي لها
اثار عكسية...

هل نزول الوزن السريع عند رياضي مستجد يعتبر نزول سؤال وقليل مِن الدهون وبعد
فترة راح تكون هناك صعوبات لإنزال كيلو وأحد في شهر هل هذا صحيح وماذا افعل لتجنب
بطء نزول الوزن وشكرا

النزول الصحي هو 1-1.5 كيلو أسبوعياً، وأكثر من ذلك يكون سوائل وعضلات تعود
لاكتسابهم مجدداََ، وقد يفقد الرياضي وزن أكثر من ذلك في البداية وهو عبارة عن
سوائل و عضلات، لكن...

كيف اخسرالوزن

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

ما فائدة التونه

التونا تحتوي على البروتين ونسبة من الحديد بالإضافة الى احماض اوميغا 3 المهمة
جدا لصحة القلب والجسم بشكل عام ، ولكن ينصح باختيار الانواع المحفوظة بالماء
وليس الزيت

كيف يمكن ان اتبع حمية غذائية دون ان تفشل لانني اشعر بلملل من الروتين الحمية

اهلا بك ... الريجيم الصحي يحتوي على جميع المجموعات الغذائية بدو استثناء وعليك
بتناول 3 وجبات رئيسية و 2 سناك في كل وجبة رئيسية اعتمد الصحن الصحي المقسم الى
قسم نشويات...

طولي 1,61او كنوزن 55 هل وزني يناسب طولي جزاكم الله خير

نعم، وزنك يعتبر طبيعي حيث ان مؤشر كتلة الجسم لديك (BMI )= 21 كغ/م^2

هل الريجيم يضر مرضى multinodular goiter

ريجيم كلمة تعني نظام غذائي.. ومريض ال multinodular goiter نحتاج فقط لأن مجري
له تحليل هرمونات الغدة الدرقية وصورة دم كاملة ليتم تفصيل نظام غذائي يناسبه أهم
بنوده احتواؤه على...

اريد رجيم صحي لاني مرضع و وزني يزيد كثيرا

الالتزام بالأكل الصحي المتنوع القليل السعرات الحرارية مع شرب كمية كبيرة من
الماء

انا اعاني من النحافه الشديد وابي ازيد وزني عمري ١٥ ووزني ٣٥ وطولي ١٥٣ والسبب
وراثي

اختي عليكي المتابعةومع احصائي تغذية لعمل فحوصات و معالجة سبب عدم زيادة الوزن
ووصف المنتجات المناسبه لكي

