السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا مراهق عمري 14 سنة و مفاصلي تتفرقع بسرعه في
معظم الحركات اللتي اقوم بها اما اخي فلا و التفرقع شديد و كثير و هاذا يضايقني
جدا وانا خاءف ان يحصل لي امراض في المفاصل عندما اكبر هل هناك علاج و ارجو الرد
و شكراً

لا داعي للقلق من هذا الصوت المسموع والصادرمن المفاصل مالم يسبب الما , يمكنك
الرجوع لمقالة طقطقة او طرقعة المفاصل على الطبي

الم في الفقرات الصدرية عندي الم شديد في الفقرات الصدرية واخدت ادوية كتير جداا
ولسة تعبانة وكان عندي مشكلة في رقبتي وخفت بفضل الله بعد استخدامي باسط للعضلات
وعندي غضروفين صغيرين في الفقرات العنقية ولم اقم بعمل اشاعة على الفقرات الصدري
نظرا لسعرها

الفقرات الصدرية هي اقل الفقرات عرضة للانزلاقات الغضروفية فالوزن الاساسي يمر من
خلال الفقرات العنقية والقطنية وخاصة بين الرابعة والخامسة وبين الخامسة
والسادسة...

الم و ورم في مفصل القدم دون حدوث اي إصابة او رضوض

قد يحدث هذا الانتفاخ نتيجة التواء او جهد زائد على المفصل نتيجة مشي طويل او
وقوف لفترات طويلة او بسبب ارتفاع حامض اليوريك ,ينصح عمل فحص مستوى حامض اليوريك
. والابتعاد...

عند الاحتلام تظهر الالام في الضهر فما الحل من تقليل من حدوث الالم ارجو
المساعده

عليك العمل على تقوية عضلات الظهر وزيادة لياقة الجسم وممارسة الرياضة وخاصة
السباحة والمشي

اعاني من الالم في اصبغ الخنصر لمدة سنتين راجعت الطبيب اكثر من مره لكن بلا جدوى
بمجرد ملامسة الاصبع اي شي اشعر بالألم شديد وانتفاخ يشبه حبه العدس اذا كان تليف
ماالعمل وماهي الحقن التى يجب اخذها

ما تشتكين منه اما تليف حول الوتر وخاصة اذا كان اقرب الى كف اليد , اما اذا كان
اقرب الى نهاية الاصبع فالاغلب ان يكون ورم او ما يسمى نيروما , في الحالى الاؤلى
بحاجة...

ولدي عنده كسر في عضمة الفخض بالرجل وعمره سنة وأربع شهور كم فترة يحتاجله لحد ما
يشفى وكيف نساعده ع الشفاء وحاليا عملوله جبيره ؟؟؟!

في مثل هذا العمر يتم الالتئام بسرعة ولا يحتاج اكثر من اربعة اسابيع , التغذية
الجيدة والمتوازنة من اسماك وحليب ومشتقاته

ركبتي تؤلمني من الامام في فترات متباعدة وعندما احركها اسع طقطقة ما هو السبب
والعلاج وشكرا

الالام في فترات متباعدة لا يستدعي القلق , وكذلك الصوت المسموع في الركبة مالم
يسبب الما , عليك العمل على تقوية عضلات الفخذين , يمكنك الرجوع لمقالة طقطقة
المفاصل على...

عمري 26 عام رجل أصبت بشلل نصفي وانا عمري 1 عام الرجل اليسرى تضررت بشكل كبير
جدا أما اليمنى فالضرر أقل فهي تتحرك بشكل جيد لكن نحيفة وعضلاتها ضعيفة سؤال

السؤال غير مكتمل , يرجى التفصيل وبعث السؤال كاملا

المصاب سابقا بالسحايا .. هل من الممكن ان يصاب بها مره اخرى؟.. وهل هناك علاج
نهائي لها؟ ..

يمكن ان يصاب اي انسان بالسحايا بغض النظر عن اصابته بالسابق ام لا , نعم يتم
علاج التهاب السحايا لكن تبقى الاعراض بدرجات متفاوتة , منها التشنج والاختلاجات
العصبية...

لدي كسر في الحوض بالجهة اليمنى وقال الدكتور أنه (كسر ثابت) سينجبر تلقائيا بدون
عملية وقام بتركيب ثقل في قدمي اليمنى لتبقى ثابتة علما بأن لي شهر ولايوجد أي
تقدم هل كلامه سليم؟ بدأت أشعر بخدر وتنمل في الفخذ والساق الايمن التي بها ثقل
لتثبيت القدم.

نعم كلام الطبيب سليم , الكسر الغير مزاح في الحوض ليس بحاجة لتداخل جراحي وتثبيت
, وعملية السحب سليمة , تستطيع تحريك اصابع قدمك بحرية فلا داعي للخوف , الالم
عادة يزول...

