سلام لدي طفلة عمرها ٨اشهر ولقد لحظت في البداية لديها لون فاتح عند منابت الشعر
في الجبهة والخد الايمن وسالت الحكيم وقال هذا امر طبيعي ووصفت لها كريم اسمه
daktarin cream ولا يوجد تحسن والان ظهر تحت العينين وانا خايفة هذا طييعي ولا لا
علما اللون فاتح بدرجة او درجتين من لونها ?????شكرا

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها وه كما يلي : \---أولا
:النخالة البيضاء :طفح جلدي على شكل بقع دائرية أو بيضاوية عليها حليمات جافة
مغطاة بقشور...

السلاط عليكم اني متزوجة وفي عمر 25 واعاني من اسمرار فظيع بين الفحنين وفي منطقة
التبول وتحت الابط اريد اي شي يقوم بالتفتيح مع العلم اني حامل في الشهر الرابع؟

أثناء الحمل لا ننصحك باستعمال كريمات التبييض لأنها تضر بالجنين،يمكنك مراسلتنا
بعد الولادة إن شاء الله.

اعاني من حكه شديده جدا في ساقي وحتى في جذور الشعر ساقي تلتهب وتكون جذيرة
الشعره محمله بالجراحه وتحكني كثيرا وعندما احكها ترتفع وتتورم ويصبح شكلها مزعج
وبعدها تتشوه وتترك اثارا ارجوكم ساعدوني فان ساقي تشوهت كثير؟

لا بد من الفحص السريري فالوصف غير كافي

السلام عليكم ، انا استعملت موزيل الشعر اسمه ڤيت وضعته لمده اكثر من المده
المطلوبه بالمكان الحساس والان هو يحرقني كثيراً واصبح لونه زهري ولا اقدر ان
اقرب عليه الماء لانه يحرقني

ممكن يكون سبب لك حساسية تلامسية وكثير من مزيلات الشعر تسبب الحساسية التلامسية
ويجب استعماله بعد إجراء اختبار تحسس. علاجه عدم استخدام المادة مرة أخرى
واستعمال كريم...

علاج لحفر الوجه

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن في الوجه فيشدالأنسجة وبالتالي ينشط العضلات
وتدريجيا يزيل الحفر وهومضمون النتائج ومتوفر في فلسطين ويمكن تامينه

عمرى 16 سنة و لدى افرازات في السرة ولها رائحة و فى السرة شئ لونه احمر و قد سبق
ونزل منها كمية قليله من الدم اريد انا اعرف السبب و ما تخصص الطبيب الذى علي
زيارته

راجع اخصائي الأمراض الجلدية

السلام عليكم اعاني من حب الشباب عمري 22 استخدم ،acretin. 0.025 and doctor's
soup ولم احصل نتيجة جيدة

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

انا عملت فرد لشعري بس نشف وبعمل حمام زيت بس مش بيأثر

Keratin shampoan

انا عم يطلع حبوب بظهري وبس تروح عم تعلم وكمان عندي على راس القضيب بقعه بيضه
وبترعه ممكن المساعده

البقعة البيضاء بداية بهاق وعلاجه كريم متوفر في فلسطين واستخدم لآثار الحب كريم
يحتوي اسكوربك اسد

محجبة منذ فترة أعاني من اختلاف في لون البشرة وعدم توحد اللون هل يمكن ان يعود
لون البشرة المحروقة من الشمس الى لونه الحقيقي أرجو المساعدة

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

