أنا شاب عمري 24 سمة ومقبل على الزواج، أعاني من قصر في القضيب ( طوله 8.5) وسرعة
كبيرة في القذف ، ولا أعرف ما الحل، هل أترتجع عن فكرة الزواج أم أن هناك علاج
لمشاكلي ؟؟؟

يجب أن تعاين طبيب مسالك بولية للتأكد من حجم العضو. و العلاج جراحي في هذه
الحالة. أما علاج القذف المبكر ممكن، يجب أن تعاين طبيب للتشخيص و العلاج

ما هي نسبة حدوث الحمل من المذي

المذي لا يحتوي على حيوانات منويه الا ان خرج بعد القذف فبذلك تكون احتماليه
الحمل اعلى

السلام عليكم اشكو من البرود الجنسي تجاه زوجتي لكني اشعر دائما بالرغبه الجنسيه
عند الصباح مما يدفعني الى الاستمناء ماذا افعل؟؟؟

عندما تقوم بالاستمناء يتم قذف المنويات الجاهزة للجماع، ويبدأ الجسم بالبناء من
جديد، وتذهب الرغبة أيضاً، وهذا سبب البرود الذي تعاني منه إنه برود منتج
ذاتياً....

أنا دائما مثار جنسيا وقضيبى منتصب دائما وأمارس العاده السريه من 3-4 مرات يوميا
وهذا من فتره طويله تصل لعشر سنوات ولم أتزوج بعد حتى فى رمضان بعد صلاة الفجر
لاأستطيع أن أنام الإ بعد ممارسة العادة السريه وخائف جدا على نفسى وعلى مستقبل
زواجى ما الحل رجاء هل توجد مهدئات ماهى الوسيله التى أطمئن بها ع نفسى وعلى
مستقبل زواجى حيث أننى مقبل على الزواج قريبا

الوسيلة الوحيدة هي الانشغال بهوايات أخرى، مثل الرياضة والمطالعة وغيرها، وإذا
لم تنفع يمكن اللجوء للمهدئات مؤقتاً. راجع طبيبك.

كنت فالصف الخامس تقريبا واخي في الصف التاسع وفي يوم من الايام طلب مني ان اقوم
بخلع ملابسي وقام بادخل قضيبه ولا اتذكر شعوري بالألم ولا نزول دم وفي ذلك
الوقت.هل انا عذراء؟

لا يمكن الاجابه عن بعد لكن يمكن القول ..انه ان لم يحدث الم ولم ينزل اي دم
فربما لم يتم الايلاج....وبالتالي فالعذريه موجوده

هل ينتقل مرض الايدز عن طريق الجنس الفموي (فم امرأه ممكن تكون مصابه ) مع
أستخدام واقي ذكري (كوندوم ) شكرا

لا ينتقل خصوصا مع الواقي واحتمالية انتقال الفيروس بالجنس أكثر في حاله الجنس
الشرجي.

هل الفحص الذاتي يمزق الغشاء بالفحص كنت أحذر جداً وأقوم بقبض عضلات الهبل
وإرخائها لأرى ما بداخل الفتحة، هل يمكن أن يؤذيني هذا التصرف و هل شكل الغشاء
يتغير لان الغشاء عندي اصبح مشرشر ولكن لاتوجد شقوق تصل لجدار المهبل وانا لم
ادخل شي في المهبل

اكيد يمكن ان يؤذيكي لان اي شيء صلب يدخل المهبل يمكنه تمزيق الغشاء والاصبع هو
صلب لذا لا يمكن افادتك بشيء بالنسبة للغشاء ، ما اذا كان سليم ام لا هذا يتطلب
فحص دقيق من...

لو واحد عنده الحيوانات المنويه = صفر هل له علاج لينجب اطفال والمفروض الحيوانات
المنويه تكون 20 مليون طيب لو اقل من 20 مليون يأخذ علاج؟

يجب أن تعاين طبيب مسالك بولية. بعض الاسباب تعالج و بعض الاخر، لا تعالج

مرحبا اني عندي مشكله لا اقدر على ترك العاده السريه ما هي ألطريقه الي يمكنني
التخلص من العاده وشكرا ...

ترك العادة السرية ليست بحاجة لأدوية ، بل يكفي القرار والالتزام به، عليك ممارسة
هوايات جديدة تشغل وقتك مثل المطالعة والرياضة وغيرها.

هل صحيح أن مص المرأة لقضيب زوجها ولحس الرجل لفرج زوجته يؤدي إلى سرطان
الفم؟أشرح لي؟

الجنس الفموي ممكن أن ينقل فيروس ال HPV الذي يسبب سرطان عنق الرحم و بعض سرطنات
الحنجرة. التلقيح ضد ال HPV متوفر

