عملت عمليه لطفلي فتحه الشرج كان عنده عيب خلقي انسداد بفتحه الشرج وتمت العمليه
بنجاح الحين مايقدر يتحكم برزاه عمره سنه ونص ورائحه البراز كريهه جدا

عليك مراجعه الاخصائى الذى عمل العمليه حتى يتأكد ان كل شئ تمام.بالنسبه للتحكم
لا يزال الوقت بدري شويه.الرائحه مراجعه اخصائى اطفال لعمل فحص براز وربما يكون
بحاجه لفحص...

هل معدل ارتفاع السكري 135 لدى طفل عمره 3 سنوات يرجح وجود سكر بالدم

نعم هذا مرتفع .لكن هل اخذت العينه وهو صائم مثلا4-6 ساعات؟ ام انها اخذت عادى
وبدون صيام؟ على كل حال من الممكن اعادة الفحص بعد ان يكون صائم .وبعد الكل كل
ساعه ولمدة...

عندى ابنة عمرها 8 سنوات تعانى من مرض الهيومنجوما فى الجهة اليسرى من الوجه مما
تسبب فى انتفاخ الجفن الاعلا والاسفل للعين وكدلك تسسبب فى ضعف النضر ولم اجد حل

تمت الإجابة

هل يعود الورم بعد استأصاله من طفلة عمرها 6 اشهر علما ان نتائج التحاليل قالو
انه حميد....وهي الان تعالج بالكيمائي...

يعتمد على نوعيته.وبما انهم قالوا انه حميد صعب ان يعود .وايضا تم اعطائها كيماوي
وذلك حتى لا تكون هنالك خلايا نائمه وبهذا يتمالقضاء عليها

السلام عليكم: انا ابني عمره 15 شهر وانا لاحظت مؤخرا ان برازه رائحته كريهة جدا
علما انه منذ 3 اشهر اصبح ياكل كل انواع المأكولات وقد غيرت له الحليب الى gloria
علبة الكرتون الزرقاء, فما سبب هذة الرائحة وهل هي طبيعية ؟

تعودرائحه البراز بداية لنوع الاكل.ولكن هنالك بعض الجراثيم عند نشاطها تجعل ريحه
قويه للبراز .عمل فحص براز لازم.اذا كانت الجرثومه موجوده او الاميبا يعطى
العلاج...

هل ان الطفل يصيبه اﻻسهال عند التسنين

تمت الاجابه

طفلتي مصابه بمرض هرشسبرنغ واجابني د.تيسير الزعبي ان هنالك 3 حالات اذاكان
الطول1سم او2ماهي الموسعات التي تستخدم . وكيف يمكن مساعدتها للتخلص من الفضﻻت هل
هناك ضرر من تحاميل الجلسرين كل 3 ايام حتى موعد العمليه في اي عمر يمكن اجراء
عمليه و هل هي خطيره

لا يوجد اى خطر من استعمال التحاميل.ومغطس الماء الفاتر يوميا مرييح.تحفيز
الاخراج بوسطه ادخال فى اشرج ميزان الحراره وتحريكه بشكل دائري وبلطف.الموسعات
تستعمل من قبل...

السلام عليكم ظهر في ارجل ابني بقع منتفخة بالماء و اخرى لا ولا اعرف السبب ماذا
افعل؟ جزاكم الله خيرا

تمت الإجابة

كيفيه حساب الوزن والطول بالنسبه للطفل سوا كان بالشهور او السنوات

الوزن على خمسة شهور ضعف وزن اولاده على سنه ثلاثة اضعاف وزن الولاده بعد النسنه
يزيد السنه الاولى من1-2 كغرام الثانيه والثالثه 1-3كغرام بعد الرابعه فى حدود 1
كغرام...

ابني عنده ٩ سنوات و يعاني من رشح دائم و الم في المعدة و غازات و ضعف الشهية.

رشح ربما هنالك عنده جيوب او لحميات.الم المعده بحاجه الى فحص دم وبراز وبول
.ربما عنده ضعف دم او التهاب فى المجاري البوليه او ديدان

