ما هو سبب الثعلبه عند الاطفال وهل لها علاج سريع

سبب الثعلبة عند الأطفال هو الغيرة والخوف اضافة الى نقص في فيتامين دال او
الكالسيوم او الزنك او مخزون الحديد ولها علاج سريع قومي بعمل فحوصات ما ذكرت
وسأساعدك

علاج سقوط الشعر وضعفه وهيشانه مع العلم انى قمت بتحاليل عن الغدة الدرقية و كانت
سليمة ونسبة الهيموجلوبين عندى 11

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

لو سمحت ممكن اسماء التحاليل بالظبط الخاصة بالصلع الوراثى حتى اتمكن من عملها

عليك اجراء الفحوصات التالية 1-فحص تستوستيرون 2-فحص نسبة فيتامين دال 3-فحص نسبة
الزنك 4- فحص نسبة الكالسيوم 5- فحص نسبة فيتامين ب 12

زيادة نمو الشعر فى الجسم هل تسببه اضطرابات فى الهرمونات ؟ وما علاج تلك
الاضطرابات

قومي باجراء فحص تستوستيرون

في اسفل شعري نقاط بيضاء نفس التقصف بحثت عنها فوجدت انها بيدرا كيف اعلاج هذا
وهل هو خطير علي

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا واعملي فحص فيتامين دال

لدي سواد في الركب واكواع اليد واكواع الرجل أريد حل لتوحيد لونها» وكم تستغرق
النتيجه لأن موعد زفافي قريب

استخدمي لوكاسيد ر 3%كل مساء قبل النوم وعليك وضع الكريم بعيد\ا عن الضوء
واستخدمي فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا ولا تنسي واقي شمس ملائم

طالعلي حبايه حمرا علي انفي من برا و حطيت عليها كريم فيسودين الاحمر و لسه
مراحتش , ممكن استخدم ايه احسن من فيسودين ؟

عليك ارسال صورة للحبة عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

حبوب بي كومبلكس و get away gay وحبة زنك 50 مغ و حبوب هيردال و restoria هل هو
علاج للشيب وكم شهر نستخدمة ؟وهل لها اضرار جانبية؟وهل يوجد علاج اخر؟

حبوب بي كمبلكس والزنك هي المرجحة واستخدميها لمدة 6 شهور مع مراقبة الزنك ان لا
يرتفع فوق 120

استخدم هیدروکینون محلول لتفتیح بشره وجه مانصائحکم وشکرا

استخدميه بحذر اذ قد يسبب لك حساسية شديدة وبعيدا عن الضوء وفي المساء فقط

صباحكم سعاده حبيت اسأل عن اسباب تعرق الجسم بشده لدرجة اشعر بخروج الما في كامل
جسمي والتصاق الملابس افيدوني جزيتم خيرا

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

