هل ابنى يحتاج لتحليل هرمون النمو عمرة اربع سنوات وزنه13 كيلو وطوله 98سمويعانى
دائما من الامساك على الرغم من اننى اهتم بالاطعمة المهضمه كالخضروات والزبادى
عرضته على اخصائى الاطفال اخرهم طلب تحليل الجروث هرمون فهل اعرضه على دكتور غدد
وهل التحليل يحتاج للحقن بالانسولين ام اعرضه على طبيب جهاز هضمى

يجب اجراء تحليل هرموني كهرمون النمو والغدة الدرقية سواء عن طريق اخصائي الهضمية
او غدد

ابني عنده ثلاث سنوات ونصف وعند كل فصل ربيع يظهر له حبوب في جسمه من بعض الاكلات
ماذا اعطي له وهل يستمر هذا الامر طوال حياته

يبدو ان هذه حساسية الربيع بسبب الازهار ، عادة تختفي عند سن البلوغ ، أفضل طريقة
انه في بداية فصل الربيع وقبيل ظهورها أعطيه شراب زادتن او كيتوتوفن شراب ، فهذا
يمنع...

ما سبب غازات البطن وكيف يزيدها البرد؟

العلاج هو استخدام منقوع الكزبرة ، والمواظبة على اكل السلق ، نصف كاس كراوية
مطبوخ بالماء ، كوب مغلي من الخزامى( السنبل) ، شرب الكمون وانعنع الخلوط بالخل ،
شاي الزعتر...

اناام لدي ثلا ث اولاد اصغرهم بنت عمرها تلات سنوات ونصف احيانا عند دخولهاالحمام
لتبول تشتكي من بعض الام الخفيفه ماهي الحالة وهل تسدعي الحالة الدهاب الى
المستشفى

على الأغلب لدى الطفلة التهاب مثانة ويجب اجراء تحليل بول وعلاجه سهل بالصادات
ولا داعي للذهاب للمشفى

هل كريم رياكورت كريم للحساسية عند الاطفال وهل هوآمن فى استخدمه وهل ممكن ان
تعود مرة ثانية هذه الحبوب بعد استخدام الكريم للاهميه؟

رياكورت يحتوي على كورتيزون لذلك لا انصح باستخدامه لفترة طويله.

مرض الزكام والكحه لسن 6اشهر

هو مرض فيروسي غالباُ ويعالج معالجة عرضية

انا كان عندي سؤال بخصوص بنتي عمرها ٦ شهور وفي عندها التهاب الجلد الحفاظي شو
العلاج الها اكتير؟

من اسمه ناتج عن تجمع البول في الحفاضة بدون تغيير والعلاج يكون بتغيير الحفاضة
باستمرار واستعمال الأدوية المركبة من مادة الكورتيزون

انا بنتي عندها فتح في سقف الحلق مستشفي ما تبغي تسوي العمليه بس االفرزات
الكثيره عمرها 3سنوات

الافضل إجراء عملية جراحية بأسرع وقت ممكن لانها سوف تعاني من مشكلة في الجيوب
الانفية و السمع

هل يعاني طفلي من مرض غير معروف؟فأنا لدي طفل في السابعة من عمره الآن وهو يعاني
من آلام في أسفل البطن من حين إلى آخر عملنا له بعض التحاليل للبول وللدم وكانت
جميعها جيدة ولكن الطبيب(أخصائي أطفال) ذكر أنه لا يعاني من شئ علماً بأن هذه
الحالة مستمرة لأكثر من سنتين. أفيدوني اً

التهاب عقد مساريقية ناتج عن التهاب اللوز المتكرر يجب معالجة اللوزات بعد اجراء
مسحة الحلق

هل هناك تفسير لاحمرار الجفن السفلي للعين عند طفلي البالغ من العمر ٤ سنوات علما
انه يعني من ذلك منذو ولادته ولازال؟يعني الي يشوفه يفكر انه مواصل لمدة يومين
مانام؟محمر الجفن السفلي ذابل الجسم؟احترت مش عرف اعمل ايه افيدوني \"\"و

ممكن ان يكون السبب نوع من انواع الحساسية خصوصا حساسية النف لذلك يفضل عرضه على
طبيب للفحص

