salam alaykome .ana tazawajeto hadihi 3achehor o mzileto fatet 3inedama
nomarisse 3ala9a hamimiya 9abel an nomarissa jima3e zaama dokhela mzaleto lame
afe3aleha zaweji ya9etarib mini fi mineta9ate bakara .o ana la a9ediro mada
afe3al yadocteur

مع احترامي للدكتور اللبدي اذا كانت هناك معاناه من الالم والخوف عند ممارسة
الجنس فهي اما ان تكون ناتجه عن مرض عضوي نتيجه لوجودالتصاق الانسجه المحيطه
بالمهبل ناجمه...

عمري 16 سنه و عندي شهوة قويه جدا هل ممارسة العادة السرية مره او مرتين بالسبوع
مضره لان قضيبي دائما منتصب

قد لا تكون ممارسة العادة مرة في الاسبوع مضرة، ولكن كلما قلت الممارسة يكون
أفضل، لصحتك النفسية والجسدية. عليك ممارسة هوايات مثل الرياضة والمطالعة وغيرها
مما يشغل...

صديقي قد مارس فعل قوم لوط بعد فترة سنة بداء القلق من الايدز ولا يعرف الاعراض
التي ممكن تضهر بعد سنة ويقول بعد القذف يأتي الم بين الشرج والظهر ولا يستطيع
عمل تحليل من الخوف..

مرور سنه فتره كافيه لظهور الاعراض......ومن شروط الاصابه هي ان يكون الطرف الاخر
مصابا....... لا بد من عمل فحص للتاكد الخوف لا يفيد ولا يعطي نتيجه

هل 52 يوم من العلاقه تكفي لتعطي تحليل HIV صحيح!

يكفي في معظم الفحوصات!!

هل مدة ثلاث سنوات ونصف قاطعه لنفي الاصابه بالايدز علي الرغم من وجود اعراض
كانتفاخ بسيط لمعظم الغدد الليمفاوية منذ فتره مع ملاحظة اتضاح اصابتي بفيروسي
الهربس الفموي وفيروس ebv

النتيجة السلبية للفحص هي التي تنفي وجود الإيدز وليس الأعراض!!

هل يوجد تاثير لادوية البروستاتا على الضعف الجنسي والانتصاب

نعم راجع النشرة المرفقة.

هل من الطبيعى عندما تمارس العادة السرية اكثر من مرة فى يوم ان يتغير لون
الحيوان المنوى الى الشفاف ام ماذا !!

طبيعي أن تختفي المنويات نهائياً، وما يظهر شفافاً هو سائل المذي فقط!! لأنه لا
يعود هناك منويات، لأن عددها محدود وإنتاجها محدود!! لذلك عليك تقليل العادة!!

هل من الممكن عودة غشاء البكاره الى طبيعته بعد مرور سنتين من عدم ممارسة الجنس
او نزول دم

لا يمكن حدوث هذا, فغشاء البكاره يتم فضه مره واحده , والانسجه بغشاء البكاره لا
تنمو مره اخرى.

عندي 20 سنة ومقبلة على زواج. ذهبت لتأكد من سلم غشاء البكارة فوجدة أنه ممزق
وعندي توسع بالمهبل، فأنا لم أمارس أي نوع من العلاقات. أرجو الرد على سؤالي فأنا
منحطمة

لا تنحطي يا فتاة فاعلمي ان الاه خلقك بدون بكارة وهذا النوع موجود كما البكارة
لها انواع مختلفة منها اللينة التي لا تتمزق بعد الايلاج الا بعد الولادة .منها
المثقبة ....

هل الماء القوي يفتح غشاء البكاره؟كيف يفتح الماء غشاء البكره

حسب ضعط الماء، فالضغط القوي قادر على تمزيق الأنسجة الضعيف. وأحيناً القوية
أيضاً.

