الم شديد اسفل الظهر مع سخونة وتنميل فى منطقة المقعد وشد عضل فى الرجل اليمنى
ذهبت المريضة للطبيب وسوى لها رنين مغناطيسي واعطى لها باسط للعضلات ومرهم دهان
ومسكن يتحسن الألم شوى بسيط ولاكن يعود أشد من الأول العمر33 ياريت تفيدونا
وشكراً جزيلا لكم

اذا كانت صورة الرنين طبيعية ولم تظهر اي انزلاقات غضروفية واعطيت باسط عضلات
بسبب وجود شد عضلي ناتجا عن ضعف عضلات الظهر , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم انا كمان اشعر بالم ليس بقوي ولكن شبه تخذير تحت اذني اليسرى وعند
رقبتي واحس بتخذير عند فتح فمي في الجهة اليسرى عملت تصوير سكانير قالت طبيبة
الاعصاب والرأس انو روماتيزم فقط وشوية ارهاق في عضلات الرقبة بسبب الوضعيات
الخاطئة عند الدراسة

نعم قد تكون الأسباب هي وضعيات خاطئة فمن المستحسن إجراء علاج طبيعي وتجنب
الأوضاع التي تسبب الأعراض واتباع الطرق السليمة عند الجلوس أمام الطاولة.

امراة تبلغ من العمر 80 عاما وقعت على الارض وحدث لها فك داخل الحوض ما العمل

اذا كان المقصود بفك الحوض وجود كسر ينصح مراجعة جراح عظام , العلاج يحدد بناء
على مكان الكسر ومدى تأثيره على الحركة , وهل بحاجة لسحب , تثبيت ...

عندى الم فى عضلات الجانب الايمن من الظهر ما هى طريقة علاجة؟؟؟

سلامات على حسب السبب ولكن كبداية العلاج الطبيعي

اريد علاج لتمزق الاربطه وراء الركبه وليس مسكن

تحتاج الى اجراء الرنين المغناطيسي لمعرفة اين هو التمزق الرباط الصليبي الامامي
ام الخلفي وقد تحتاج الى تداخل جراحي وحسب الحالة

ماهى اسباب وجع الظهر

قد يكون مجرد تمزق بالعضلات او اجهاد و فتره الالم عندها تكون قصيره و تنتهي
بالراحة و العلاج وقد تكون مشكلة بالفقرات او الغضاريف كلتا الحالتين تحتاج العرض
على أخصائي...

عمري 22 :أعاني آلام ف الركبتين من 7 شهور لا استطيع الجلوس بين السجدتين ولا
اقدر ع ثني الركبتين بشكل كامل وهناك صعوبة ف الجري وطلوع السلم،قالوا لي معك
احتكاك مبكر، اريد حل جذري

مطلوب عمل اشعات رنين مغناطيسي علي الركبتين

عند الولادة الطبيعية تم سحب كتفي الأيسر مما ادى لخلع ولادة أو ملخ, ميلان للرأس
جهة اليسار مع تحريك الدراع كاملة بشكل غير طبيعي فهل له علاج طبيعي ؟

يعتمد ذلك على درجة الضعف الحاصلة في اليد , العلاج الطبيعي مهم في حالتك

امارس الرياضة واصبت على مستوى الركبة وانا اعاني من آلام على مستواها هل علي
التوقف عن مارسة النشاط الرياضي؟وما هو العلاج الامثل؟ لو سمحتم وشكرا

يجب التوقف الي حين التحسن. من الافضل القيام بصورة رنين

اسمي تالا النجار انا اعاني من تعرق لليدين والقدمين بشكل يومي وبشكل كبير اريد
ان اعرف الاسباب والحلول وانا لا اعاني من ادمان او استخدام الادوية التي تزيد من
ارتفاع درجة الحرارة

عليك مراجعة اخصائي جلدية

