طفلي عمره ثمانية أشهريرفض شرب الرضاعة (الحليب الصناعي) وأنا موظفة وتعبت معه
كثيرا خاصة في االليل يستيقظ كثبرا ويبكي. كيف أجعله يشرب الرضاعة وشكرررررا؟

يجب اعطائه اطعمة الفطام خلال فترة غيابك و يمكن ارضاعه حليبك عن طريق الكوب
والملعقة بدون رضاعة بعد حفظه خلال فنرة غيابك

طفلي عمره 9شهور يحبي ويقف مسنتدا للاثاث ولكن جلوسه مترجح متى يكون متوقع ان
يمشي ويصبح جلوسه ثابت ؟

مفروض جلوسه الثابت من الان.المشي تقريباً عند عمر السنة

ابنتي تبلغ تقريبا اربع اشهر.متى ادخل لها الاكل الصلب.وبماذا ابدا.اتمنى لو
تعملولي برنامج اكل و اتبعه.

من الممكن أن تدخلي الأكل الصلب من الشهر الرابع و لكن يفضل أن يبدأ من الشهر
السادس خاصة إذا كان الوزن و النمو طبيعي و من الممكن أن نبدأ بالزبادي أو الأرز
المسلوق أو...

السلام عليكم طفلتي عمرها سنتين ونصف وتعاني من الم في ركبتها ولا ياتيها الالم
الا وهي نائمة فتسيقظ وتبكي من الالم ارجو الافادة

ننصح بفحصها عند اخصائي الاطفال.سلامتها

ولدت ابني اخريوم بالاسبوع 32بتاريخ1/1/2016ولحد الان مااحسه يشوف من امرر ايدي
او شي امامه ماينتبه اله كأنه مايشوف ومن طلع غمض عيونه حيل ودمعن من ضوء
الشمس.هااشي طبيعي لوﻻ

طبعاص لا!خصوصاً انه مولود مبكراً!لابد من فحص فوري عند طبيب عيون أطفال.سلامته

السلام عليكم طفلتي عمرها سنه واربع شهور ووزنها ٩كيلو ونص عل وزنها مناسب
لعمرها؟؟

مبدئياً لا.لكننا لانعرف كم وزن الولادة. كما اننا لا نعرف باقي مقاييس التطور
عندها. سلامتها

ابنتى عمرها 13 شهر درجة حرارته مرتفعه وذهبت للعديد من الاطباء ولا يعلمون سبب
الارتفاع اخرهم قال ليه التهاب فى الحلق واعطها مضاد حيوى فهل من تحليل ما يعطينى
سبب الحرارة الزائد

أهلا بحضرتك ...... منذ متي ارتفعت درجة الحرارة ؟ و ما هي الأعراض المصاحبة ؟ و
هل تم عمل صورة دم كاملة مع سرعة الترسيب كتحليل أولي ؟

اصيب طفلي عمره عشر سنوات بحمي التيفود مرتين خلال عامين متتلالين في نفس التوقيت
في بدايه شهر 6 من كل عام وتم علاجه عند طبيب اخصائي هل هذا يدل اصابته بالحمي كل
عام ؟

الحمى التيفية قد تكون مرض حاد وقد تكون مرض مزمن حيث تتوضع الجرثومة بالمرارة
وتستمر بالافراز الى الامعاء ومن ثم البراز وهذا ما يسمى الحمل المزمن الذي قد
يسبب حالات...

طفلي عمره اربعة اشهر ويعاني من مغص حاد ومتكرر وبرازه دائما اخضر وطول اليوم
يشكو من مغص على العلم اني ارضعه بشكل طبيعي

السلام عليكم...يجب مراجعة طبيب الاطفال لغرض تحديد التشخيص ...فقد تكون حالة
مرضية او طبيعية مثل المغص المعوي ...ولكن اغلب حالات المغص المعوي للرضع تظهر
بعد عمر الشهر...

لو نتيجة تحليل ASO لطفل عمره 4 سنوات هي 400 يعاني دوريا من التهاب الحلق على
فترات قريبة.. أي نوع مضاد حيوي مفيد في هذه الحالة.. وما هي النصيحة الطبية التي
توجها له جزيل الشكر

أهلا بحضرتك ..... خطة العلاج تلخصها الخطوات الآتية بالترتيب : 1- يتم أخذ مسحة
من الحلق و عمل مزرعة لها ( Throat Swab C & S ) . 2- بناء علي نتيجة المزرعة
سيتم اختيار المضاد الحيوي...

