السلام عليكم الأعراض ..منذ اسبوعين ..أستيقظ في جوف اليل و انا ارتجف و أشعر
بدوار مرارة بالفم تذهب و تعود و براز اسود (أكرمكم الله) و البارحة بدأ عندي
جفاف قوي في الحلق ..شكرا

من اهم ما ذكرته لي والذي يُشغل البال هو البراز الاسود لذا ارجو منك الذهاب الى
الطبيب للاطمأنان عن سبب هذا البراز وهل يوجد دم غير ظاهر في البراز ، هذا ما يجب
البحث عنه...

السلام عليكم اعاني منذ اسبوع من الم جد مؤلم في اسفل البطن مباشرة بعد التبول
... ارجو منكم مدني بالنصائح و ماذا يجب عليا ان افعل ... اشكركم كثيرا مسبقا و
جازكم الله كل خير.

يجب فحص بطنك سريريا لمعرفة سبب الالم واذا كان من الجهة اليمنى اسفل البطن يجب
التأكد من التهاب او عدم التهاب الزائدة الدودية لذا يجب استدعاء طبيب جراح للفحص
السريري...

احس بشي واقف في زوري وبلغم شديد جدا عملت منظار قالي خلايا دهنيه وغند تفحص زوري
بيدي وجدت من الاخل كره با عظم لا اعلم طبيعي ام لا

يجب التأكد من ما وجدته في زورك من قبل طبيب الانف والاذن والحنجرة واذا كانت كما
تقول كرة ام ماذا وذلك لوضع العلاج المناسب بعد معرفة ما هي هذه الكرة

لدي إسهال بدون ألم أو حمى منذ 4 أسابيع بعد تناول AZIX،وقد تناولت كبسولات
IMODUIM لإيقاف الإسهال لكن بدون نتيجة,شكرا على الإجابة

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والفحوصات المخبرية اللازمة
للوصول إلى التشخيص. لا بد من فحص للبراز .

كثر التجشؤ مع قليل من شعور بالحموضة في المرئ

علاج التجشؤ يتم بواسطة التوجيه الى ضرورة تناول الطعام والشراب ببطء, وان تقوم
بمضغ الطعام جيدا وتمتنع عن شرب المشروبات الغازية. كما انه من المحبذ الامتناع
عن مضغ...

صرف لي الدكتور ثلاث علاجات لجرثومة المعده وهي هايموكس كلاسيد جاسيك هل لها
اضرار جانبية على المعده خاصة وانه صرف لي فيتامين د بيدال ٥٠٠٠٠

هذا علاج للجرثومة الحلزونية والاضرار الجانبية على المعدة ضئيلة. ننصح لالالتزام
بالدواء كما تم وصفه

اوعاني من مشكله الدهاب الي الحمام بعد الاكل مباشر ومغص في البطن ومصاحب اسهال
وغزات.ارجو الرد..وشكراا

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والفحوصات المخبرية اللازمة
للوصول إلى التشخيص. في ااعديد من ااحالات من الممكن أن يكون كل ذلك من تأثير
القولون...

اعاني من نفخ في القولون مع بعض الحموضة المتكررة والاسهال في بعض المرات ما
العلاج ؟

-يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية بالاضافة الى فحص البراز واعلامنا بالنتيجة • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير... 

السلام عليكم متى يمكن السماح المر اه بالجماع مع زوجها بعد عمليه استىصاال زائده
دوديه

على الاقل بعد فك القطب وبضعة ايام بعدها يعني بتقديري اسبوع بعد فك القطب تكون
المضاجعة لا خوف منها على احداث اي الم في مكان العملية لكن في البداية من الجيد
ان لا تكون...

لقد سمعت ان هناك علاج جرثومة المعده عن طريق الابر هل صحيح او لا

العلاج هو بالحبوب .

