ما هو علاج التهاب الأعصاب

يعتمد على نوع العصب و نوع الالتهاب. ارجو التوضيح

السلام عليكم تعرضت لحادتة سير العام الماضي وأصبت في رأسي والآن انا أعاني من
قلة التركيز وأعراض أخرى مثل الإرتعاش هل يجب زيارة الطبيب أم إنها أمور نفسية
فقط ؟

يجب مراجعة الطبيب و اجراء التصوير اللازم

اعاني من صداع مستمر وهو بما يسمى بالشقيقه وقد استخدمت اكثر من دواء ولكن بدون
فائده ولجأت للحجامه توقف الالم مدة اسبوع ثم رجع مره اخره لا استطيع النوم ولا
ممارسة حياتي اليوميه

لا يوجد علاج ثابت للشقيقة و انما تجريب مجموعة كبيرة من الادوية

تحية طيبة ... ممكن اعرف طريقة لتخفيف الم البواسير الحاد وطريقة علاجه؟؟ ارجو
الرد ... مع التقدير

راجع اخصائي جراحة عامة

هل لمرض الصرع عﻻج نهائي أم ﻻ؟؟

لا يوجد علاج نهائي و انما بالادوية و ممكن اجراء جراحة

اعاني من رعشه واهتزاز ف الاطراف دائما بالاضافه الي حدوث حركه مفاجاه فيهم كهزه
خفيفه واعاني من تنميل بهم ايضا والشعور بالخمول وتقلب المزاج واضطراب نبض القلب
فهل هذا غده درقيه؟

ربما تكون هذه الأعراض نتيجة اضطراب في وظائف الغدة الدرقية..يمكن اجراء تحليل
الغدة للتأكد من التشخيص

عمري ٢٠ وأحيانا يأتي لي وخز في وجهي النصف الأيسر ويدي اليمنى وصداع مع غباش
بالعين ويستمر لمدة ١٥ دقيقه وإحيانا يصاحبه استفراغ وعند اخذ مسكن يخف ع ماذا
يدل وأي طبيب أزور

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد من...

عمري ٢٠ سنه ويأتيني بعض الأحيان تنميل في نصف وجهي من الجهة اليسرى وتنميل في
يدي اليمنى ولا اشعر بهم لمده ١٥ دقايق مع صداع وأحيانا يصاحبه استفراغ ع ماذا
يدل وأي دكتور يجب أزور

لقد سبق الاجابة عن نفس السؤال

ما هو سبب الصداع النصفي القوي واضراره و كيفية علاجه؟!.

لقد سبق الاجابة عن مثل هذا السؤال نرجو الرجوع للاجابات السابقة

الصداع النصفي في الجانب الأيسر من الراس مع شعور بالغثيان وتعب عام في الجانب
اﻻيسر من الجسم

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد من...

