اسباب انسداد قناة الدمع

بسم الله تبداء من تشوهات خلقية وتمتد الى التهابات وكذالك جسم غريب يمكن دخولة
في المجرى الاسباب كثيرة والاهم الفحص الجيد

لدي طفل عمره 18 شهرا و يعاني من انتفاخ جفون العينين العلوية ما السبب و صحته
جيدة

بسم الله يمكن يكون التهاب في الجفن لهذا الاجابة غير كافية لازم فحص الطفل في
العيادة

ابنه اخي ولدت وعينها اليسرى فيها ضمور في النمو عينها غير مكتملة النمو فهل يوجد
علاج الاطباء هنا قالو لايوجد علاج لها

بسم االله طبعا علاج لارجاع النظر لا يوجد ولكن ممكن تحتاج لتداخل لتوسيع محجر
العين لكي يبقى الشكل حلو

تشعر بمشكل في العينين بدا بحريق و الم منذ حوالي شهرين لكن في هده الايام تحول
الى مشكلة في النظر اذ لا تميزجيدا الاشياء البعيدة هل هناك احتمال الاصابة بمرض
ما

بسم الله هذه الحالة لازم تعمل فحص وصور للعيون وطبعا ممكن يكون لا سمح الله شيء
لازمه تدخل علاجي او جراحي

عيني متأثره بمبيد حشري؟ ماذا أفعل؟

بسم الله الاكثار من الغسول بالماء ومراجعة العيادة بسرعة

اعاني من انحراف في النظر بنسبة بسيطة و لدي قصر في النظر، اود اجراء عملية لقصر
النظر فماذا تنصحوني بفعله اولاً؟

بسم الله اذا كان العمر 18 سنه او اكثر لازم تحضر للعيادة لعمل الفحوصات اللازمة
وعمل ليزك

هل ممكن ان يتغير النظرخلال سنه ونص اذاكان الضعف فى كلتا العنتين ربع درجه فقط

بسم الله طبعا ممكن

انا حامل في الشهر الثامن من يومين رفعت راسي بسرعة واصبت بدوخة و زغللة في
العينين بعدها بيوم اصبت بازدواجية في الرؤية عند النظر للامام والى اليسار، ذهبت
الى طبيبين فحصو النظر والشبكية كل شيئ طبيعي واخبروني اني مصابة بتشنج في العضلة
وانها حالة مؤقتة تزول تدريجيا بعد الولادة ولاعلاج لها حتى النظارة الموشورية لا
استطيع استعمالها لانه من الممكن اختلاف درجة الازدواجية بين يوم واخر وطلبو من
تغطية العين السليمة (اليمين)، مع العلم اني اشعر بالم في العين اليسرى وعمري 29
عاما، هل هذه الحالة ستستمر ام تزول وماهو العلاج للمناسب لها ؟

بسم الله هذا صحيح ولكن لازم تشوفي طبيب النسائية في اغلب الاحيان خلال شهر او
اكثر بيرجع كل شيء سليم 100%

هل استطيع عمل عملية تصحيح لابنتي علما ان عمرها 8 سنوات وعندها بعد نظر وتلبس
نظارة الان واذا كان ممكن باي وقت افضل الصيف ام الشتاء واذا كان لا باي عمر يمكن
اجرائها

بسم الله لا مش ممكن ولا ينصح قبل سن 18 سنة باي حال من الاحوال

اعانى من زغللة بالعين ادت لوجود مثل غشاوة على العين ولا استطيع ارتداء اى نظارة
بشعر عند ارتداء النظارة بوجود خيال النظارة على عينى وكشفت اكثر من مرة وتم
تحويلى لدكتور مخ واعصاب والنظر 66 فهل ذلك بسبب وجود ضغط على قاع العين كما قال
لى طبيب العيون ؟؟

بسم الله هنا لازم اعادة تقييم للحالة وبسرعة لانه مسألة الضغط ليس بالامر السهل

