#  العلامات التحذيرية للسكتة الدماغية

أخبار الطبي - عمّان

الوقت عامل مهم جداً في السكتة الدماغية، الإسراع في طلب المساعدة الطبية قد تنقذ
حياة الكثيرين وهُنا أهم الأعراض التحذيرية التي قد تُنذر بالإصابة بالسكتة
الدماغية وقد تمُ جمعها في كلمة (FAST):

  * تدلي وارتخاء الوجه ( **F** acial drooping): جانب من الوجه يتدلى ويصبح خَدِرْ.
  * ضعف الذراع أو الساق ( **A** rm or leg weakness): إذا كانت ساق أو ذراع المريض ضعيفة أو مصابة بالخدران، اطلب من المريض أن يرفع يده لترى إن كان يستطيع حملها أم لا.
  * اضطرابات الكلام ( **S** peech disturbances): ثقل اللسان ووجود صعوبة في فهم ما يقوله المريض.
  * الوقت ( **T** ime): السكتة الدماغية حالة مرتبطة بالوقت هذا يعني أنّ عليكَ الإسراع إلى الطوارئ في حال إصابتك بهذه الأعراض.

تُعرف السكتة الدماغية بحالة تحدث عندما لا تكفي امدادات الدم لتوفير الكمية
الكافية من الاوكسجين و الجلوكوز الى خلايا الدماغ مما يتسبب بموت بعض خلايا
الدماغ و هي قد تكون نزفية اي عندما يتمزق احد الشرايين, او تكون جلطة اي عندما
تتضيق الشرايين او تتصلب بسبب ترسب مواد في الشرايين.

وهناك بعض الأشخاص الأكثر عرضة للسكات الدماغية من غيرهم:

\- مستهلكو الكحول

\- مرضى السكري

\- مرضى ارتفاع ضغط الدم

\- مرضى السمنة

\- أشخاص مع نمط الحياة الخامل

\- المدخنون

وللمزيد يمكنك قراءة المقال التالي: حقائق حول السكتة الدماغية الشبابية

المصدر: foxnews

