#  التسمم المائي

نوع خطر من الخلل في وظائف الدماغ يحدث عندما يحدث خلل في توازن الكهارل
(Electrolytes) في الجسم نتيجة لتناول كميات كبيرة من الماء. و تعرف حالة التسمم
المائي ايضا بنقص الصوديوم في الدم. و يعتبر ظرفا نادرا في الاحداث الرياضية. و
لكن التسمم المائي يشكل خطرا اكبر بين الرياضيين المبتدئين الذين يشاركون في
مسابقات التحمل.

الاعراض العامة:

-التباس(confusion)>

-كلام متداخل(غير مفهوم).

-توهان.

-مَعَص عضلي (تشنج).

-غثيان.

في بعض الظروف القصوى يمكن ظهور:

-غيبوبة.

-نوبات صرع.

-موت مفاجىء.

في هذه الظروف معظم الرياضيين يتناولون كميات من الماء اكبر مما يشعرون انهم
بحاجتها.

اعراض التسمم المائي عند الكبار:

-العرض الاول عادة يكون الغثيان. المريض يشعر بالتقيؤ, لان المعدة لا تستطيع تحمل هذه الكميات المفرطة من الماء.

-العرض التالي يكون الصعوبة في الكلام, الكلام متداخل و غير مفهوم, والشعور بثقل اللسان.

-الشعور بالانهاك والضعف.

-الصداع, والانتفاخ. فرط الماء يسبب تخبط في الجهاز الهضمي وانتفاخ.

-هلوسة, تفسر الهلوسة تغلغل الماء نحو الدماغ. يعقبها الالتباس وعدم التمييز.

التشنج العضلي, غيبوبة, توقف التنفس, وذمة دماغية, و الموت في بعض الحالات.

اعراض التسمم المائي في الاطفال:

-اهم عرض في الاطفال هو انتفاخ الوجه.

-تغيرات في الحالة العقلية, مثل تغير المزاج العام,التهيج و الانفعال, أوالنعاس.

-انخفاض طفيف في حرارة الجسم.

-في الاطفال الاقل سنا الانهاك والصداع والالتباس هي الاعراض الاكثر مشاهدة.

علاج التسمم المائي:

ليس هناك الكثير مما يمكن فعله خارج المستشفى في حال نقص الصوديوم في الدم, لذا
من المهم جدا التفريق بين نقص الصوديوم في الدم و مجرد الجفاف من اجل تقديم
الاسعاف الاولي. الاعراض متشابهة الى حد كبير, بحيث ان تقدير الحالة يجب ان يشمل
استجواب المريض والشهود.

علاج نقص الصوديوم يجب ان يتجه نحو السبب الرئيس لهذا النقص. فمثلا اذا كان
المصاب يعاني من نقص الصوديوم المزمن من خلال نظام غذائي معين, او مدرات البول,
او تناول مفرط للماء, فمن الضروري حجب الماء مؤقتا. كذلك تعديل كمية مدر البول و
ذلك بهدف رفع مستوى الصوديوم في الدم.

اذا كان المريض يعاني من نقص حاد في مستوى الصوديوم في الدم فيجب وضع العلاج
السريع والمكثف بما في ذلك:

1.استخدام محاليل الصوديوم عن طريق الوريد , وذلك لرفع الصوديوم في الدم. هذا
العلاج يجب ان يتم داخل المستشفى.

2.استخدام الادوية اللازمة لعلاج اعراض نقص الصوديوم كالصداع, الغثيان و التشنج.

3.العلاج الهرموني.يستخدم في حال اذا كان قصور الغدة الكظرية هو سبب نقص الصوديوم
في الدم.

