ابنى عمره 15 شهر اجرى عملية الختان وعمره شهر تقريبا الرأس ظاهر ولكن عند ارجاع
الجلد للخلف نلاحظ ان الحافة التاجية متصلة بالجلد فهل هذا طبيعى وشكرا

هذا غير طبيعي اكيد ويحتاج لفصل الجلد عن عن مقدمة القضيب ( الحشفة ) ويمكن ذلك
بيد طبيب وبسهولة مع اعطاء كريم لدهن المنطقة

مالحل في ضعف حركة الحيوانات المنوية

اهم ثلاثة اسباب لضعف الحركة هي 1\. دوالي الخصيتين. 2\. التهاب القنوات
التناسلية. 3\. التدخين فيجب التاكد من اعلاه من الاسباب.. حاول الاكثار من
الاسماك. العسل. الفاكهة.

اعاني من الم في المثانه مع كثرت التبول و حرقان بسيط مع حراره غير ثابته و معدل
السكري طبيعي جدا !! و اعاني منه كل شهرين ما العلاج

هذه الأعراض ترجح وجود التهاب بالمثانة .وتكرار الشكوى يستدعى عمل تحليل ومزرعة
وحساسية للبول . ولحين ظهور النتيجة يمكنك تناول (كبسولة نايتروفيورانتوين 100
ملجم 3 مرات...

منذ فترة لاحظت أن هناك لمعة بالبول مع الام خفيفة في كلية اليمنى مع العلم أن
اعراض البول به لمعة لاحظتها منذ 6 أشهر أما الام الكلية منذ 3 أشهر انا قلقة ان
كليتي مريضة بالفشل

دمتم ودام مسائكم بخير.. لاعراض الفشل الكلوي اعراض مميزة من تغير لون الجلد
للاصفر والبني، ضعف عام، تجمع للسوائل بالرجلين والبطن، نقس فيتامين دال
والكالسيوم وتغيرات...

لقد اجريت عمليه دوالي الخصيه منذ شهرين و لكن نفس الانتفاخ و نفس شكل الدوالي(مع
العلم انها درجه ثالثه و اجريت نفس العكليه من سنتين) و عندما امسكها اشعر ب نبض
خفيف عند الكحه

من المفترض ان تجرى العمليه مره ونادرا ان تعاد العمليه اعمل صورة التراساوند
للتاكد من نجاح العمليه

ما سبب ظهور بقعة علي القضيب ليست بارزة ولكن مثل الجلد المحروق ولا يوجد منها أي
ألم أو شعور وكلما تم شد القضيب يتمثل فيها بعض التشققات ولونها يميل للون
الأبيضفي منطقة رأس القضيب؟

قد يكون هذا عائد الى جفاف الجلد الناتج عن الصابون او بعض الكريمات المستعمله
لكن وبشكل عام فانه لا خوف من ذلك

أعاني من خروج رائحة كريهة من مقدمة القضيب هل هي بكتيريا أو جراثيم في الاحليل ؟
مع العلم أني أعاني من هذه الرائحة منذ 8 شهور تقريباً مع عدم وجود أي أعراض أخرى

لا اعرف كيف حددت انه منذ 8 اشهر بدأت الرائحة ؟ هل انتبهت لذلك لان هناك افرازات
ما ساعدتك على الانتباه للرائحة ام كيف كان الامر ، اذا كان هناك افرازات ما ربما
السبب هو...

زوجي يعاني من انعدام الحيوانات المنوية عملنا تحاليل غدة النتيحة جيدة مادا يعني
هدا هل هناك امل شكرا

إذا تحليل الهرمونات سليم وحجم الخصيتين طبيعي فهناك أمل كبير أن توجد حيوانات
منوية في الخصية ولكن تحتاج الى عملية تفتيش تحت المجهر . ثم استعمال هذه
الحيوانات المنوية...

أجريت عملية الدوالي منذ 13يوم ومنذ ثلاثة ايام بدأت احس بالم خفيف بالخصية
اليسرى فهل هذا عادي ارجوكم دلوني وفقكم الله

الم الخصية متوقع بعد اجراء عملية الدوالي. لكن هذا الالم ان حدث بعد اجراء
العملية بمدة كالتي ذكرت فقد يكون السبب وجود التهاب في موضع العملية او في
البربخ...

كل ساعة ونصف احتاج لان اتبول ما هو الحل

اولا يجب استبعاد التهابات البول بالنتحليل وكذلك مرض السكري . اذا لم يوجد شئ من
هذا القبيل فلعل لديك مثانة متهيجة او عصبية وهناك ادوية تساعدك مثل ditropan أو
detrusitol او...

