كيف اعالج الجهاز التناسلي حيث انني اعاني في الثه من حزاز وذهبت الى الطبيبه
وقالت بانه نفس الحزاز في فمي احتمال في الجهاز التناسلي افيدوني وماهو العلاج
وهل هو مريض دائم او يمكن علاجة

ارسلي وصفا لحالتك وجميع الأعراض لتي تشكين منها وأماكن وجود المرض

كنت اعانى من الارتكاريا الشرى عملت بعض التحاليل اكتشفت جرثومه الاتش بيلورى
تعالجت منها الارتكاريا قلت جام تكاد ان تكون راحت نهائيا فها لو عادت الارتكاريا
معناها ان عادت الاتش بيلورى

الأرتيكاريا لها أسباب متعددة فإذا تنكنت من تحديد السبب وعالجتيه واختفت
الأرتيكاريا فعلا ففي حالة عودتها غالبا ما يكون السبب فد عاد ثانية،ولكن لا يمنع
وجود سبب آخر.

مالعلاج المناسب لدوالى الساقين مع العلم انها في البداية

علاج دوالي الساقين : 1\. حسن الدورة الدموية: تحسين الدورة الدموية في الساقين
ضروري جداً لعلاج الدوالي، ولتحقيق ذلك اتبع الآتي: مارس التمارين الرياضية +عند
الجلوس...

لقد نما لي الولسيس في parotid و retropharyngeal بالحجم الحمص او اكبر قليلا
وايضا اشعر بالم خفيف في راس و نمو حبوب مليء بالماء فما سبب هذه الاعراض وشكرا

الم شديد بالراس مع ظهور حبوب مليئة بالماء قد تكون بداية الحزام الناري انصحك
بالتوجه للطبيب مباشرة و عدم اهمالة فكلما كان العاج مبكرا كلما كان افضل

يوجد لدي طفح جلد باللون الاحمر بصير لونه ع سواد في منطقه ما بين الصدر وتبدوا
كتسلخات جلديه العمر 23 سنه

الاحتكاك والتعرق في اماكن الاحتكاكا و الثنيات من الجسم تؤدي الى ظهور هذه
التسلخات الجلدية والتي قد تتطور الى التهاب فطري سطحي بحاجة للعلاج بمضاد فطري
موضعي

عمري 25 سنة لاحظت منذ فترة شهر تقريبا ظهور اشبه ما يكون بــ ( حبة ) على حشفة
العضو الذكري حيث ان لونها ابيض واحيانا تكون بلون الحشفة , والمشكلة انها لا
تزيد او تنقص من حجمها ولا تحتوي على اية افرازات ولا تؤلم

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص والتشخيص

السلام عليكم د ماهو كريمesthederm للتبييض اللبشرة هل له اثار جانبيه وهل يحتوى
ع كرتوزون او زئبق وشكرا جزيلا لشبكة الطبي

هذاغيرمعروف ويجب معرفةعناصرالتركيب فية

لدي فروه دهينه جددددا وفطريات شعري اصبح جاف من تحت ودهني من الفروره بسبب شامبو
نيزوال واصبح عند فرغات كبيره في مقدمة الرأس لتساقط شعري ارررجوكم اعطوني حل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

دكتور اني استخدمت الكثير من العلاجات شامبو وحبوب لعلاح تساقط شعرر الوراثي بس
مافادت اي من هذه العلاجات رغم اني بعدني صفير يعني 19 سنة

اترك كل شيء واتبع الطريقة السليمة والصحيحة في علاج مثل حالتك اذ في البداية
عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك
فيتامين د...

أفضل علاج لآثار حب الشباب ؟

كريم يحتوي كوجك أسد مع كلايكولك أسد.

