#  محتويات الكركم تقوي جهاز المناعة

أخبار الطبي. اكتشف باحثون ان المركب الموجود في التوابل والتي تسمى كركمين قد
تزيد من مستويات بروتين معروف بأهميته في الجهاز المناعي السليقي.

ويعتبر البروتين CAMP مكون مهم في جهاز المناعة والذي يساعد في تخليص الجسم من
الكثير من الفيروسات والبكتيريا والفطريات.

على الرغم من ان دراسات سابقة اظهرت ان فيتامين د يزيد من مستويات البروتين CAMP,
ويهتم الباحثون في ايجاد طريقة جديدة لتحفيز او زيادة مستويات البروتين.

وقال الباحثون ان هذه الدراسة تحديد النقاط لسبل جديدة لتنظيم التعبير الجيني
للبروتين CAMP. وتعتبر قدرة الكركمين على فعل هذا من الامور المثيرة للاهتمام وقد
توفر اداة اخرى لتطوير العلاجات الدوائية.

واظهر الباحثون ان الكركمين لا يزيد من مستويات البروتين بشكل ملحوظ مثل فيتامين
د الا انه قد يكون لديه اهمية فسيولوجية حيث درس الباحثون ايضا عن خصائص الكركمين
المضادة للالتهابات و المضادة للاكسدة.

وقام الباحثون بدراسة لتحديد ما اذا كان الكركمين او الاحماض الدهنية اوميغا 3
يسيتطيع زيادة مستويات بروتين CAMP ووجدوا ان الكركمين يزيد من مستويات البروتين
اكثر بثلاث مرات مقارنة بالاحماض الدهنية اوميغا – 3.

هذا البروتين له القدرة على تدمير العديد من انواع البكتيريا بما فيها تلك التي
تسبب مرض السل وتحمي ضد تطور الانتان.

المصدر: medicalnewstoday

