السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هناك طنين في كلا الاذنين اريد وصفه او مشوره او
شئ توصفونه

طنين الأذنالاحساس بالطنين (Tinnitus) هو احساس غير موضوعي بسماع ضجيج في الاذنين
يتعاظم الاحساس بالضجيج عندما يكون المحيط ساكنا ويختفي عندما يكون المحيط ضاجا،
هذه...

السلام عليكم ابني عمره سنتين وخمسة اشهر يعاني من لحميه في الانف وقرار الطبيب
عمل عمليه لازاله اللحميه مع ازاله اللوزتين مع اني سألته هل اللوزتين ملتهبه قال
لا ولكن يجب ازالتها ما رايك جزاك الله خير

نعم ممكن الازالة

يعاني ابني من رائحه كريهه في الفم ويعاني من تضخم احد اللوزتين ويعاني من صعوبه
البلع اراجع اطباء واستشاريين لكن دون جدوى كلهم يقولون ليس من الضرورة استئصال
اللوزتين فقط متابعه

اخي الغالي ضخامة لوزة وحيدة الجانب استطباب لاستئصال اللوزات

السلام عليكم عندى الم فى الحلق واحيانا ارتفاع فى درجة الحرارة وصعوبة فى البلع
وصداع واحمرار فى العين معمع الشعور بالتعب والارهاق فماهو العلاج

غالبا لديك التهاب بلعوم فيروسي استخدم اريترومايسين مع مسكنات ومضامض واكثر من
السوائل ا د محمد سامر البريدي دمشق

ما سبب الزكام والنفلونزا المتكررة (اسبوعين) كلما تبدأ الاعراض بالتلاشي تتجدد
مرة اخرى .

اﻻرهاق والتعب ﻻبد من التغذية الجيدة وشرب السوائل بكمية كافية

إنني أعاني من حسسية شديدة في الأنف و لا أستطيع التخلص من هذا المرض حتى عن طريق
اﻷدوية إنها فقط تخفف حدتها و لا تلغيها فلذلك أرجو المساعدة

العلاج الرئيسي للحساسية بانواعها المختلفة بما فيها حساسية الانف هو العلاج
بالامصال ، وباختصار يقوم مركز الحساسية بتحديد المواد المسببة للحساسية في الشخص
المصاب...

انهى دواء افضل لطفله عندها سنتين حقن جارميسين ام اوفامكس وهى بتعانى من اللوز

ادوية اموكساسيللين هى الأفضل لعلاج إلتهاب اللوزتين

مزكم معي حراره ورشح عادي لو اخذ علاج Amoxicillin 500

لا علاقة لهذا الدواء بالزكام

كلما اصبت بالزكام و نوبة البرد و بعد ما ان اشفى اضل اعاني و لأسابيع من البلعم
في حلقي و انفي و تجمع للافىازات في انفي يصعب اخراجه الا بمجهود عضلي ؟!

يجب أن يستمر العلاج لمدة سبعة إلي عشرة ايام حتي لأتحدث تلك المضاعفات ينصح
بالراحة مع تناول المشروبات الدافئة بكثرة مع أدوية طاردة للبلغم

اعاني من طنين في الرأس مند 9 أشهر

ممكن ان يستمر فتره اطول او اقصر .يجب ان تراجع الانف والحنجره لابداء الراي

