اعاني من خروج الريح بصورة مستمرة طيلة اليوم حتى وان كنت جائع فما الاسباب وما
العلاج

يمكنك البحث في موقعنا عن الغازات فهناك كتابات قيمة وستستفيد منها عند تطبيقها
لتفادي ما تعاني منه

لدي ألم في البطن المنطقة اليسرى يشبه ألم الجوع لاحمى ولا إسهال ماذا أتناول
كأدوية ؟

هذا الالم غالبا من القولون و ممكنك تاخذ له دواء اسمه spasmo cibalgin حبه مرتين
فى اليوم

ماهو علاج الغدة الدرقية؟

ما هو مرض الغدة الدرقية هل هو قصور او فرط في عملها لكل منههم علاج يختلف عن
الاخر وايضا لكل حالة منهم علاج خاص ممكن ان يكون بالدواء او ممكن بالجراحة مع
الدواء سؤالك...

مرحباً ان امراه أعاني من حكه شرجيه ولديانتفاخ في فتحة الشرج في الاعلي ولا يوجد
لدي اي الللم وهداالانتفاخ لونه ابيض معالعلم. اني عندما اعمل مغطس بيالديتول
تزول الحكه وهل ادا كانت لديديدان من الضروري خروجها مع البراز ام لا

يمكن ان يكون السبب الديدان والديتول ليس علاج يجب اجراء فحص براز للتأكد ومعرفة
ما اذا كان هناك ديدان لعلاجها اما اذا كانت نتيجة الفحص بعدم وجود يدان عنها يجب
عرض...

السلام عليكم انا مريضه في التهاب الكبد الفايروسي وارضع ابني طبيعي هل تؤثر عليه
الرضاعه أو لا ارجو الرد على سؤالي ....شكرا

لا تؤثر ..ولكن يجب التاكد من اعطاء كافه جرعات اللقاح للطفل

اعاني من الم في اسفل القفص الصدري عندما اكون في الجلوس على الارض وستمر الألم
حتى اتمدد على السرير في وضع الاسترخاء ويزول بعدها الألم او يكون خيف جدا ممكن
اجد تشخيص لحاتي

يفضل الكشف السريري لمعرفه السبب فقد تكون المشكله هي وجود غازات كثيره بالقولون
والتي تضغط علي الحجاب الحاجز فتسبب الم او قد تكون مشكله بالمراره

اشعر اثناء النوم بالهبوط و زيادة في ضربات القلب و احيانا اشعر بالبرودة و الم
في الجسم مما يجعلني استيقظ ولا استطيع النوم مره اخرى و خاصه اثناء اليل

هل هذه الاعراض مرتبطه بحلم مزعج ام بأختناق في النفس ؟ وكم مره تتكرر وهل
تعانيين من اي امراض مثل الربو ؟ وهل يوجد زياده بالوزن او نقص وانتظام الدوره
الشهريه ؟ قد...

ما هي طريقة علاج الكبد الوبائي

كل نوع له طريق علاج مختلفه علي حسب اي نوع من الفيروسات ومرحله المرض ونشاط
الفيروس

هل انزيميات الكبد نسبه ٩٥ طبيعيه

اوضحي سؤالك وارسلي لنا نتيجة الفحص كاملة ولماذا تم اجراء الفحص ومن ماذا تعانين

عندي أرتروز في الرقبة أعاني من الشعور بفشل واحس نفسي تعبان وكسلان وأشعر بدوار
وشعور بملل من الناحية النفسية وبعض الأحيان أشعر وكأني اريد الإرجاع على مستوى
المعدة فما الحل وشكرا

هذه اعراض اكتئاب و ممكن يكون السبب هو سنك و بداية نقص هرمونات الانوثه. اذا كان
متوفر لديكم علاج بهرمونات الانوثه تحت اشراف طبيب فهذا سيكون افضل حل. ان لم يكن
هذا...

