#  هرمونات الشهية قد تتوقع مدى استعادة الوزن بعد انتهاء الحمية

أخبار الطبي. يعاني العديد من الناس من الإحباط الذي يأتي مع استعادة الوزن الذي
فقد بعد اتباع نظام غذائي وحمية .

ووفقا لدراسة جديدة مستويات هرمونات الشهية في الجسم قبل اتباع الحمية قد يكون
بمثابة مؤشر لمدى استعادة الوزن بعد اتباع نظام غذائي.

  
علاج السمنة بالأدوية أو البرامج الغذائية يمكن أن يكون فعال جدا وفي فترة قصيرة،
ولكن النجاح على المدى الطويل بالحفاظ على الوزن المفقود صعب بالعادة، وهذه
الدراسة تسلط الضوء على كيفية تأثير هرمونات الشهية (اللبتين وجريلين) على
استعادة الوزن بعد فقدانه، ويمكن استخدام هذه المعرفة كأداة لتخصيص برامج فقدان
الوزن التي يمكن أن تضمن النجاح في الحفاظ على خسارة الوزن.

  
في هذه الدراسة قام الباحثون بدراسة مجموعة من 104 شخص يعانون من زيادة الوزن أو
السمنة، لمدة 8 أسابيع اتبعوا فيها الحمية ثم لمدة 32 أسبوع مرة أخرى بعد العلاج،
حيث قاموا بقياس وزن الجسم وكذلك هرمونات الجريلين واللبتين في الجسم، ومستويات
الانسولين قبل وأثناء وبعد اتباع النظام الغذائي، ووجد الباحثون ان الاشخاص الذين
لديهم مستويلت أعلى من اللبتين, ومستويات منخفضة من هرمون الجريلين قبل اتباع
الحمية كانوا أكثر عرضة لاستعادة الوزن الذي فقدوه، مما يقترح أن مستويات هذه
الهرمونات والمؤشرات الحيوية قد تتنبأ بنتائج الحمية.  
  
  

المصدر: sciencedaily

