#  اعراض التوتر العصبي غير المتوقعة

غالباً ما يرتبط التوتر أو الضغط النفسي بأحداث الحياة الرئيسية مثل مشاكل العمل
أو العائلة، عسرالهضم(إقرأ ايضً: علاج عسر الهضم بالأعشاب)، الصداع والأرق من
أعراض التوتر، ولكن هناك الكثير من الأعراض الأخرى الخفيفة يظهرها جسدك.

## أعراض تدل أنك متوتر:

### 1\. الشعر الدهني:

عندما يتوتر الإنسان يتم إنتاج كميات أكبر من هرمون الكورتيزول والادرينالين مما
يزيد إنتاج الزهم (دهون الجلد) في مختلف مناطق الجسم مثل الوجه، الصدر وفروة
الرأس.

#### ما بإمكانك القيام به:

  * الاستحمام يومياً و يفضل بشامبو مضاد للميكروبات.
  * استخدام تونر قابض لفروة الرأس كل صباح ومساء لامتصاص الزيوت الزائدة.
  * أفضل طريقة لاستهداف مشاكل فروة الرأس بسبب التوتر هي معالجة التوتر نفسه.(إقرأ أيضاً: كيف نسيطر على مشاكل الشعر وفروة الرأس)

#### طرق لتعامل مع التوتر:

  * ممارسة اليوغا.(إقرأ ايضاً: اليوغا قد تعزز صحتك)
  * ممارسة البيلاتيس.
  * ممارسة تمارين رياضية خفيفة.(إقرأ أيضاً: اللياقة البدنية بلسم الصحة للانسان)
  * التأمل.
  * العلاج السلوكي المعرفي (Cognitive Behavioral Therapy).

### 2\. ارتعاش العين:

  * ارتعاش الجفن(إقرأ ايضاً: القشعريرة ورفّة الجفن: برد وقلق وانفعالات) أمر شائع ولكن معظم الناس لا يفكرون في سبب حدوثها، يمكن أن تمثل هذه الارتعاشات انعكاس لحالتك النفسية.
  * يمكن أن يسبب التوتر ارتعاش الجفن بسبب تحفيز الأعصاب حول الجفن.
  * كما يمكن أن يحدث الارتعاش نتيجة لأسباب أخرى مثل تناول كمية عالية من الكافيين(إقرأ أيضاً: اثر الكافيين على صحة الاطفال) و قلة النوم.

#### ما بإمكانك القيام به:

  * في معظم الحالات سوف يختفي الارتعاش خلال بضعة أسابيع دون عواقب على المدى البعيد.
  * إذا كان الارتعاش شديد مع صعوبة في فتح العين و يزداد سوءا مع الوقت قد يكون ذلك بسبب مشكلة عصبية ولكنه أمر نادر الحدوث.

### 3\. ألم الفك:

  * اصطكاك الأسنان Bruxism (إقرأ أيضاً: العادات الفمويه السيئه وتاثيراتها على الاسنان والفكين) في الليل يحدث عندما نقوم بتحليل معلومات اليوم خاصة إذا كنت متوتر.
  * اصطكاك الأسنان دليل على وجود مشاكل قلق خطيرة.

#### اصطكاك الأسنان يسبب:

  * ألم في الأسنان والفك.
  * تشققات وكسور في الأسنان.(إقرأ أيضاً: رضوض وكسور الأسنان)
  * مشاكل في مفصل الفك.

#### ما بإمكانك القيام به:

  * ارتداء جبيرة اطباق.
  * وضع تقويم للأسنان (لترتيب وضعية الأسنان).
  * إعادة بناء الأسنان باستخدام حشوات الأسنان أو التيجان عند الضرورة.
  * قد يساعد الوخز بالإبر على تخفيف التوتر.

### 4\. مشاكل جلدية:

قد يسبب التوتر العديد من المشاكل الصحية منها المشاكل الجلدية، عندما تعاني من
الضغط النفسي يفرز الجسم هرمونات توتر(إقرأ ايضاً: المعالجة النفسية مرتبطة
بمستوى هرمون التوتر (الكورتيزول)) تسبب في ارتفاع ضغط الدم مما يؤدي في نهاية
المطاف إلى التهاب الجلد و ظهور أمراض جلدية .

#### أمراض جلدية مرتبطة مع التوتر:

  * حب الشباب.
  * الشرى أو القشعريرة (Hives).
  * الصدفية.

#### ما بإمكانك القيام به:

  * ممارسة تمارين رياضية يومياً بانتظام.
  * اتباع نظام غذائي صحي.
  * قم بزيارة طبيب أخصائي أمراض جلدية لوصف العلاج مناسب اذا استمرت الأمراض الجلدية.

### 5\. عدم انتظام الدورة الشهرية:

عادة ما يؤدي التوتر إلى غياب الدورة الشهرية وذلك بسبب إنتاج الجسم لهرمونات
التوتر مثل الأدرينالين والكورتيزول التي تعطل إنتاج هرمون الاستروجين وغيرها من
الهرمونات التناسلية اللازمة لبناء بطانة الرحم.

#### ما بإمكانك القيام به:

  * محاولة الاسترخاء عن طريق القيام بتمارين مثل اليوغا أو تجربة العلاجات البديلة التي تساعدك على الحد من مستويات التوتر.

إقرأ أيضاً:

عشرة حلول لتخلص من الاجهاد و التوتر ..

اطعمة لمحاربة التوتر والقلق

7 أطعمة تحارب القلق عليك تجربتها

المصدر:

http://www.netdoctor.co.uk/healthy-living/mental-health/a28105/surprising-
signs-of-stress/

