انا عمري 31 سنه ومدخن اعاني منذ اكثر من 5 سنوات من الم ووخز فالجانب الايسرمن
البطن مع صعوبه فالتنفس عند الوخزومنذ اكثرمن 3 سنوات انتقل الالم الي الكتف
واليد والرقبه من الجانب الايسرمن صدري جهة القلب مع صعوبه احيان فالتنفس مع
العلم اني قمت بتخطيط للقلب والضغط طبيعي؟ وشخصت حالتي بالتهابات،وانا قلق جدا

قلت بان حالتك قد تم تشخيصها بالتهابات اتمنى ان تكون اكرم من ذلك بالمعلومات
وتشرح اين هو الالتهاب مع تفاصيل لانني لا استطيع التنجيم

السلام علكم ورحمة الله تعالى وبركاته ارجوكم ، زوجي يعاني من مغص شديد ف يده
اليسرى لدرجة انه فقد الإحساس بها " تموت "مع العلم أنه بين اللحظة واللحظة يحس
بوخز سريع ومؤلم في صدره وبالضبط قرب قلبه أو في قلبه مباشرة .أرجوكم أريد نصيحة
عاجلة وشكرا جزيلا للطاقم الطبي ككل

لا داعي للقلق، لا نعرف إن كان لديه مرض مزمن أو كان قد تعرض لرضح ما ، لكن في
البداية ينبغي فحص مفصل الكتف لاستبعاد التهاب فيه وهذا يتطلب فحصه للوقوف على
تفاصيل أكثر...

بس انا مارحت فحصت لا حاله سماع نبضات القلب من فتره بسيطه وهذي الحاله يمكن من
اسبوع وانا متزوجه عمري ٢٦ سنه ونحيفه الجسم واتيني من فتره لاخرى حموضه في
المعده تروح بعد فتره ترجع فماهو السبب علما انني من شهرين تركت حبوب منع الحمل
وهي جينرا

نرجو توضيح الحالة أفضل

اريد ان اعرف النغزة على القلب تاتي وتروح ,ما سببها ؟

غالاب ما تكون تقلصات عضلية بسبب إجهاد أو انفلونزا مع ذلك لايمكن تحديد نوعه دون
فحص طبي مباشر

اعاني من سرعة ضربات القلب ودوخة ولا اري بشكل واضع عندما اقوم واشعر بأنه سيغمي
علي ولكنه لا يغمي اشعر بالتعب عندما تزداد الضربات .يحدث ذلك عند التوتر.

لم تذكري تاريخك الصحي ولا عمرك مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون الأمر ليس أكثر من
خفقانات عابرة ناجة عن إجهاد نفسي أو جسدي والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد
ذلك...

اخي اصيب بحادث ،واصيب رأسه ، ولديه نزيف في دماغه على شكل عده قطرات ماهي طرق
العلاج المحتمله له ؟ وماهي الاعراض ( اذا وجد) التي قد تصيبه مستقبلا لا قدر
الله

لا داعي للقلق، لكن لا يمكن معرفة ذلك بدقة بدون فحص طبي سريري أولا وتحديد خصائص
ومكان الالنزف والعلامات المرافقة التي يتم الكشف عنها أثناء الفحص

امي عندها ضغط دم مرتفع.تاكل دواء اسمه Indapamide1.5mg ولكن تعاني من الم شديد
في مقدمة الرأس ودوار,هل هدا الدواء غير مجدي ام مادا ؟علما انها راجعت الطبيب
واعاد وصف نفس الدواء.

اذا كان الضغط عند مراجعة الطبيب طبيعي بالصداع ليس سببه ارتفاع الضغط و يجب
مراجعة طبيب اعصاب في هذه الحالة

هل يزيل ديجوكسين الماء المحيط بالقلب ?

لا، هذا الدواء ليس له علاقة بالماء المحيط بالقلب

أبى مريض بجلطه على المخ والتهاب فى الرئه وقد سبب ذلك فى عدم حركة الجزء الايمن
والدخول فى حالة لا وعى ولكن بعد فتره اصبح يحرك اطرافه من الجزء الايمن بشكل
بسيط واحيانا يدرك الوعى

تقييم الحالة صعب و الافضل حين يتم السيطرة على الحالة الحادة ومن ثم إجراء
التقييم

عمري 33 أعاني من خفقان شديد يأتي كل ثلاث شهور او شهرين لايستمر اكثر من ثلاث
ثواني وكانة شفط في الصدر مع سحب نفس شديد لدرجة ان احس ان يغماء على وعلمت
فحوصات كلها سليمة وتخطيط

يرجي عمل رسم قلب مستمر لمدة 48 ساعه . مع مراجعة تحلل الدم للأنيميا والغدة
الدرقية كل 6 شهور......

