السلام عليكم كنت أبى أسأل عن الالام في جهات مختلف عند القلب بس أكثر شي من جهة
اليمين و ما تقدر تتنفس بسبب بعض الطزات وكمان في تسارع في نبضات القلب مع انه ما
في أي مجهود و بعض الاحيان يكون التسارع في التنفس والقلب نبض طبيعي و كمان من
دون أي جهد وشكرا

هذا قد يكون نجم عن تقلص العضلات الوربية التي بين الضلوع بعد التعرض لفلونزا أو
التهاب فيروسي آخر أو إجهاد ما وبالراحة وبعض المسكنات سيتلاشى تدريجياً

في واحدة صاحبتى لما تشوف الدم احيانا بيغمى عليها حتى لو نقطه دم وممكن ميحصلش
ليها حاجة في احيان تانية بس بتفوق بسرعه بس اخر مره حصلها ده الاغماء طول حوالى
10 دقايق او اكتر وكمان لما فاقت لقتها تبولت لا ارادى فهل ممكن تمنع موضوع
الاغماء ده لان دراستها متطلبه انها تشوف دم وكمان ايه سبب التبول اللى حصل ده
اول مره يحصل ليها ؟؟؟؟

هذا النوع من الرهاب يزول من خلال العلاج التعرضي تحت إشراف أخصائي نفسية ,
وتدريجياً ستتخلص منه

السلام عليكم انا رجل عمري ٦٥ اعاني من تضخم القلب وضيق التنفس الشديد عند القيام
باي مجهود حتى لو كان بسيط جدا. يرجى تشخيص مرضي وطرق علاجي وشكرا.

ينبغي أولاً معرفة إن كان ذلك ناجم عن عجز في الأداء الوظيفي لعضلة القلب أم لسبب
آخر وذلك يتم من خلال الفحص السريري ومن خلال فحص الإيكو الذي من خلاله يتم تحديد
نسبة...

ادالات عدد ٢ قرص قبل الفطار يسبب لي ضربات القلب القوية المزعجة ماذا افعل

الأدوات قد يسبب أحيانا ارتفاع ارتفاع نبضات القلب راجع طبيبك لاعطائك البديل

السن 65..أعانى من ذبحه صدريه إنسداد بنسب من 35 إلى75% بالشرايين التاجيه
الاربعه 2بالدهون و2 بالكالسيوم) مع مقدمات الزهايمر ..ما المناسب من أوميجا
3و6و9 وشكراً

عادة المناسب أوميغا 3، ولكن هذا لا يكفي وينبغي الاتزام بالعلاج الموصوف من قبل
أخصائي القلبية

السلام عليكم ورحمة الله بشعر بألم ف الstenum بتحرك إلا أسفل يسار الصدر ف وجود
ضيق نفس

لا داعي للقق، فقد يكون السبب عضلي هيكلي ليس أكثر لكن هناك أسباب أخرى كثيرة،
ولهذا ننصح باجر اء فحص طبي سريري للتحقق من خصائصه

هل فيه علاج لحاله ابنى رضيع عمرة شهر عمل عمليه توسع للاورطى وعنده ثقب 7مل
بالبطين العضلى والحين عنده مترالى وضغط رؤى وضعف بالعضله وضربات القلب سريعه
والنفس سريع وبياخدديجوكسين

لا نستطيع الحكم على حالته عن بعد، والرأي الأفضل هو لأخصائي القلب المطلع على
التشخيص الدقيق للحالة وتفاصيلها

السلام عليكم ، اشعر بسرعة كبيرة احياناً في نبضات القلب الى حد يوقظني من النوم
من دون انقباض في الصدر مع دوار ( يزداد اثناء السجود ) ورجفة في اليد ، ما السبب
؟

يرجى مراجعة الطبيب لإجراء تقييم و معرفة نوع التسارع و تحديد سبب الالم

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته أنا أعاني من ألم قوي وحراره في صدري جه اليمنى
هدا الألم إلى الكتف وسط الصدر فما هي الأسباب والحلول

لا بد من اجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الألم والأعراض والعلامات
السريرية المرافقة

اعاني من دقات قلب سريعة اتناء النوم مع انقطاع التنفس للعلم انا عند عيب خلقي في
الصمام المترالي..هل هدا خطر

اختي الفاضله لو ممكن ترسلي لنا نسخه من تقرير الاشعه موجات فوق الصوتيه علي
القلب الايكو للاطلاع عليها وهل هناك اي اعراض اخري

