عندي مريضة تعاني من الام شديدة في المعد وقمت بإعطائها ابرة Difen....ما هي
سلبيات الابرة.... وماذا تنصحوني ان اتصرف

هذه الإبرة تحتوي على مسكن الألم "ديكلوفيناك " وفي حالات الم المعدة فسببه قد
يكون قرحة المعدة والحقيقة أن مسكنات الألم من عائلة الديكلوفيناك وما يشابهها
تعد من...

لقد سبق واخبرني طبيب بأني مصاب بفقر الدم وهل يجوز ان استعمل هدا الدواء
Tardyferon 80 mg ???

هذا الدواء يحتوي على الحديد ويمكن استخدامه لعلاج فقر الدم الناتج عن نقص الحديد
اذا أخبرك الطبيب ان فقر الدم لديك ناتج عن عوز الحديد فلا باس بتناوله، مع العلم
فقر...

حبوب جلوكوفاج للتخسيس لمريض ا نيميا الفول مسموح ؟

لا باس من استخدامه

استخدم حبوب الجلوكوفاج للتكيس كم اقصى مده ممكن استخدمها وهل ينفع استخدم
فيتامينات معها بدون تعارض

لا باس من استخدام الفيتامينات معه وبالنسبة للمدة فيجب ان يحددها الطبيب المشرف
على الحالة

لقد طرحت سؤالي هذا البارحة فهل من مجيب ؟ السؤال هو : هل يمكن لامرأة اها حساسية
مفرطة من البيض تناول دواء AVLOCARDYLE ؟

ان دواء avlocardyle هو حاجب بيتا غير انتقائي....وبالتالي هو من موانع الاستعمال
لدى مرضى الربو وحساسية البيض المفرطة تؤدي لاعراض مشابهة للربو لذلك انصح
بمراجعة الطبيب...

هل تناول دواء ديباكين 200 مرتين في اليوم أثناء الحمل يسبب أضرار للجنين

هذا العلاج يدخل على الخلاصه ومن ثم الى الجنين وقد أثبتت الدراسات والمشاهدات
على أن هذا الدواء يشكل خطوره كبيره على الجنين حيث يحدث تشوهات خلقيه على الجهاز
العصبي...

اذا ثبتت جرعة الالتروكسين لمدة طويلة مع مستئصل الغدة الدرقية فهل هذا يعنى
استقرار حالته مع العلم ان التحليل يكون كل عام وهل يمارس حياته طبيعيا ام هناك
عوائق طمنونا يرحمكم الله

طبعا هذا دليل على استقرار الحالة وان الجرعة التي يتناولها كافية لتلبية متطلبات
جسمه من هرمون الدرق ويمكنه ممارسة حياته بشكل طبيعي جدا، ولكن هذا لا يعني ان
يتوقف...

هل يوجد تعارض مع دواء مودابكس و اسيتا ؟

هذه الأدوية تستخدم لعلاج الإكتئاب وكلاهما ينتميان لفس العائلة الدوائية ولا
يجوز استخدامهما معاً وانما استخدام واحد من بينهما وتحت اشراف الطبيب

حبوب دوكسيسين هل يؤكل معه فيتامين دال ارجوى الرد

من أعراض الدواء الجانبية حساسية الضوء وزيادة التعرض لحروق الشمس، خمود عابر
لنمو العظم وهو بصورة رئيسية قابل للعكس، لكنه لا يؤثر على تصنيع فيتامين دال
داخل الجسم...

ابنتي ابتلاعت كميه من دير مو كال مضاد للحكم. ..فما الذي سيترتب عليه من اضرار؟
علمان انه تعاني من ألم في بطنه

من أعراض ديرموكال الجانبية أنه قد يسبب جفاف الجلد، لذا أنصحك بالتوجه إلى
المستشفى وإلا فاسقيها بعضا من اللبن أو اعطيها بعض الزبادى لتخفيف آثار
الديرموكال ..

