.انا ولد في عمري14 سنة اعاني من حرقان عند التبول عند حبس البول في بعض الاوقات
وعندما سالت اصحابي عن هدا قالولي ان هدا الامر طبيعي يحدث لنا كلنا فاود ان اعرف
ان كان هدا الامر طبيعي

ما دمت قد سألت فعلينا الإجابة بطريقة صحيحة: قد يكون الأمر عادياً، ولكننا لا
نضمن أن يكون هناك أشياء غير طبيعية، ولذلك ننصح بعمل فحص للبول للتأكد فقط.

السلام عليكم من فتره حوالى 7 اشهر اصبت بثلاث جلطات اثنين على رجليا وواحده على
ايدى والحمد الله اتعالجت منها لاحظت مشكله العضو الذكرى ونحافه بشكل ملحوظ وصغر
الخصيتين وكيس الصفن فارغ او فاضى وده مكنش موجود قبل الاصابه عمرى 32 عام خاطب

يجب مراجعة طبيب اختصاصي مسالك بولية لانه يجب عمل فحص سريري للعضو الذكري
والخصيتين ومعرفة اذا ما كان هناك مشكلة ما ام لا ولا يجب تأخير هذا الموضوع ويجب
معرفة هل...

انا بنت عندى 21سنة عندى مشكلة سلس البول بدات بوجع واحتقان ف الحوض منذ 3 اشهر
اختفى فترة وبعدين رجع عندى وجع فى المنطقة الكلوية فى الظهر وعملت تحليل بول
عندى نسبة صديد بسيطة وشوية املاح يورك اسيد الدكتور قالى مفيش حاجة ودى حاجات
بسيطة وماخدتش علاج وفجأة لاقيت عندى وجع تانى فاسفل االبطن والجانبين وسلس فى
البول من حوالى اسبوع ولحد دلوقتى مبطلش وانا مضايقة جدا وده ماثر على نفسيتى
وعلى صلاتى وحاسة انها مشكلة كبيرة اوى ياريت حضرتك تطمنى وتقولى ايه الحل

اختي الكريمة اتمنى ان تراجعي طبيب مسالك بولية لانك في سؤالك تقولين ان هناك الم
وصديد في الفحص هذا التهاب ويجب علاجه ولهذا اتمنى ان تذهبي لطبيب مسالك بولية كي
يفحصك...

السلام عليكم انا اعاني من الم اسفل البطن ووجود افرازات تشبه الجبن مع حكه وعملت
تحليل افرازات طلعت النتيجه t vaginalis not seen وno pathogens isolated ما اعرف
معناها ايه هل التهابات

هذه الافرازات هي دليل وجود التابات فطرية من نوع الكانديدا البيكانس او
moniliasis والافضل الذهاب الى طبيب نسائي لتأكيد ذلك وعلاجه ينفعك حبة واحدة من
Diflucan 150 ملغ وتناول...

انا ابنى عمره 13 سنة و عنده الم أثناء التبول ممكن اعرف ما هو المرض ؟

قبل الاجابه فانه يجب معرفة السيره المرضيه ومعرفة طبيعة هذا الالم وهل هو مصاحب
باعراض اخرى؟ الخطوه الاولى ..فحص مخبري وزراعه للبول .. مراجعة اختصاصي المسالك
البوليه...

لدي مشكل في الانتصاب يرافقه ضيق في التبول و عند الاستمناء المني اصبح معه كثير
من السائل الشفاف بحيث وكنه سائل سريع التحرك كالماء و كأنه مني وضع في ماء و
خروج المذي مفاجئ بالم حاد يرافقه و الألم و احمرار و زيادة حرارة القضيب و
الخصيتين

يجب عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات

السلام عليكم انا عمري ٢٤ عام انا تعبان جدا جدا ذهبت للطبيب قال لي التهاب حاد
في البربخ والخصية اليسري بقالي ٣ اسابيع تافسين ٧٥٠ وحقن انزيم للاتهابات ومفيش
فايدة وكررت العلا

اذا لم يكون هناك تحسن قد يستدعي الامر دخول الى المشفى و العلاج عن طريق
المضادات الحيوية الوريدية

اعاني من الم بسيط لكنه لا ينتهي اسفل السرة يسار وايضا بالخصية اليسري وبعد
الكشف والتحليل كتب لي الدكتور مضاد حيوي سيبروفارم وذلك منذ 20 يوم ولا توجد
نتائج حتي الان ؟؟

تمت الاجابه راجع اختصاصي المسالك البوليه لتقييم الحاله

يعطيكم العافية..أبي شعر بوجع شديد في منطقة الخاصرة اسفل الظهر وثاني يوم وجد
نقطة دم في سرواله الداخلي اعزكم الله ماسبب ذلك ؟؟ وشكرا سلفا

يجب اجراء ايكوللجهاز البولي لنفي وجود حصاة بوليه مخرررشه اوووووساده

السلام عليكم..اجريت فحص دم وبول وكانت نسبة الكيراتينين 1.6 في الدم ..وفحص
البول سليم...علما اني اجريت فحص قبل 5 شهور وكانت نسبة الكيراتينين 0.90..ودمتم

مما لا شك فيه ان النتيجه اعلى من المعدل الطبيعي لذلك يجب عليك مراجعة اختصاصي
امراض الكلى.......ومعرفة السبب والعلاج

