السلام عليكم انا الي 11 شهر مجوزه وحدث حمل الي قبل شهرين اي في 8 وعند بدايه
الشهر الثاني سار اجهاض شهر 7-9-2012 الي وماعرفت الاسباب ولسا الدوره مااجتني
وانا هلا الي 40 يوم غايبه عني مش عارفه هل هوى طبيعي ام لا وقبل باسبوع عملت فحص
حمل وماطلع عندي وهاد الاسبوع ماعملت مش عارفه هل انا حامل ؟؟ وليش تاخرت علي

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

كيف اعالج السعال و انسداد في الانف وانا امراة حامل في الاشهر الاولى؟

هناك العديد من الادويه يمكن اخذها اثناء الحمل لمثل حالتك . انصحك بمراجعه طبيبك
لفحصك واعطائك العلاج اللازم.

انا حامل في شهري الاول واود الخروج للتسوق وربما يستغرق سيري ثلاث ساعات او اربع
فهل المشي الكثير يؤثر على حملي أفيدوني رجاءا مع الشكر

في العادة ننصح يتجنب الاجهاد خاصة اثناء الشهور الثلاثة الاولى ولا اعتقد بأن
التسوق أمر مهم في هذه المرحلة من الحمل وخاصة اذا كان يستغرق ثلاث ساعات ولكن لا
مانع من...

هل يجوز حمل بعد اربعه ايام من اجراء عمليه دوالي بالخصيتتن ؟ التفاصيل منذ سنه
ونصف يتم علاج لي بخصوص الحمل وكانت نسبه الحيوانات ما بين 42الي 25 مليون وحركه
40% ولم يحدث خلال الفتره حمل برغم كثره المنشطات للطرفين وكثره الايلاج بمواعيد
التبويض ؟

بالنسبه للنسب المذكوره و كجواب مبدئي الحمل ممكن و يمكن اللجوء لوسائل المساعده
مثل الحقن

انجبت مرتين بعمليه قيصريه اخر عمليه قبل 6 شهور اصبحت الان منطقه البطن مترهله
... سؤالي 1- هل فيتامين ماترنا يسبب ثبات الوزن لاني اريد ان اعمل ريجيم ولكن
شعري يتساقط بغزاره مع العلم ان نسبة الدم عندي 11 ؟؟؟ 2-هل المشد يسبب زياده
ترهل عضلات المعده؟؟؟ 3-انتشر مؤخرا ان شرب الليمون بقشره مع الكمون يساعد في
انقاص الوزن وحرق الدهون مامدى صحة هذا الكلام؟؟؟

الرجاء تحويل السؤال اخصائي التغذيه

السلام عليكم انا امراءه متزوجه ولدي طفل واحد بعدها حصل لي اجهاض منذ سنه وتسعه
شهور والى الان لم يحصل حمل هذا الشهر وقت الاباضه حصل الم كبير في رحمي وفي
موعدها نزلت الدوره وايضا با ألم ما هذه الالم وتاخير الحمل.. علما كل التحاليل
لي ولزوجي سليمه

يجب اخذ مشوره طبيب مختص بالمساعده على الحمل و الانجاب

لقد ولدت طفلي بعملية قيصريه وبعد اعانى من الم فى رحم عند الجماع دهبت لطبيبه
قالتلى سبب ان جدار رحم ضعيف بسب العمليه

الالم لا يسببه ضعف جدار الرحم هناك أسباب اخرى تحتاجي للفحص السريري

انا حامل جديد في اخر دوره15/8متى موعد ولاده متوقعه وانا اعاني من رشح والتهاب
حلق هل يؤثر على حمل انصحني باشياء طبيعيه لتقليل من مرض

الولادة في 22/5/2016وللرشح ليمون برتقال. فيتامين C

جربت من ٦سنوات ايزودوكسين كان بيمنع الاستفراغ فهل هو مضر لو استعملتو طول فترة
الحمل وجزاكم الله خيرا على مساعدتكم

لا غير مضر...

دكتور انا ابلغ ٣٩سنه حاولت بالمنشطات وإبرة التفجير دون جدوى عملت أشعة صبغيه
اتضح وجود انسداد بالقناتين فتحت اليمنى ولكن اليسرى مافتحت وأخذت منشط وإبرة
تفجير ولكن نزلت الدورة

يرجى عمل كشف نسا وتوليد لمناقشه احتماليه عمل الحقن المجهري

