اعاني من الم اسفل المؤخره ف المفصل يمتد حتى الاسفل قليلا لايصل للركبه اثناء
اللمس لايوجد الم او كدمات

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم مع طبيب روماتيزم وبناء عليه يتم طلب الصور
وتحليل للدم

عملت الرنين وقال لي الدكتور في شد عضلي ومازالت بعض الاحيان يألمني وسط الظهر
وبعض الاحيان الم في الارجل الايمن والايسر

راجع طبيبك لاعادة التقيم واجراء تحليل CBC ESR CRP URIN او طبيب روماتيزم او
طبيب علاج طبيعي

مرحبا اني اعاني من الم بالفقرات الصدريه ممكن علاج

الفحص السريري وتصوير وتحليل للدم لمعرفة السبب فالاسباب عديده ثم العلاج وذلك مع
طبيب روماتيزم

تخدر في إصبع القدم الصغير اليسرى

عليك مراجعة طبيب اعصاب

لدي الم بالاكتاف واليدين ويزداد الالم عند التعرض للهواء البارد او في الجو
البارد

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم مع طبيب روماتيزم وبناء عليه يتم طلب الصور
وتحليل للدم

الم شديد ودائم في الرقبة في اسفل مؤخرة الراس - الم في الكتف والصدر - تنميل
الاصابع - تعب ووهن عام

عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات العنقية ومراجعة العلاج الطبيعي

فتق بين الفقرتين l4l5-5m و نتوءl5s1-3mمترافق مع وخز دبابيس عالجلد اسفل البطن و
الم على جانبي العمود اسفل الظهر ومثانة نشطة ما الطريقة للعلاج او ازالة الاعراض
كليا؟

الانزلاق الغضروفي المذكور والغير ضاغط على الجذور العصبية وعلى هذا المستوى
لايسبب مثل هذه الشكوى , ينصح عمل فحص وزراعة بول ومراجعة اخصائي مسالك بولية ,
يمكنك...

عندي دوالي ويوجد الم شديد تحت الركبه وعندي تورم خفيف في احدى الساقين واحس انا
الاورده او الاعصاب مشدوده

مراجعة اخصائي اوعية دموية

اشعر بالم شديد اسفل القدمين خاصة عندما اريد الوقوف عليهما وسمع صوت تفرقع
الفقرات السفلئ من العمود القري عند تحريك ظهري وشكرا

عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة جراح اعصاب , يمكنك الاستفادة من
العلاج الطبيعي بخصوص القدمين

كسر المشطية الخامسة للرجل . اكملت زمن الجبيره .. لاحظت في الاشعة اثار الكسر
باقيه لكن اخف من السايق .. هل طبيعي ان يبقى اثر الكسر ولاي حد ؟ وهل اذهب
للطبيعي حالا ام انتظر ؟

العلاج الطبيعي ضروري وعدم التاجيل

