افضل شئ لتقوية اﻻعصاب وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم لا اعتقد وجود هكذا ادوية ارجو احالة السؤال الى
المختصيين بالتغذية

انا فتاه عمري 27 اعاني من حاله من عدم التركيز وشرود الذهن تاتي على فترات واحس
بحاله من فقدان الاحساس بالواقع لدقائق فما هو السبب وان لا اتناول ادويه

بسم الله الرحمن الرحيم عليك مراجعة العيادة وعمل فحوصات دم وفخص سريري

عندما اتهيأ للنوم أعاني من حرارة شديدة جدا في أسفل القدمين تذهب النوم مني
وأحاول التخفيف منها بوضع الماء البارد ولكن دون فائدة أرجوكم مساعدتي بتوضيح
السبب وأيجاد الحل، مع العلم أن هذه المشكلة تلازمني منذ الصغر ؟

ماتعانى منه هو التهاب مزمن بالاعصاب الطرفية بالقدمين مع قصور بالدورة الدموية
الطرفية بالقدمين وننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية مع
مع...

انا مريض بالصرع ولا توجد تشنجات ولكن حالة تشبه الاغماء امشي واتكلم مع الاخرين
ويستمر هذا لمدة 10 دقائق وﻻ اذكر اي شي بعدها هل هذا صرع هل ينتقل الصرع
بالوراثة من الاب علما باني الوحيد المصاب به لانني مقبل على الزواج دلوني على
طبيب ممتاز في السعودية

من الواضح انك تعانى نوع من الصرع اسمه نوبات صرعية نفسية حركيةpsycomotor
epilepsyوهو مرض اعراضه هى ماتعانى منه بالضبط من تصرفات غير طبيعية مع عدم فقدان
للوعى مع عدم تذكر اى شئ...

هل برشام اميجا 3 له اي اثار جانبيه حبوب زيت السمك هل يساعد فى علاج الاكتئاب
العصبيه ؟

ليس له اعراض جانبية وبالفعل زيت السمك له دور فى تحسن حالات الاكتئاب وتقليل
التوتر والانفعال الزائد

أشعر بتنميل في ذراعي كامل عند النوم على الناحيه اللتي انام عليها منذ أن بدأت
العب كمال أجسام وايضا في قدمي عند الجلوس لفتره طويله فما السبب

للتنميل اسباب كثيرة منها نقص فيتامين ب12 , احتباس اعصاب , للتفصيل العودة لموقع
الطبي لمقالة بعنوان تنميل الاصابع

صداع متكرر اعلى الجبهه يمتد الى اعلى الرقبة وأسفل الراس من الخلف مصحوب مع
غثيان على ماذا يدل

يدل على زيادة بضغط المخ مع نوبات متكررة من القصور الحاد بالدورة الدموية المخية
لذلك ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية
والتواصل...

اطعمة تعالج صداع الرأس ؟؟؟

لاتوجد اطعمة تعالج صداع الراس

لدي لحظات عدم اتزان شديده ودوخه

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والاذن الوسطى ورسم مخ
بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج
ولاضافة...

انا طبيبة اسنان وعمى عاني من التهاب اعصاب باليدين ماهو العلاج الأفضل للحالة
علما عمى أتناول حبوب ليريكا من اربع اشعر والتحسن بطئ

من الافضل عمل تخطيط الاعصاب للتأكد من سبب الالم هل هو من الفقرات العنقيه أم
ضغط على العصب الوسطي

