نتيجه ال HBSAG ظهرت في المعامل المركزيه إيجابي ضعيف وتم عمل نفس التحليل في
معمل البرج ومعمل آخر أظهرت سلبي وتم عمل pcr في المعامل والنتيجه Below
detection limit 9

طالما قمت بإعادة التحليل مرتين و النتيجة سالب و بالأخص ال PCR اطمأن ..

اعاني منذ اسبوعين من انقطاع بالنفس في الليل ولكن لا يوجد دم , ومن جديد هناك
ألم في الكلية من كثرة السعال المصحوب بالبلغم الذي لا يمكنني اخراجه

قد تكون تعاني من انقطاع النفس أثناء النوم وهذا يلزمه دراسة خاصة به ويلزمك
الوقوف على سبب السعال ومعالجته لذا عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية للفحص الطبي
وإجراء ما...

أعاني من توتر وقلق خوف من المرتفعات تشنج في المعدة او القولون اصبح لدي من سنة
تقريبا عثرة بلع بحيث أنني احس بأن اللقمة لاتنزل في بلعومي.. ويوجد احساس بضيق
التنفس

غالبا عندك اعراض عسر الهضم ووالتهاب بالمعده ناتج عن القلق النفسي الذي انت فيه
مما اداي الي ارعاض القولون العصبي والتي تؤدي الي تراكم غازات بالقولون مما تضغط
علي...

أعاني من توتر وقلق خوف من المرتفعات تشنج في المعدة او القولون اصبح لدي من سنة
تقريبا عثرة بلع بحيث أنني احس بأن اللقمة لاتنزل في بلعومي.. ويوجد احساس بضيق
التنفس

أعراض ناتجة عن فرط توتر نفسي تحتاج لعلاج معين من قبل طبيبك

انا اوعاني من ديدان الامعاء وبطن ماهو الحال

ميبندازول دواء طارد للديدان

السلام عليكم من فتره اشعر بارهاق عام وزغلله وعملت تحليل غده وانزيمات كبد وطلعت
بفضل الله سليمه ولكن تحليل mch نسبته ٢٠ والهيموجلوبين نسبته١١.٧ وال mchc نسبته
28 ماهو السبب

هذا التحليل لايدل علي شيء الا نسبه انيميا بسيطه جدا لاتسبب الاعراض التي عندك
علك بعمل تحليل السكر وقد تحتاج الي تحليل فيتامين د مع قياس الضغط جيدا واخذ
بعض...

ابني عمره19 سنة اصيب بارتفاع نسبة الcpk ثلاث مرات ممكن اعرف ماهي الاحتمالات
لارتفاعه لأن الأطباء لم يعرفوا اي سبب وتم عمل فحوصات شاملة هل ممكن التعاب
اللوز سبب ارجو الرد

انزيم cpk يكون مصدره غالبا من العضلات وقد يرتفع طبيعيا في الاشخاص الرياضيين او
من لديهم كتله عضليه كبيره حتي بدون رياضه . ويرتفع هذا الانزيم بعد ممارسه
الرياضه ويوجد...

السلام عليكم ورحمة الله اني رجل في 40 من عمر لدية حجر المرارة وجرو لي فحص الدم
وهذة النتائج s.glucose 133.7 alk. phosphate 235 s.gpt (alt) 264 ارجوا منكم
التوضيح وشكرا

عليك بأعاده تحليل انزيمات الكبد gpt,got, total,direct bilirubin فأذا كانت
انزيمات الكبد مرتفعه عليك بعمل تحليل فيروسات الكبد

اعاني من الم اسفل المعده بالجهه اليمنى من يومان ،ويشتد الالم عندما اتحرك او
اعطس وايضاً عند الضغط عليه

اذا كان الالم اسفل البطن فى الجانب الايمن فممكن يكون القواون او الكلى اليمين
انصحك بعمل صونار على البطن هناك احتمال اقل ان يكون الالم من عضلات البطن ممكن
تجربى...

حرقان في اسفل القفص الصدري يسار وايضاً حرقان في المعده شعور مزعج يرافقني كل
يوم استخدمت ادويه ولم تفيد

هذه اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم ومن اعراض
القولون...

