ماهي الحصه في المراره وما اسباب الصبه بها

راجع تحصي المرارة في القاموس http://www.altibbi.com/definition/cholelithiasis

لماذا أشعر بأني آكل سم في بطني واشعر بتحركات الطعام في بطني يمينا ويسارا بشكل
مزعج مع الغازات؟

الغازات والانتفاخ في البطن فإليك الملومات التالية وهي شاملة ومفيدة : اسبابه
الاكل السريع وابتلاع كمية كبيرة من الهواء ، شرب المشروبات المكربنة ، التدخين ،
مضغ...

لدي اسهال منذ شهر ولكن دون اي الم في البطن 1واعاني من خروج غازات حتى عند دخولي
المرحاض. 2واعاني من فقدان الشهية ومن نقص الوزن

الاسهاب اسبابة كثيرة .. ممكن يكون عدوى بكتيرية أو فيروسية .. أو حساسية لبن او
لبعض المنتوجات .. أو نشائط زائد في حركة الجهاز الهضمي .. ياريت ترجع لنا بذكر
العمر او هل...

عندي الم شديد في المعده والبطن

يفضل مراجعة طبيب باطنية للفحص السريري وتحديد باقي الإجراءات

إسهال مع ترجيع وحرارة

# اذا كان ليس هناك اعراض على الجسم غير الأسهال.... فانصح بالاكثار من السوائل
وشوربة الخضار # اذا كنتي تعانين من حرارة/جفاف/دم في البراز........... فارجوا
ان تتوجهي مباشرة...

السلام عليكم ؛ أعاني من انتفاخ البطن بعد الأكل ، صعوبة في الهضم كما أحس بثقل
في البطن و عدم الارتياح مصحوبة بتقلصات مما يشعرني بكثرة الغازات . فماهي
الأسباب ؟ و ماهو العلاج ؟

IBS NO SPECIFIC TREATMENT

احس بالم في الجنب الايمن من الظهر بين الفترة والاخرى وفي مرات احس برحمي مشدود
ونغزات فيه نغزات في جنبي مع اني لا اكون بحاجة للذهاب للحمام وحتى ان ذهبت يظل
مدة

قد يكون قاولون وقد يكون التهابات في حالب الكلي وقد يكون مشكلة في المبيض .. كل
دا يتم تأكيده من خلال الفحص السريري والتحاليل المناسب كالبول مثلا واشعة
تلفزونية على...

السلام عليكم نسبة s.g.o.t.(ast)= 70 ونسبة 68= (s.g.p.t (alt هل في اي خطورة
واضحة بالأصابة بتليف كبدي او سرطان كبد

هذا يعتمد على السبب الذي ادى الى ارتفاع انزيمات الكبد. عليك مراجعة طبيب جهاز
هضمي و كبد لعمل الفحوصات اللازمة.

مشكلتي اني استيقظ من النوم اكتر من مرتين بسبب ألم شديد في المعده يصاحبه تنميل
في اللسان مع الشعور بانسحابه للخلف وغثيان شديد ، مما يوقظني خائفه اركض لدورة
المياه ولكن لا اتقيأ

اي ألم يوقظ المريض من النوم يستدعي زياره الطبيب المختص

فرط نشاط رعشة في الارجل و اليدين و نبضات سريعة و فقدان الوزن بعدمعالجة ب
ثيريزول نورموكرديل استرجعت 7 كلغ هل استرجاعي للوزن معناها شفيت و لمذا لم تزول
الرجفة و نقصت دقات قلبي

راجع طبيبك.... من الممكن ان تحتاج لان ترفع جرعة الدواء (نورموكرديل)

