ما هو الصرع

الصرع هو مرض من امراض الجهاز العصبى المركزى نتيجة اضطراب بكهرباء المخ لوجود
بؤرة صرعية نشطة بالمخ ينتج عنها زيادة بكهرباء المخ مما يسبب فقدان الوعى للمريض
مع...

اعاني من دوخة و ألم او ضغط في مؤخر الرأس مع بعض ألام في عيني انا في سن 22

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية والتواصل
معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج و ولاضافة المزيد
من...

أعاني من حرارة في الجسم رغم أنه عند قياس الحرارة تكون طبيعية أجريت فحوصات كلها
طبيعية

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية ورسم عصب بالكمبيوتر على
الاطراف والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج
ولاضافة...

أنا عندى التهاب بوتر الرجل وقالى الدكتور بيسوى عمليه منظار هل العمليه تؤتر عل
الاعصاب الرجل

لاتؤثر العملية بالمنظار على اعصاب الرجل

أعانى من نوبة هلع متكرره واعراضها سرعه فى نبض القلب اختناق شديد وضيق التنفس
ودوخه لمدة نصف ساعه طبيبى كتب لى علاج موتيفال وبعد مده اضاف سيتابرونكس أعانى
توتر بسببه ماذا افعل ؟

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى وذلك لاضافة المزيد من
المعلومات عن حالتك النفسية والضغوط الحياتية اللتى تتعرض لها وذلك لتقييم حالتك
النفسية...

اسباب التورم ف الوجه بعد الشفاء من التهاب العصب السابع ؟

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

ما هي تاثيرات مشروب الطاقه الرد بول علي المخ والجهاز العصبي والجسم وما اضراره

مشروبات الطاقة المنتشرة حاليا هى كارثة بكل المقاييس ونحذر من تناولها وبخاصة
للاطفال والمراهقين لاحتوائها على تركيز عالى من مادة الكافيين اللتى تسبب
الادمان...

أعاني من نسيان وعدم تركيز لدرجة أنسى مفتاح السيارة بالسيارة وغيره وغيره

هذا النوع من النسيان راجع الى قلة التركيز بسبب التوتر والقلق النفسى والانفعال
الزائد ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد
من...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهو افضل علاج لنوبات الهلع وماهي اعراضه

نوبات الهلع النفسى هى نوبات من الضطراب النفسى الشديد يصاحبها زيادة بضربات
القلب ومعدل التنفس وعرق غزير مع احساس بالخوف الشديد وكان المريض على وشك الموت
وهى تكون...

السلام عليكم لدي صداع حاد يبدأ في الصباح ويزداد على مدار اليوم ولدي انزعاجه
شديد تجاه الأصوات

ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشضعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد من...

