السلام عليكم .. دوتي الشهرية تاخرت ٧ ايام و كانت في الثلاثة الشهور الاخيرة
منتظمة و لدي افرازات كثيرة شفافة و بيضاء و تحليل المنزلي سالب فما سبب التاخير؟

التهابات .افحصي لها وعالجيها

انا متزوجة وصار الجماع في يوم التبويض وبعده بايام ولم يحدث جماع قبل تبويض هل
من الممكن أن يكون هناك حمل وشكرا لك

كل شيئ جائز

السلام عليكم انا البارحة نسيتو ان اشرب قرص منع الحمل والعادة الشهرية انتهت قبل
4ايام هل يمكن ان اكون حامل ارجوك الاجابة يا دكتور

مم المستبعد .اكملي الحبوب

انا متزوجه ودورتي غير منتظمه ولكنها تاخرت منذ ١٨ يوم عن موعدها علما اني اعاني
من الم في اسفل الظهر والبطن هل ممكن ان اكون حامل مع اني اجريت اختبار الحمل
وكان سلبي

لا يوجد حمل. اعملي سونار

سوال هل تبان اعراض حمل قبل موعد دوره ب ١٠ ايام وله اله تاخر دوره ومتى يبان حمل
وهل التهاب ياخر الحمل جواب واكون ممنونه وشكرا

لا.لا يبان.الحمل على موعد الدورة يظهر.والالتهاب احيانا يؤخره

هل يمكن حدوث حمل مع أن المني تم قدف من أول فتحة المهبل علما أن البويضة تم
اخصابها

ممكن حدوثه ....

هل لبوس بروفينيد خطر علي الحامل في الشهر السادس

يجب عدم أخذها

هل داواء ياسمين لتنظيم الدورة يمنع الحمل

نعم.هو مانع حمل اصلا

لدي انتفاخ في كامل البطن والدورة نزلت 4 شهور في موعدها .. اول 3 شهور قليلة
والشهر الرابع طبيعي كالعادة هل ممكن أسباب الانتفاخ حمل ؟

لا.ليس حمل

انا حامل بالاسبوع 13 عانيت من الم شديد بالاسنان تطلب ازالة عصب لسن واجری لي
الطبيب صورة اشعه مع لبس واقي الرصاص هل من خطر علی جنيني

لا ليس خطرا

