انا اعاني من انتفاخ في الحلق يمنعني من الاكل والشرب ويجعلني اعاني من الم شديد
في بلع الريق والكلام فما سببه؟ وما الحل ؟؟

ينصح يعمل أشعة ممقطعة على الحلق والجزىء السفلي من الجمجمة لمعرفة سبب التورم
فوق الحلق

ما وظيفة اللوزتين

تعتبر اللوزتين هى خط الدفاع الأول للجسم وتزيد من مناعه لذا يجب الحفاظ عليها
وعلاجها في حاله التهابها وتشكل خطرا على الجسم في حاله تكرار التهابها

لدي انفلونزا حاده ولدي بخاخ للأنف اسمه تابونكس ، هل مناسب لعلاج الانفلونزا ام
تنصحني بدواء آخر وماذا هو ؟؟

استعمال الكورتيزون لعلاج السعال الناتج عن الأنفلونزا غير صحيح بل ربما يسيء
للمرض راجعي الطبيب

ماهو العلاج للالتهاب الحلق

حسب نوع المسبب هل هو فيروسي أم جرثومي راجع طبيبك

انا مريض بحساسية الصدر ماذا استخدم زيزال او لوراتادين

شخصيا .. انصحك باستخدام اللوراتادين

ما سبب التنفس من الفم عند الاطفال

سبب التنفس من الفم هو ببساطة انسداد الانف عادة يكون السبب عند الأطفال هي
الناميات ويجب إزالتهم

ماهي الأدوية التي تتماشى مع بنوموكسيد بنوموكسيد في حالات الزكام المزمن

اولا لايوجد زكام مزمن لكن ممكن يكون التهاب بطانة الانف او التهاب الجيوب
الانفية او حساسية الانف والجيوب. هذا الدواء هو احد مشتقات البنسلين ويمكن
استخدامه مع كثير من...

كيف اجعل صوتي مبحوح ؟

مرحبا أختاه فضلا هل يمكنك إعادة صياغة السؤال بشكل أكثر وضوحا شكر الك وتمنياتنا
لك بتمام العافية

كيف يمكن الوصول إلى الشفاء من التهاب الحبال الصوتية الذي دام أكثر من خمسة أشهر
خاصة وأن المضادات الحيوية لم تعد تنفع؟

يمكن أخذ خزعة من الحنجرة ، أو فحص المخاط الموجود وزرعه لاكتشاف نوع الجراثيم
ومعرفة أي المضادات الحيوية مناسب لها . راجع اختصاصي آنف وأذن وحنجرة وتوكل على
الله.

أعاني من شد خفيف باللوزتين مع ظيق التنفس وتشنج بالرقبة مع ظغط بعظلات الحنجرة
أرتاح فقط بالنوم على الجانبين هل هي حساسية الحنجرة أم التهاب الحنجرة

المشكله ليست ناتجه عن التهاب أو حساسيه، قد يكون السبب خلل عصبي، عليك الاطمئنان
وعدم التفكير بالامر كثيرا، ممارسة التمارين الرياضيه، والاكثار من تناول
السوائل...

