عمري ١٩ سنة وليس هنالك اي بوادر لنمو شعر الوجه

لا زلت صغيرا بالعمر ولا داعي للقلق مادام الشعر في منطقة العانه وتحت الابط قد
ظهر و علامات البلوغ ظاهرة فلا داعي للقلق

ما هو علاج والقضاء علي حمو النيل.

اهم خطوة هو الابتعاد عن التعرض للشمس والمكوث فى جو بارد رطب يوفره التكييف او
الاستعاضة عنه بمراوح امامها دلو ماء الاستحمام بماء فاتر بلا صابون ملابس قطنية
دهان...

عمري ٢٢ مشكلتي انا عندي حكه بالمنطقه السفلى حكه شديده لدرجه ان يحدث بعد الحكه
دم والحين منتشر نفس الحبوب الصغيره ومنفطه والمنطقه حاره ولا استطيع لبس الملابس
والجلوس طويلا

لابد من الفحص السريري للتشخيص فالحكة الشديدة في تلك المنطقة قد تكون بسبب
الاكزيما العصبية او بسبب التهاب فطري او بكتيري او بسبب العدوى لذا انصحك
بمراجعة الطبيب

اريد اي طريقة أتخلص من حب شباب و المسامات

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

ماهو افضل علاج لحروق الشمس

يمكنك استعمال كريم يحتوي على نسبة ن الكورتيزون لتخفيف من الحكة و الاحمرار بسبب
الحروق بالاضافة الى تجنب التعرض للشمس واستعمال واقي الشمس بانتظام

سلام عليكم ارجو مساعدة انا عرسي قريب واريد كريم طبي لتبيض مناطق حساسة بدون خطر

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم
آخر لتكملة...

كم جلسة كي تبريد تحتاج التواليل العنيدة كي تختفي

من 1 الى 4 وهى مرشحة للزيادة حسب حجم وعمق الثاليل يفصل بينها من 1 الى 3 اسابيع
علما بان التبريد لا يستحب استعماله مع الثاليل بجوار الاظافر لانها قد تسبب تشوه
بالاظافر و...

اعاني من مرض الجلدحبة كحبة حمص في الخد تنتفخ وتفقع بسبب الادوية جونتاميسين
يخرج منها صديد ثم دم تشفى ايام ثم تعود ........ماذا افعل

اعملي زراعة لها ونعطيك العلاج

سقوط الشعر لدا المرضعات بعد اربع شهورمن الولاده ما الحل

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية:- الزنك فيتامين دال الكالسيوم الغدة
الدرقية فيتامين ب12 بعدها استطيع تقديم المساعدة المرجوة

كيف لي ان اسد مسام وجهي المفتوحة مما يسبب ازعاج اريد معرفة كيف اغرقها ارجوكم و
شكرا جزيلا

هل بشرة وجهك دهنية؟ لأنّ المسامات الواسعة تتواجد غالبا فيها وهنالك كريم خاص
ينشط مادة الكولجن قي الوجه فيشد عضلات الوجه ويعطيها حيوية ونضارة فتبدأ
المسامات...

