السلام عليكم..انا اول ما اصحى من النوم تجيني حساسيه بخشمي واجلس اعطس وكأني
مزكمه حتى عيوني تحكني وتستمر معاي الحاله ساعتين وبعدها ارجع طبيعي كيف اتخلص
منها؟؟؟

للتخلص منها لابد من التعرف على مسببات الحساسية لديك و تجنبها بالمطلق وهو امر
قد يكون اقرب للخيال، ولكن ممكن التخفيف من خلال التخلص من النبتات بغرفة النوم و
من...

لقد عانيت من كثرة وصعوبة إخراج التجشؤ من الحلق إلى درجة الإحساس بشيء عالق في
الحلق وصعوبة بلع الريق لمدة 4 أيام تقريبا والآن بدأت الأعراض تختفي .ما معنى
ذلك؟

التجشؤ من الحلق ووجود مخاط خلفى دلالة على التهابات الجيوب الأنفية...والنصيحة
مع اخذ العلاج المناسب..الغرغرة بالشاى والليمون على الأقل مرتين يوميا...مع
الشفاء العاجل.

انا استخدم اعواد الاذن للتنظيف وبشكل مستمر بعد فتره لحظت خروج سائل شفاف وله
رائحه من الاذن واحس بالم خلف الاذن ارجو مساعدتي

إدخال اجسام غريبه في الاذن يسبب كثيرا من الاذى لذى نحذر من استعملها، خروج سائل
من الاذن يعني ان هناك التهاب، ممكن استعمال المضادات الحيويه ويفضل ان تختار بعد
فحص...

أريد علاج حكة الأذن

سلامتك لها اسباب عدة منها حساسية التهابات خارجية فطريات في الاذن واسباب اخرى
عدة عليك مراجعة طبيبك وتجنب دخول الماء للاذن حاليا

أعاني من كحه شديده وبزيارة استشاري الصدريه أعطاني دواء كلاريتين وحبوب اير فاست
وشراب للكحه(اللبلاب) وبعدة مرور اسبوع ما زالت الكحه هل يمكن اخذ شي إضافي لاني
تعبت من الكحه وخاصة عند النوم

الاخ الغالي يمكنك استخدام دواء للسعال يحوي ديكسترميتروفان او الكودئين فهو له
تاثير مثبط للسعال وافضل استشارة الطبيب الذي فحصت عنه والله الشافي اد محمد
سامر...

اجريت عملية ازالة جزء من القرنيات في انفي منذ حوالي 3 اشهر و قد اوصاني الطبيب
الجراح باستنشاق الماء المالح لفترة طويلة و كذالك استخدام مرهم العيون ولكن لا
اعرف الى متى يجب علي الاستمرارباستعمالهم مع انه يوجد الى الان بعض خراجات الانف
تخرج كل فترة.ارجو تقديم النصح .

بالنسبه للعمليه بعد ثلاثة شهور يجب ان تكون الامور قد استقرت وظهرت النتائج
الايجابيه منها. لا اعرف مدى الاستفاده والتغيير بعد اعمليه، استمرار الخراج قد
يشير الى...

انا عندي مشكله في اذني وصرت ما اسمع بوضوح واحيانا ما اسمع الا بقوة الصوت وهذا
السبب جاني بعد ماتروشت اخذت منظفة الاذن ونظفت فيها تقريباً لمدة اسبوع

وجود شمع بالاذن

ماهي الاعراض الجانبية لعملية الجيوب الانفية

يعتمد على الطريقه المتبعه،وعن ايا من الجيوب، وكذلك على خبرة الطبيب المعالج
وبشكل عام احتمال حدوث نزيف اصابة عصب العين تكون التصاقات في الانف وغير ذلك

انا شخص اعاني من العطاس بعد وصولي لذروة النشوة في الجماع يأتيني العطاس فجاة
بعد العملية الجنسية فورا ويكون كثيرا فلا ادري ما السبب ارجو افادتي واكون لكم
من الشاكرين؟

لا يجب ان تقلق لهذا الامر فهذا الذي يحصل عندك نتيجة الذروه هو امر غير مقلق
بتاتا فكثير من الناس يحدث عندهم امور مختلفه عند التعبير عن قمة النشوه

جفاف الحنجره وألم الحجره عند التكلم كثيراً ما اسبابه و اضراره وهل يجب الكشف مع
العلم اني مدخن.. شاكراً لكم

بما انك مدخن يفضل اجراء تنظير حنجرة والتدخين مخرش للبلعوم والحنجرة والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي

