انا فتاة ابلغ من العمر 24أعاني من زياده في الشعر في امكان كثيره من جسمي واهمها
الوجهه وذهبت لطبيب وحللت نسبه الهرومونات وكانت النتيجه ارتفاع في الهرمونات
الذكريهووصف لي حبوب لتنضيم الهرمونات هل هذه الحبوب تاثر عليه في المستقبل حيت
سمعت تسبب منع الحمل

هذه الحبوب تنظم الدوره ويمكن ان تخفف من نمو الشعر. وهي لن تؤثر على الخصوبه بعد
ايقافها ولن تؤثر على حصول الحمل في المستقبل. بالاضافه الى حبوب منع الحمل التي
تاخذيها...

لماذا تزداد حكة الجسم وبالاخص في وفت النوم؟ علما بأنني لاأشكو من اي نوع من
الحساسيه. واشرب الماء بكثرة؟

هل تلاحظين وجود حبوب صغيرة في مناطق الحكة؟ يبدو أنك تعانين من التهاب فطري جلدي
راجعي أخصائي أمراض جلدية تحياتي

عندي مشكلة في الشعر الرأس حيث يتساقط أجزاء من المقدمة وبه مشكلة أيضا حيث أن
جزء الأيمن منه يصبح خفيف والأيسر يميل إلى كثافة قليلا وكذلك شعر اللحية الجزء
الأيمن خفيف والأيسر كثيف أكثر مما يجعلني أضطر إلى تسويتها فما تنصحونني أن أقوم
به وما العلاج المناسب لمشكلة جفاف الشعر؟

ربما تكون الجهة ايمنى مصابة بالتينيا الرأسية لهذا ننصحك باستعمال شامبو نيزورال
أو سيبورال مرتيين في الأسبوع وتناول دواء جريزوفولفينGriseofulvin

هل يمكن لشعري ان يعود كما كان ؟؟ في الفتره الاخيره تساقط كثيرا وبقى فيه فراغات

أسباب تساقط الشعر متعددة منها : - التقدم في السن --أمراض الغدة الدرقية ـسوء
التغذية -الأنيميا - الأدوية المضادة للتجلط،ومضادات الاكتئاب -مرض الثعلبة
ـالوراثة وهي أهم...

ابني عمره سنه و تسعه اشهر لديه فطريات في فروه الراس استخدمته ادويه بس ماخفت
القشره نصحوني بشامبو كﻻرازول 2% و كريم canesten بماذا تنصحوني هل هدا الدواء
مﻻائم لﻻطفال

فطريات فروة الراس لا يمكن القضاء عليها بالادوبة الموضعية بل لا بد من استعمال
ادوية مضادة للفطريات يتم تناولها عن طريق الفم لمدة لا تقل عن شهرين في حالة
استعمال دواء...

اريد شعر لامع ماذا افعل ؟؟؟

يجب اكل غذاء متوازن يحتوي على بروتينات (اللحوم الاسماك والبيض والحليب) وزنك
وفيتامين E يجب استعمال بلسم خاص بنوع البشره

اريد كريم اوزيت فعال وقوى لشعرى لان شعرى مجعد وهايش ومش مفرود ولا طويل عايزة
حاجه تنعمه وتفرده وتطوله. دسويها بارك الله فيك

استخدمي زيت الخروع كل مساء على فروة الرأس لاوحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

أنا أعـاني من مشكـلة حب الشباب الذي يعم كل وجهي و حتى رقبتي هل من حــل للتخفيف
من عددهـ

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

اعاني من التعرق الزائد والم الرأس من الاسفل حللت عن الضغط لكن لايجود شي هل
يمكن ان يكون لهذا سبب اخر ؟

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

شعري فيه قشرة بتسببلي فيه حكة كان الاول شعري رطب .. دلوقتي بقا ناشف جدا
وبيتساقط كتيييير جدا وخاصة وانا بغسله وبنام اصحي الاقي علي المخدة شعر ومتقصف
بطريقة رهيبة

بالنسبة للقشرة وجفاف الشعر في علاجات متوفرة بالصيدليات مثل(blue cap spray)
وكونديشينرز (hair conditioners) بالنسبة لتساقط الشعر يجب القيام بمجموعة فحوصات
زي قوة الدم ومخازن...

