السلام عليكم انا رجل عمري65 سنه لدي ضعف في السمع قال لي الاخصائي ان سوفان عظام
الرقبه اثرت على قناتك السمعيه وقال لي يجب ان تعمل عمليه في بريطانيا فهل اؤي
العمليه ام لا.؟

صاصي وتوصل إلى التشخيص فأنصحك بالأخذ بنصيحتهما دام فحصك إخت

اعني من انسداد في القناة الاذن وبكتري وتجمع السوئل خلف الطبلة كم االمدة التي
يفك انسداد الاذن

الرجاء من السائل ان يعيد كتابة الموضوع بشكل مفصل

ابني عمره 10شهور كان عنده حكه في اذنه دون اي حرارة او الم ماسببها وقد اعطاه
الطبيب عصار ة كريم( بيتنوفيت ان )هل هي مناسبه

حسب التشخيص

عندي طفل عمره 9 أشهر يعاني من التهاب فـي أذنه الأيمن وخروج منه ماده سائله ماهو
العلاج

غالبا لدى الطفل انثقاب بغشاء الطبل نتيجة التهاب سابق وعليكي استخدام الصادات
وقطرات سيروم بالانف واهم شيء حماية اذن الطفل من الماء كما يجب اطعامه بوضعية
نصف...

هل يوجد تقنية لارجاع الاذن البارزة الى الخلف بدون جراحه؟

لا الجراحة هى السبيل الوحيد لارجاع الاذن البارزة لتبدو بصورة طبيعية

أعاني من دوخة وطراش وأشعر بدوار وفقدان التوازن كلما أقف على قدماي

يجب اجراء الفحص عند طبيب مختص لتحديد السبب هل هو من الاذن ام عصبي لوجود عدة
اسباب ومن ثم اعطاء العلاج اللازم

أخذت علاج عدة مرات لالتهاب الأذن ولكن عادت الأعراض مرة أخرى فما السبب !!
بالرغم من اني التزمت بكافة التعليمات

قد يكون السبب وجود خلل ف قناة استوكين التي تؤدي الى تجمع السوائل في الاذن
الوسطى او ان البكتيره مقاومه او غير حساسه للعلاج .. يفضل زيارة الطبيب لاعطاء
العلاج المناسب

عندي الم مستمر من ٤ ايام في الخد والاذن مع انتفاخ باطن الخد وسماكته تختلف عن
الخد الاخر اعطاني الدكتور مضاد وبروفينيد لكن لم تفيدني

هذا نتيجة إلتهاب حاد بالجيوب الأنفية وتحتاج المضادات الحيوية فى صورة حقن مع
مسكن للألم فى صورة حقن مع كمادات دافئة على الخد

اعاني من الحساسية المفرطة مع حكة في الانف والعين

النقطة المحوريه فى موضوع الحساسية بالإضافة للعلاج الدوائى هو الوصول لمسبب او
مسببات الحساسية وتجنبها قدر الامكان وده مش دائماً بيبقى سهل ويحتاج مساعده مع
المواظبة...

أجريت قبل شهرين عملية لحمية لابني .. وكان يوجد سائل خلف الطبلة وتم تركيب
انابيب ستسقط خلال 3 شهور ..سؤالي هل السفر بالطائرة يضر ابني ام لا ...

لا يوجد مانع من السفر.

