الم في المعدة والقولون مؤخرا كحة وصداع عند التبرز وبلغم ابيض يصحب الكحة منذ
سنة تقريبا

انت تعاني من المعدة ومن الكحة والسعال في نفس الوقت لذا يجب عليك اولا ان تقوم
بأجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامي بذلك لاحقاً من جهة السعال والبلغم يجب
فحص صدرك...

اعاني من اصوات المعده الغازات كاني جوعانه وانا مو عوجانه والصوت عالي جدا وقريب
زواجي فما هو الحل!

انصحك باستخدام بعض الاعشاب الطارده للغازات كالنعناع المنقوع بالماء الساخن
والكمون المنقوع بعدها تنصحي بشرب الماء الدافىء صباحا الدواء طارد للغازات
deflat tab gazix tab

اصبت بشرخ شرجي قبل4س،نتج عنه زائده،ذهبت لطبيب لازالتها فقال ان الشرخ إلتآم
ولاداعي لازالته وقد تسبب العمليه التهاب وستكون تحت تخدير عام،فهل الكلام
صحيح.معالعلم اني اريد ازالته

طالما ان الطبيب عاينك سريريا وابدى رايه يعني ان الكلام صحيح

الادوية المستخدمة عند نزول شحم ودم مع البراز

عليك بمراجعة اختصاصي بامراض الجهاز العضمي فورا ... لا يمكن حل مشكلتك هنا ....

السلام عليكم عندما ادخل الى الحمام ارى في برازي قطع بيضاء صغيره اجريت التحاليل
ووجدت اني اعاني من مرض الدزينتري واستخدمت العلاج ولم تكن هناك اي نتيجه ما زالت
تضهر هذه القطع

و لا ترى بالعين المجردة. لذلك اعتقد ان التشخيص في حالتك لم يكن سليما. انصح
باعادة الفحص و التاكد من عدم وجود ديدان مثل الدودة الشريطية مثلا او اشكالها
التي تحدث...

اصحى كل يوم الصبح عندى الم جامد فى بطنى؟

بما ان السؤال مباشر ودون اي شرح او اي تفصيل وهذا لا ينفع لان الطبيب بحاجة الى
عوارض ليستند عليها وعلى تفاصيلها على كل الاحوال يجب اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية...

أنا شاب38سنةمتزوج،حامل ل(HBV) أجريت تحليل (PCR) النتيجة في6/2013 (54iu/ml)
و12/2013 (37iu/ml) والآن (1124iu/ml)،وفي كل مرةكانت معدلات انزيمات الكبد
طبيعية كيف تفسر هذه الزيادة

التذبذ أمر طبيعي ما دام الأنزيمات و باقي الفحوصات طبيعية و صورة الكبد طبيعية.
و لكن بناءً على دراسات الجمعية الأوروبية لدراسات الكبدEASL. أنصح بعمل خزعة
الكبد...

السلام عليكم ... هل الحموضه تسبب تقلصات و انتفاخات بالبطن...؟

نعم لان فعل المعده منعكس علي القولون والهضم وكذلك اعتلال القولون منعكس علي
لمعده

نزول خطوط دم حمراء فاتحه عند التبرز (لاحظت انهاء نزلت في اخر شي من البراز وهي
حمراء فاتحه ) ماسبب هذا ولكم جزيل الشكر؟

لمعرفة السبب يجب اجراء فحص سريري مباشر لمنطقة الشرج لاحتمال وجوج بواسير وايضا
يجب التاكد من ان الدم ليس داخل البراز اي ان مصدره ليس من داخل القولون او
المستقيم ولا...

. انا عندي الجروح في فتحة الشرج ما هو العلاج من فضلكم

ممكن تستعملى مرهم هيدروكورتيزون 1% موضوعيا مرتين يوميا حتى يلتئم

