هل الوزن الزائد لدى طفل بعمر ٥٫٥ سنة علاقة بالهرمونات . علما" ان وزنه ٣٥٫٥ كغم
ولا أعلم ماذا أعمل .

لا اعتقد أن هذاالوزن لمثل هذا العمر له علاقة باضطراب هرموني وقد يكون السبب
زيادة في الكم ونوع الطعام مع قلة في النشاط البدني كالرياضة والمشي وغيره

طفله عمرها 3 شهور ماهى الاطعمة الممنوعة حتى لا تصاب بانيميا الفول

الفول الاخضر و الاغذية المصنعة من الفول ، و بعض الادوية اهما المضادات الحيوية
التي تحتوي على السلفا

عندي طفل يعاني من التهاب دائم يصاحبه ارتفاع درجة الحرارة تصل الى 40.5 احياناً
ونقص الاوكسجين يصل الى 60 كل الفحوصات التي عملت له طبيعية والاطباء احتاروا في
هذا اللتهاب المزمن

لابد من وجود سبب.تابعي مع اخصائي الاطفال واخصائي الامراض المعدية. قد تكون هناك
مشكلة في مناعة الطفل. سلامته

ارجو المساعدة ابني الان 7 سنوات و اربع شهور الشكوة من المدرسه دايما عدم
التركيز اثناء الحصة من جميع المدرسين وانه ينصرف عن التركيز باللعب باي شىء في
يده وخيال الطفل واسع؟

انصحك باستخدام حبوب اوميجا 3 حبه باليوم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ابنتي تبلغ 13شهر ولاتستطيع الجلوس ولا
تتقلب وراسها معظم الوقت لاتستطيع رفعه خاصة اذا كانت نائمة على بطنها ولاتستطيع
رفع يديها او رجليها

ماتصفيه غير طبيعي بالمرة! اعرضيها على اخصائي الاطفال لفحصها.سلامتها

طفلي طولة80سم وعمره28شهر هل هويعاني من التقزم؟

يعاني من قصر القامة.ولا نعلم باقي عوامل نموه كيف هي؟(محيط رأسه ووزنه). في جميع
الحوال لابد من عرضه على اخصائي الاطفال.سلامته

طفلي عمره شهر و12 يوم وزنه عند الولادة 3 كيلو ورضاعة طبيعية يتبرز يوميا مابين
مرة او اثنين في اليوم اريد معرفة هل استمر على رضاعة طبيعية هل تكفيه

لاطبعاً لا تكفيه!مادام لايوجد سبب طبي يمنعك من الرضاعة فلماذا توقفينها! سلامته

بنتى عمرها سنه ولم تظهر لها اسنان حتى الان واعطيتها حقن فيتامين واعطيها
كالسيوم شراب ديكال ما الحل ولم تمشى او تبدا الحبو ولكنها تقف مع مساندتى لها
؟؟؟

أهلا بحضرتك ....... * تأخر التطور الحركي لدي الأطفال أهم أسبابه هو ( لين
العظام = نقص فيتامين د ) ، و لكن هناك أسبابا أخري عديدة مرتبطة بالمخ و الأعصاب
و العضلات . * الفيصل...

لي طفل عمره سنتان وشهرين يعاني من الامساك الشديد كل ثلاثة ايام يتبرز والخروج
صلب جدا على شكل دواءر علما انه يعتمد على الحليب بصورة رءيسيه ولا يتناول الطعمه
نهاءيا والحبيب نيدو

أهلا بحضرتك ........ الإمساك الوظيفي المزمن علاجه في كلمتين : الملين + النظام
الغذائي ! ** بالنسبة للملين : 1- يجب عمل تفريغ كامل أولا علي مدي 2-3 ايام . 2-
يتم استخدام الملين...

ابني عمره عشر شهور وديته عند حلاق اطفال وقص شعره بالمقص ومن بعدها صار شعر ابني
خشن من الاطراف وناعم من المنبت لما يطول بيرجع لوضعه او لا وابي شامبو وزيت
استخدمه له حتى يرجع

أقل من سنه الشعر يتغير ولكن تأكدي من تحليل الغده الدرقيه اذا يشعره كان ناعم
وأصبح خشن خاصه لو صار عنده إمساك وخشونة بجلده

