ماهي ( plymerizton (

هل تقصدpolymerization أو بلمرة بالعربية؟؟؟رجاء. كتابتها بشكل صحيح

والدتي عندها قلو في صباع رجلها الكبير من تحت وتاعبها جدا هل في علاج ؟؟

يمكن استئصاله جراحياً، أو يمكن استعمال دواء خاص من حمض السليسيليك ٣٪. أو دواء
نوكار . راجعي اختصاصي جراحة عامة.

السلام عليكم انا اعانى من ناسور شرجى من 8 شهور تقريبا سؤالى انا انوى اعمل
العملية و لكن ليس الان سؤالى 1 - هل حجم الناسور ممكن يكبر حجمه مع مرور الوقت
2- كم من الوقت تقريبا يلزم للشفاء بعد العملية و لكم جزيل الشكر

سلام .اولا هل هو ناسور شرجي اي حول الشرج ام ناسور عصعصي اي باسفل الظهر.؟؟

تم اجرى عمليه لاخي عملية فتق الاخناق كم يوم ويتم رفع خيط العمليه والاصق

إزالة الضماد يوجد مدارس عديدة وحسب نوع الضماد هناك من يزيلة بعد يومين وحسب
تطور وضع الجرح... هناك من يبقى الضماد إلى نزع الغرز والذي يتم عادة بعد اسبوع

ماهو افضل علاج لترميم الجروح

Mebo Cream -من أفضل المراهم المسرعة للإلتئام يختلف الترميم بحسب مكان ومرحلة
الإلتئام وهل يوجد إلتهاب أوصديد

هل ترك الناسور الشرجي دون اجراء العملية لمدة ثلاث شهور ضار وان الناسور سيتطور
ام لا ؟

في حال وجود خراج مرافق او التهاب فعال يفضل إجراء الجراحة بسرعة . في حالة
الناسور البسيط "يعرف بالفحص واحيانا التصوير " يمكن تاجيل عملية الناسور لفترة .
من الناحية...

انا اعاني من ثلاث اشهر تقريبا جرح في منطقة الشرج بسيط واحيانا يوجعني ومره وحده
نزل قطرات دم بس وبعض مرات يوم اقعد يوجعني ولازم اقوم او انسدح على جنبي وعند
التبرز اشعر بعض مرات بحكه بسيطه ابي علاج من الصيدليه مفيد وفعال ايش اسم العلاج
وماهو مرضي

أنت تعاني في الغالب من شق شرجي والعلاج النهائي له هو الجراحة، ويمكن تناول بعض
المسكنات حالياً مثل بروكتوسديل أو ما شابه، وعليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة
لتقييم...

سلام عليكم... عندما احتلم في الليل فإن المني يخرج بكمية قليلة نطفة أو نطفتين
على الأكثر هل هذه الحالة طبيعية أو هناك نقص في كمية الحيوانات المنوية وهل هناك
علاج لزيادة الحيوانات المنوية علماً باني شاب غير متزوج وعمري 26 عاماً؟

ما يحدث عادي، ولكن عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، ولمعرفة
المأكولات التي تساعد على الانتصاب وبناء المنويات، راجع انتصاب في الموقع.

ادخلت اشياء كبيرة داخل فتحة الشرج ولم استطيع اخراجها هل ستخرج هذه الاشياء مع
البراز؟

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

يعني ايه دوالي عند الراجل

الدوالي هي توسع الاوردة الدموية ممكن ان تحدث في الساقين والخصيتين والمري

