اود السؤال عن منتج يسمى skin gain هو شراب غني بالكولاجين ؟؟ وهل يعطي نتائج
جيده ؟؟ ارجو افادتي قرات عنه بالنت يجب تناوله لمده 3 اشهر متتاليه هل يجب بعد3
اشهر ايقافه ام استمراار بتناوله وهل له اثار جانبيه على الكلى كون الكولاجين
يؤثر على الكلى ؟؟

هذه المنتجات التي تحتوي على الكولاجين يجب التأكد منها ومن محتواها وهل هي موافق
عليها من قبل وزارة الصحة، الكولاجين لا يمتص عن طريق الأمعاء اذ يتحلل الى احماض
امينية...

اعاني من النعاس والخمول والنوم غير الطبيعي وقد وصف لي الطبيب في اميركا حبوب
مودافينيل وتحسنت حالتي عليها كثيرا ولكن لم اجدها هنا في السعوديه كيف احصل
عليها او بديل لها شكرا

تغيير النمط الحياتي مثل التزام الرياضة وترك التدخين والغذاء المتوازن وتجنب
السهر طويلا

عضني كلب اليف وجرحني جرح سطحي هل يتوجب عليا الذهاب لاخذ اللقاحات اللازمه

يجب أخذ لقاح الكزاز tetanus وبالنسبة للقاح الكلب -يفضل اخذ أول جرعة ومراقبة
الكلب -في حال كان الكلب مصاب سيموت خلال ٤٨ ساعة ، وإذا كان الكلب طبيعي لا داعي
لإستكمال...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ---اذا كان الاب O والام A كيف ستكون فصيلة دم
الابناء وشكرا

الجواب يعتمد على التركيبة الجينية للأم في هذه الحالة و هناك احتمالان الاول :
ان تكون الام تحمل فصيلة دم A غير مختلطة ، في هذه الحالة يكون جميع الابناء
يحملون فصيلة دم...

أتناول عقار الترامادول بمعدل نصف قرص كل أسبوع أو أسبوعين كمنشط جنسى وأنا الآن
بصدد كشف طبى دقيق وتحليل مخدرات فما هى المدة التى يمكن أن يظهر فيها فى تحليل
الدم والبول؟

في حاله الفحوصات العاديه فقط عينه دم وبول تحتاج لمده 15-20 يوم وهناك بعض
الفحوصات قد يظهر فيها حتى 40 يوم

انا احمد من سوريا طولي 165سم وعمر19 عام هل يوجد طريقة لزيادة طول

اولا هل هناك عامل وراثی بالعائلة ثانيا ممكن تتاكد من هرمونات النمو عندك طبيعيه
أم لا بزيارة طبيب الغدد وعمل تحاليل لهذه الهرمونات

اريد ان اسأل ماهي النسب الطبيعية لل K - CALC -UREA - CR.S -URIC-AST- ALT
-CHOL- TG -HDLD ف الدم مع العلم ان عمري ١٦ سنة

وظائف الكلى الكرياتينين - 0،4-1،1 ملغ / ديسيلتر للاناث 0،5-1،2 ملغ / ديسيلتر
للذكور 0،1-0،7 ملغ / ديسيلتر للاطفال اليوريا اليوريا (الدم واليوريا
والنيتروجين BUN 2،5-7،1...

السلام عليكم: عملت تحليل وكانت النسبة R.B.Cs 1-3 pus cell 0-2 هل النسب طبيعية
؟

نعم طبيعية

متى يتوقف نمو الطول عند الإنسان ؟

في سن 17 للاناث . وفي سن 19 للذكور

اشك ان ابنتي تناولت سم الفئران منذ نصف ساعة فكيف اتصرف و ماهي الاعراض لاتاكد
ان اكلت ام لا

اختي الكريمة قد تختلف فترة بداية اعراض التسمم من شخص لآخر حسب كمية السم
المتناول وحسب نوع السم ومن ابرز اعراض التسمم بسم الفئران: 1- نزيف في منطقة
الأنف، حيث يكون من...

