في علاج الحساسية الجيوب الأنفية

طبعا يجب محاولة نعرفة السبب تجنب المسبب واستخدام مضادات الحساسية على شكل اقراص
او بخاخات في الانف بعد استشارة طبيبك

دواء لتخفيف الم الجيوب

التهابات الجيوب الانفية غالبا تسبب الما في مقدمة الرأس مع احتقان في الانف
وافرازات من الانف ولها اسباب عدة ولمعرفة سبب الالتهاب والعلاج ...

منذ بضعة ايام اصبحت احس بالم في اذناي من الداخل و كانها تالمني في المكان الذي
ننظفه مما جعلني هذا احس بالصداع و عندما اضرب راسي اشعر بالم . هل هناك خطورة ?

ممكن انك تشكو من التهاب الاذن الخارجية لا تقوم بادخال اي شي في الاذن لتنظيفها
او حكها اذا لم تتحسن الحالة استشر طبيب اخصائي

أحس بوجود شيء خشن في البلعوم

كم مضى على هذا على هذا الاحساس؟ هل تدخن السكائر؟ هل انت عصبي وكثير الصياح؟ هل
تكثر من السوائل الباردة جدأ (الماء المثلج)؟ هل تكثر من البهارات والمخللات
(الطرشي)؟ هل...

السلام عليكم امراة متزوجة لدي العبرة بمعنى الغدة الدرقية لكني اعاني من التهاب
في اللوزة اليسرى

لا علاقة بين الغدة الدرقية والتهاب اللوزتين التهاب لوزة واحدة يثير الاهتمام
اكثر من التهاب اللوزتين معا لانه ممكن ان يكون ليس التهاب ولكن مشكلة باللوزة
نفسها

هل للغدة الدرقية دخل في التهاب اللوزة اليسرى

لا علاقة بين الغدة الدرقية والتهاب اللوزتين التهاب لوزة واحدة يثير الاهتمام
اكثر من التهاب اللوزتين معا لانه ممكن ان يكون ليس التهاب ولكن مشكلة باللوزة
نفسها

السلام عليكم .. أريد ان اسأل عن الضعف الشديد الذي اعاني منه وطنين الاذن العالي
والزغللة التي في عيني كان من المفروض ان تذهب مع زيادة جرعة الدواء التي بدأت
بها قبل ثلاثة اسابيع

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ما هو الدواء الذي تستخدمينه؟ هل قمتي باجراء
تخطيط العصب السمعي؟ هل تشكين من الام في الرقبة؟

ماهو سبب تسكير الاخشم وعدم شم ارواح والعطس متكرتر بين الحين ولااخر

ممكن السبب هو الحساسية او تهيج النسيج المخاطي للانف

احتقان في الحلق من وقت لاخر مع انسداد في الانف مع ضيق في التنفس مما يؤدي الى
الشعور بفقدان الوعي .

ممكن انك تشكو من التهاب الجيوب الانفية او تضخم الرفوف الانفية او انحراف الحاجز
الانفي انصح باستشارة طبيب اخصائي

اعاني من انسداد في الانف يأتي و يذهب فجأة ما سبب و هل من علاج ؟

قد يكون بسبب التعرض المتكرر للبرودة مثل التكييف او غيره ، والعلاج الوقاية من
البرد مع الغذاء الصحي

