هل هناك كريم ترطيب يومي لبشره جافه جدا لليدين وكذلك القدمين والوجه ولكن المهم
انه لايؤدي الى اسمرار البشره اثناء استخدامها ف وقت الشمس والهواء لان البشره
سمرا

لعناية بالبشرة الجافة : 1-التخلص من العادات السيئة وتقليل مدة الحمام الى
10دقائق واستعمال الماء الدافئ بدلا من الساخن . 2-- استخدام مواد مرطبة مثل زيت
اللوز او زيت...

هل من الطبيعى وجود دم فى البراز اثناء الدوره الشهريه وما هو سبب التداخل بينهما
اذا كان طبيعى ارجو الافاده

هذا يحدث بشكل طبيعي حيث ان فتحه الشرج قريبه من فتحه المهبل من حيث يخرج الدم,
لذلك اثناء التبرز يختلط البراز مع الدم

انا سالت عن نزول الدورة بعد الدوفاستون اليوم العاشر تحس بالام الدورة لكن لم
تنزل قالتله الدكتورة النتظري حتى اليوم العاشر عملت تحليل في اليوم 5 بعد انتهاء
من دوفاستون سلبي

راجعي دكتورتك.

ما اسباب ظهور الشعر حول حلمة الثدي و هل يجوز ازالتها؟ و هل لها تاثير علي الحمل
و الولادة؟ الرجاء كامل المعلومات عن الموضوع و شكرا جزيلا

غالبا يكون شئ طبيعي طالما كان غير مصاحب بزيادة الشعر في مناطق اخرى على خلاف
المعتاد....لكن اذا كان الامر كذلك يكون السبب عادة ناتج عن اضطراب الاباضة كما
في متلازمة...

ماهو ميعاد التبويض لو الدوره الشهريه تأتى كل 26 يوم

يفترض في اليوم 12 من بداية الدورة

امراة متزوجة لدي طفلة اعاني من وجود حليب في الثدي و اضطراب في الدورة تناولت
دواء ازالة الحليب لكن تسبب لي في هبوط حاد في الضغط اوقفت حبوب منع الحمل منذ 7
اشهر و ما صار حمل

غيري نوع الحبوب تاعة لاج الحليب بنوع اخر وابداءي بنصف حبه حتى يتعود جسمك عليه
ثم زيدي العير تدريجياً. لانه هو الحل الوحيد

هل يجوز رفع الاثقال مع الدورة الشهرية؟

رفع الاثقال لا يؤثر على الدوره الشهريه د.مصطفى الدم اخصائي نسائيه وتوليد دبي
جميرا 0561334553

ما أسباب تاخر الدورة الشهريه رغم وجود آلامها ثم اختفاء أعراضها ؟

هناك عدة أسباب لتاخر الدورة قد تكون اسباب هرمونية او اسباب نفسية او غذائيه
لكنه شي لا يعو للقلق الا اذا تاخرت لفترة طويلة جداً

لدى ارتفاع درجة الحراره للمراة الحامل ماذا تستخدم وماذا تتناول من الادوية لخفظ
الحرارة؟

عليك تجنب ارتفاع الحراره، اولاً عليك مراجعه طبيبك لفحصك لمعرفه سبب ارتفاع
الحراره لاعطائك العلاج المناسب. اما بالنسبه الى مخفضات الحراره التي تنصح بها
الحامل فهي...

هل حقا الاستحمام او غسل الشعر بالاخص أثناء الدورة الشهرية يسبب سرطان الثدي و
المبيض ؟

هذا الكلام لا أساس له من الصحة ولا علاقة لغسل الشعر بالسرطان فاطمأني

