انا بنتى عندها 9شهور ولحد دلوقتى مش زحفت اعمل اية معاها

المفروض ميعاد الزحف 8 شهور اول شئ مهم هل تجلس بدون سند غالبا اكتر سبب لتاخر
الزحف نقص الكالسيوم الرجاء اعظائها فيتماين د ومتابعه معي بعد شهر

لدي طفلان علما ان الطفل الثاني لم اقم برضاعته اكثر من 4 اشهر والى الأن وبعد
مرور ثلاث سنوات وشهرين عندما اعصر ثديي تخرج قطرات من الحليب هل يؤثر ذلك على
الحمل مسقبلا

من الممكن ان يكون السبب ان هرمون البرولاكتين في مستوى عال و اذا كان كذلك ، فقد
يؤثر ذلك على الإبانة و بالتالي حدوث حمل مستقبلا

هل يمكن استخدام دواء الرضاعة ميكرونور وعمر ابني سنة ونصف مع العلم اني ارضعه
أوقات متفرقة وهو يأكل حاليا وجبات غدائية أخرى

هذا الدواء يعطى لمنع الحمل اثناء الرضاعة و ليس هناك خطر من استخدامه اثناء
الرضاعة

طفلي عمره ثلاث شهور ونصف منذ يومان وهو ﻻ يتبرز ماهو الحل ارجو الرد

اعملي له تمارين الضغط على البطن وياقيه مرفوعتين مع ادخال ميزان حرارة في الشرج
مع ملين كالزيت,كل ذلك قبل ان تضعي نحاميل ضد الامساك,اذا كان على الرضاع
الصناعية اعطيه...

انا ولادة من قبل١٧ يوم والحليب قليل جدا بسبب ان ابني رقد بالحاضنة٣ ايام...كيف
يمكن زيادة كمية الحليب مع العلم انني اتغذى جيدا

حاولي تكرار الارضاع مع الصبر فقد يعود الحليب بشكل كافي

عمر ابني سنه ونصف ولازال لايمشي هل اعطيه ابرة فيتامين د اخرى علما انه اخذها
بعمر السنه وكيف اساعده على المشي

ادا كان الطفل ﻻ يعاني من اي أعراض متل تاخر في الكﻻم او اي مشاكل عصبية ويستطيع
الوقوف فﻻ داعي للقلق.

ابني عمره 3سنوات ظهرت عليه قبل 3شهور تأتأه في الكلام ماهو سبب التأتأه وهل هذا
طبيعي ام هناك مشكله ويجب مراجعه مختصين

يفضل مراجعة مختصين

ماهو افضل حليب لطفل بعمر السنة؟ وماهو افضل فتامينات لفتح الشهية وزيادة الوزن؟
طفلتي لا تحب الاكل الصحي ماذا افعل معها؟

اي حليب من عمر سنه ماشي المهم محاولات الاهل لاعطاء الطفل الاكل الصحي بكافه
الطرق تدريجيا بيتعود ياكل واي مجموعه فيتامينات ممكن تفتح الشهيه

النحافه الذائدة جدا لطفل 6 سنوات وضعف الشهيه مع العلم انه مريض بحساسيه الصدر
ارجو الرد وكل التحاليل سليمه لا يعانى من انيميا

معلومات السؤال ناقصة.حتى وزنه وطوله لم تذكريهم! سلامته

طفلي عمرو عام يعاني من الألم والتقيؤ مصاحبة الإسهال والحمى اي سخونة الرأي

فحصه عند طبيب الأطفال لعمل اللازم.سلامته

