رمضان مبارك سعيد،لدي حبة تحت جلد راسي من الخلف بحجم حبة حمص.ذهبت عند الطبيب
فقال يجب استئصالها و بعد ذلك تجرى لها بعض التحاليل. هل احتاج الى بعض الفحوصات
قبل استئصالها؟و شكرا

يتم استئصالها تحت مخدر موضعي

اعاني من شعر زائد في جميع اعضاء جسدي وهذا سبب لي مشاكل و عقد و نفسية هل يوجد
حل للمشكلة ارجو ا حالة

يمكن تجربة ليزر ازالة الشعر

السلام وعليكم اثر العملية الجراحية هل يتغير لونه تدريجيا ويصبح لونه نفس لون
الجلد وهل يصبح حجم الاثر او الشق صغيرا تدريجيا ام لا

يتغير لونه من الاحمر الي الابيض و ينكمش في نفس الوقت و يحتاج لعام تقريبا

هل حبوب بريست اكتفيز لتكبير الصدر أمنه وما هي نسبة نجاحها

تكبير الصدر يتم اما عن طريق حقن الدهون الموضعية او وضع ممدات ثدي.

مرحبا وسمحت دكتور بدي اعرف ابتداء من اي مرحلة عمرية يجب ان نستخدم كريمات
العناية بالبشرة من التصبغ والتجاعيد

ما لها عمر محدد طبيا

سلام عليكم دكتور ايش سبب الحِكه في السره ؟!

اسباب عديدة يجب الفحص من قبل طبيب جلدية افضل

اريد ان اطرح سؤال حول الشعر يقولون ان عشبة الاس و اكليل الجبل مفيد للشعر فهل
عند ترك تلك الخلطة بعد مرور زمن من المداومة يتلف الشعر ؟؟

الموقع موقع طبي ليس لدي معلومات عن هذه الاعشاب

صار لي اكثر من خمس سنيين اعاني من هالات سوداء كيف اقدر اعالجها عشان تختفي وهل
الامساك له دور في ظهور الهالات السوداء

الهالا السوداء اسباب عديدة وقسم منها وراثية الافضل مراجعة الطبيب المختص
للتشخيص اولا ومن ثم نقرر العلاج

بعد ازلة الشعر باستخدام ماكنة الحلاقة النسائيه ، تصبح هناك بقع سوداء صغيرة بعد
فتره من ازلة الشعر ،ونمو الشعر اسفل الجلد ، ما الحل ؟

استخدام الليزر لإزالة الشعر يساعد

اريد تغير لون بشرتي الى اسمر وليس لدي حلول

لا يوجد طبي لتغيير اللون

