الحركة الزائدة وكثرة الكلام وقلة النوم وصعوبة في المشي تحس انة هيقع وبيمشي
يزحف والحركة كثيرا

ينصح مراجعة طبيب اعصاب , لابد من الفحص السريري

كدمات شديدة للركبه وتمزق في الاربطة هل كم فتره الراحه لها لممارسه الالعاب
الرياضية وهل لها اثر جانبي

ينصح بمراجعة مركز علاج طبيعي

امي لديها احتكاك بالركب وبعدها الم بورك واحد الان الم في الوركين هل ينتقل
الاحتكاك من الركب الى الورك؟!

لا لا ينتقل لكن سبب الاحتكاك هو تآكل بالمفاصل ويجب عليها مراجعة طبيب العظام

لدي حاله تنمل شبه دائمه بجهتي اليمنى بالجسم كامل ﻻكن يدي ورجلي اكثر الالم فيهن
وباطن رجلي الم دايم ساعدوني جزاكم الله خير

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي , اضافة لعمل فحوصات الدم , الحديد , فيتامين د
وفيتامين ب12 ووظائف الغدة الدرقية والابتعاد عن اجواء النرفزة

بعدالتحية .لدية رشعة في الاطراف و سخونة في الاقدام ماهي الخطوات التي اتبعها
للعلاج

مراجعة طبيب اعصاب من اجل الفحص السريري وعمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د
وفيتامين ب12 والحديد

أعاني من ألم في اسفل ظهري مستمر منذ شهر تقريبا هو الم خفيف اشعر به غالبا عند
الجلوس ولكن لم اشعر بأي اعراض مصاحبة للألم واستطيع ممارسة نشاطاتي اليومية .

ينصح بزيارة عيادة علاج طبيعي والخضوع للعلاج اللازم

سبب الم بالكتف اليمن نزول لليد وحرقه لعند اصبع الابهام

التهاب بالمفصل او بالنسيج العصبي العضلي ،، ينصح بالخضوع للفحص السريري

عندما انام ع جانبي الايسر اشعر بشد شديد والم يمين اسفل جنبي

ينصح بمراجعة الطبيب والخضوع للفحص السريري

السلام عليكم عمتي تعاني من آلام الكبة. المادة الموجودة بين عظم و آخر لم تعد
موجودة و بالتالي هناك احتكاك بين العظمين

حسب العمر ودرجة تآكل الغضروف اما العلاج الطبيعي او العلاج الجراحي

Anterior Cruciate Ligament sprain with partial tear and small joint effusion
هذا تقرير اشعه الرنين هل احتاج عمليه جراحيه ؟ او علاج طبيعي فقط؟ انا لاعب كره
سله

السلام، يجب القيام بصورة ديناميكية للركبة او ما يعبر عنه ب telos ،للتاكد من ان
الرباط يعمل

