انا عندي خثرة في الجيوب الوريدية في الدماغ من عام ٢٠١٠ واخذ دواء تغريتول ٢٠٠
حبة ونصف يوميا مع دواء لتمييع الدم بلافكس ٧٥ هل استطيع ايقاف التيغريتول وماهي
الطريقة لا اعراض الآن

ينبغي أن يكون ذلك تحت إشراف طبيبك المطلع على تفاصيل حالتك لأنه يستوجب اتخاذ
بعض الإجراءات قبل

فتاة 20 سنة ما سبب تسارع نبضات القلب بقوة او ما يسمى بالخفقان لمدة تتراوح بين
الثانيتين مرة كل يوم او يومين تقريبا علما انها تكون في اوقات الراحة ولا علاقة
لها بالحالة النفسية

لا داعي للقلق فغالبا ما يكون خفقان عابر ناجم عن اجهاد نفسي أو جسدي لكن ننصح
باجراء فحص طبي سريري أولا وتخطيط كهربي للقلب للتحقق من طبيعة التسارع لأن هناك
الكثير من...

عندي اضطراب في ضربات القلب بتزيد مع الانفعال وبحس بالنبض عملت صوره دم وكانت
طبيعي ورسم القلب بيزيد وبيقل90.95.93.99.دكتوركتب موتيفال مرتين باليوم واندرال
؟اناا خايفه من الدوا؟!

ينبغي الالتزام بالعلاج مع الحرص على المتابعة الدورية مع الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا طبيب اود ان تفيدني في اسباب الآم القلب
المفاجئه المصاحبه لتسارع في النبض وانقطاع الأكسجين ماهي اسبابها وماهو علاجها

التسارع هو السبب في هذه الحالة وينبغي اتكمال الفحوصات للتحقق من التشخيص

ما سبب سرعة دقات القلب و المعدة و الغدة

غالبا ما تكون التوترات والإجهاد النفسي لكن هناك أسباب أخرى كثيرة منها العدوى
والالتهابات وفقر الدم وغي ذلك

احس باضطراب في القلب وانا لا اذهب للمستشفي خوفا من سماع نتيجة سلبية انا اخاف
كثيرا وقد مررت من ازمة نفسية عمري 18 سنة ادرس بالجامعة لدي.امتحانات وعقلي مشتت
ارجو المساعدة شكرا

لا داعي للقلق، فقد تكون بسبب إجهاد نفسي تمر به، لكن ننصح باجراء فحص طبي سريري
أولا وتخطيط كهربي للقلب للتحقق من طبيعتها وهذا ليس مخيفا ولا مزعجا

بعد الاكل او بعد ممارسه الرياضه اراء نبض القلب واضح في بطني خاصه اذا استلقيت
ويمكن حتى عد نبض القلب من فقط مشاهده النبض وقد عملت قبل هذا ايكو وسليم فما ذا
يدل عليه هذا النبض ؟

عادة ما يكون طبيعي لدى البعض خاصة النحيفين منهم

اخي الفاضل يجيني وخزات بين حين واخر في الصدر والم بسيط في الظهر جهة اليسار
وخمول في العظام واشعار بالنوم وعيني تميل للاخضرار

لا داعي للقلق، هكذا أعراض غالبا ما تصاحب الإجهاد النفسي أو العصبي، لكن ننصح
باجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من طبيعتها وسببها

مساء الخير .. ما علاقة جرثومة المعده بأضطرابات نظم القلب ، كالخفقان والضربات
الباكره او ما يسمى بخوارج الانقباض ؟! ارجو الرد ف اقرب فرصه ..

أي خلل في الجسم أيا كان نوعه ومكانه يمكن أن ينعكس على القلب

ضغط الدم لدي 16/9

ننصح أولا بالتحقق طبيا من مستواه

