ماسبب تحسس الشفه العليا عند ازاله الشعر منها بواسطه الشمع مع العلم انها في
البدايه لم تكن تتحسس ولكن بعد ان ظهر لي حبوب في وجهي وعالجتها بريتين a بدات
تتحسس فما هو السبب وكيف اتفادا ظهور الحساسيه وماهي افضل طريقه لازاله الشعرمن
الشفه العليا والحواجب

سبق وأن أجبت على سؤالك هذا مرتين قبل قليل.

هل يمكن أخذ حبوب الريتان بدون عمل الفحوصات اللازمة ، الدكتور ما طلب اي فحوصات
،والجرعة ١٠ملغم لمدة شهر ..

يجب الاطمئنان على وظائف الكبد

قصيت شعري ووقف نمو مازاد تاني وصفولي خلطه اني اعمل زيت زيتون واجيب شطه طازجه
اقطعها وانقعها في الزيت ١٠ ايام واستعملها كزيت للشعر والشعر حايطول فبسال هل
الشطه ضاره او حارقه

شطة يعني خلطة من فلفل حار وثوم مفروم وكاموميل مع زيت زيتون دواء طبيعي جد نافع
لعلاج تساقط الشعر عند استعماله يجب الحذر من لمس العينين .

دلوقتي والدي وهو في الحديقة بتاعت البيت فيه شجرة نخيل. فشوكة دخلت في دقنه
وعملت حباية كبيرة. فضاها وبعد كدة وطلعت تاني. وفضلت علي كدة ٣ سنين ايه الحل
بعد اذنكم

عليه عمل زراعة وبعد النتيجة نساعده

السلام عليكم تم حلاقة المنطقة الحساسة الفرج بأستخدام كريم الحلاقة نير وظهرت لي
حبوب ولم تزل موجوده ماهول الحل حبوب حول منطقة الفرج

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. أنصح بمراجعة اختصاصية جلدية للتشخيص والعلاج.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد مرهم لعلاج آثار الحبوب من الظهر ولكن مين
جزيل الشكر والامتنان

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد

لو سمحتم انا عندي 18 سنة لاحظت انه بدأ يطلعلي زي وحمات كدة على صدري وظهري
وبدأت بالازدياد مؤخراً. مع العلم انه لايوجد حكة او انزعاج ولكن مجرد تصبغات
بنية منها كبير وصغير

ارسل لنا صورة على الفيس بوك كي اساعدك

انا كان لدي مشكلة جنسية والحمد لله انحلت ووضعي الان طبيعي تمام بس المشكلة انو
دقني وشاربي لا تنمو نهائيا ممكن حل لو سمحت وشعر صدري واقدامي خفيف مع العلم
انوو محاشمي في شعر

قم باجراء فحص تستوستيرون

عندي بنت تبلغ من العمر 9سنوات تعاني من سواد في الوجه و ايضا سواد تحت عينيها
تبدو وكانها جد متعبة اجرت فحوصات طبية وكانت النتيجة بانها سليمة فيا ترى ما
السبب ؟

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد واستخدمي واقي شمس

سلام عليكم انا اسمي محمد عمري 18 سنة اعاني من حب الشباب في جبيني حبوب حمراء
اريد التخلص منها ماهوا العلاج الذي يجب على ان استخدمه وشكرا..

مشكلته الحقيقية هي أن بشرة وجهه دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب الدهنية ، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك...

