السلام عليكم السعوديه انا ودي اسوي عمليه شفط دهون في الفخذين والارداف لان
الدهون في هذي المنطقتين بنسبه عاليه جدا كم تكلفه العمليه تقريبا ولكم مني جزيل
الشكر

و عليكم لسلام لتكلفة حسب الاجراء المتبع و كمية الدهون و مدة العملية ..

السلام عليكم انا ودي اسوي عمليه شفط دهون الفخذين والارداف مع الشد مع العلم بان
الفخذ زايد الوزن فممكن اعرف كم سعر العمليه واتمنى منكم مراعاة ضروفي وشكرا لكم

و عليكم لسلام لتكلفة حسب الاجراء المتبع و كمية الدهون و مدة العملية ..

لدى ترهلات و سيلوليت فى الفخذين والموخره قليلا و خطوط بيضاء على البطن
والذراعين و الثدى .. علما بانى لست متزوجه .. هل له علاج و يمكن التخلص منهما و
اختفائهما ؟

لعلاج السيللوت شفط الشحم بتقنية الاترساوند هي الافضل ...

هل هناك خطورة من كريمات شد وتكبير الصدر

نعم يوجد حيث أن المواد الهرمونية الموجودة بهذه الكريمات تعمل على تكبير الثدي
من خلال في زيادة حجم خلايا الصدر وليس زيادة عددها، وهو ما يزيد من فرص ظهور
الأورام.

يادكتور انى صدرى يعتبر ممسوح وانا عندى 17 سنه اعمل ايه عشان يكبر

الحل الأفضل و الدائم زرع بروتيز سيليكون و هي جراحة بسيطة و نتائجها مرضية جدا
..

ايهما افضل تكبير الصدر بالسيليكون او حقن بالدهون ذاتية

الحل الأفضل و الدائم زرع بروتيز سيليكون و هي جراحة بسيطة و نتائجها مرضية جدا
..

ما هي اسعار العملية الجراحية لتصغير الانف ارجو الا تكون مكلفة ومن معه حل اوفر
من العملية الجراحية ياريت يقول انا احتاج حل انا اريد تصغير ارنبة فقط انا سئمت
من كتر كبر الانف؟

حوالي 2000 دولار

كيف اصغر فمى وانفى بدون اى عمليه تجميل او تكاليف كثيره

مستحيل

اجريت عملية فتاق بالجانب الايمن للبطن منذ ٦ سنوات ووضع لي شبكة وذلك اثر عملية
زايده والان اريد ان اعمل عملية شفط دهون للبطن وشد وتجميل هل هذا ممكن وهل له
تاثير على الشبكه

لا تاثير للشبكة قطعيا

السلام عليكم .. بخصوص عملية تصغير فتحات الانف هل فيها اي خطر و هل تؤثر على
طبيعة الصوت او قد يتغير .. و م ستون التكلفة ؟؟

عملية بسيطة تجرى تحت التخدير الموضعي و لاتؤثر على لصوت ..

