لقد استخدمت حبوب ديناميزان لكن لم اشعر بأنني اخذ شيء فهو لم يعطيني الطاقة، انا
ارغب من حضراتكم شيء كالفيتامينات لتعطيني طاقة لانني دائما لدي خمول فأرجوا
كتابة لي دواء او عدة انواع او افضلها

أسباب الخمول كثيرة قد تكون بسبب عدم الإنتظام بمواعيد الطعام أو كمية الطعام
أوقد تكون بسبب النوم الزائد وله أسباب كثيرة وينصح بإتباع نظام غذائي صحي محتوي
على جميع...

سلام عليكم عندي مشكله وهي ان منطقة الارداف عريضه ومسببه لي احراج ؟

إن كنت تعاني من السمنة في منطقة الأرداف فتجنب منتجات الأجبان والألبان كاملة
الدسم وأكثر من تناول الفواكه الغنية بفيتامين ج ومضادات الأكسدة. احرص على المشي
مدة لا...

نصائح للتخلص من الوزن الزائد في الصيف

خفض كمية المشروبات الغازية: ابتعد عن تناول المشروبات الغازية التي قد لا تزيد
وزنك فحسب بل تزيد من نسبة السكريات في دمك، وتسبب عصر الهضم، والغازات. تذكر بأن
علبة...

هل المشد الحراري او الكورسيه مفيد حقا في نحت البطن والخصر ؟؟ وهل له أضرار صحيه
او لا؟؟؟

ليس له أي إفادة في نحت البطن و لا أضرار جانبية، الطريقة الوحيدة هي ممارسة
الرياضة

احس بالجوع الشديد قبل النوم

احرصي علي تناول وجبات متزنة كما ونوعا من جميع العناصر الغذائيه البروتين
والكربوهيدريت والدهون والفايتمين والاملاح والياف والماء وعدم تاخير الوجبات عن
مواعيدها. ...

هل النط 200 نطة يوميا تنقص الوزن ؟؟

ليست كافية ، فهي ستنقصك حوالي ما لايزيد عن ربع كيلو شهريا لنتائج افضل يرجى
ممارسة نط الحبل لمدة نصف ساعة او ساعة يوميا ، فسينخفض وزنك ما بين الكيلو -
الكيلو وربع...

وجهي نحيف اريد مسمن للوجه

توجد انظمة غذائيه لذلك

السلام عليكم انا فتاه عمري 23وطولي 163ما الوزن المثالي لي

من 53 الي 65 كجم

انا طولي 165 ووزني 42 وسني 17 باكل كتير ومش بتخن ومفيش امراض الحمد لله كنت
بتابع دكتور اداني برشام اسم فيروترون وبودر كده اسمه اكسترا جنرال بروتين وبرده
مش بتخن ..اعمل ايه ؟

قد يكون لديك مشاكل امتصاص في الجهاز الهضمي مما يمنع جسمك من الاستفادة من
العناصر الغذئية او وجود فقر دم، يمكنك عمل فحوصات للتاكد من ذلك

سلام عليكم انا رضا من الجزائر عمري 15 سنة لاعب كرة قدم طولي 1.50 متر و وزني 38
كلغ اريد برنامج غذائي لكي ازيد وزني و هل اتوقف عن ممارسة رياضة كرة القدم لكي
يزيد وزني و شكرا

لزيادة الوزن يجب تناول اغذية غنية بالسعرات الحرارية وفي حالتك كرياضي يفضل ان
تكون غنية بالبروتين ، تناول الحليب والبيض مثلا ،مخفوق الحليب مع الفواكه ،
العسل ،...

