هل أدوية الكورتيزون من مسببات حب الشباب؟، وهل أدوية الفيتامينات B1+6+12 من
مسببات حب الشباب أيضا؟-علما بأنى تناولت دواء كورتيزون فموى تركيزه 5 مليجرامات
لمدة 15 يوما ولازلت أتناول فيتامينات B12 إلى الآن-

تظهر الأعراض الجانبية لدى المرضى الذين يستخدمون الكورتيزون عن طريق الفم أو
الحقن أو يتناولونه بجرعات عالية مدة طويلة، لأن ذلك يؤدي إلى تعطيل الغدة
الكظرية فتتوقف...

انا انسة 23 سنة اعاني من ظهور حبوب حمراء مع ظهور الشعر في الايدى و الارجل سواء
تم ازالته باى وسيلة ؟؟

هذه وصفة من عشبة السعد وبذورالسكران معا لإزالة الشعر الغير مرغوب فيه نهائيا
المقادير 50غرام من نبات السعد +50غرام من بذور السكران +كوب مــاء. توضع
المقادير فى كوب ماء...

لدي وحمة دموية حسب تشخيص طبيب جلدية في الاردن على امتداد يدي من الكتف الى
اطراف الاصابع حصلت بعد معالجة كسر بسيط في يدي ونصحني بالعلاج بالليزر ولكن اخشى
سلبيات جلسات الليزر ارجو النصيحة

بما أن الوحمة كبير جدا فهو إختيار جيد والليز ر ليس لها مضاعفات خاصةإذا كان
الطبيب ماهرا

ماهو الدواء لحب الشباب وكيف اجعله يتوقف عن الازدياد وشكرا

اذا كان حب الشباب في بدايته فمن الممكن استخدام علاجات موضعيه مثل الغسول او
الكريمات عند النوم وقد ينصحك الصيدلاني بهذه العلاجات.. اذا كانت الحبوب متطوره
ولا تستجيب...

لما نسرح الشعر ونربطو بس بتكون الشعر مشدود من عند الجبين.هل يصبح هناك صلع من
الامام

ليس بالضرورة

السلام عليكم يوجد لدي جزء يشبه الثاليل اعلى شفتي العلويه ولاكن ليس بثاليل وهو
ملئي بالدم ورطب ومن الداخل يشبه الرئه وعندما يتوعك باي خدش ينزف بالدم الكثير
ماهذا الشي

عليك استئصاله

عند منطقه الخدين اثار حمرا افضل كريم يعالج الاثار الحمرا الله يخليك!

كريم يحتوي اوليفيرا

السلام عليكم ارجو المساعدة اشعر بحرقة في الجلد مع تنميل في كل جسمي وصداع فضيع
في مقدمة الرأس مع سرعة خفقان القلب وضيق التنفس ماهو التشخيص وشكرا

انصح بمراجعة اخصائي اعصاب

السلام عليكم انا اعاني منذ الصغر من تقرن الشعر الجريبي keratosis pilaris .
.اعرف ان هذه الحاله لاشفاء منها لكن هل يوجد كريم اوطريقه لاخفاء النقط البنيه
وجعل مظهر البشره صاف

هورة فحص فيتامين دال والزنك والكالسيوم ومخزون الحديدنالك شفاء تام منه عن طريق
مرهم متوفر في فلسطين مع ضر

منذ 4 شهور تظهري لي كدمات من فتره لفتره على اطراف اصابعي تختفي بعد شهر وتظهر
نقاط صغيره جداً تحت الجلد على الاصابع تختفي في غضون 3 ايام -5 ايام ما اسبابها
؟؟قلقه بشانها

لابد من عمل تحليل صورة الدم تشمل الصفائح وتحليل سيولة الدم

