تجينين. احيانا. حكه. اسفل. القضيب. والخصيه. احيانا

لابد من الفحص السريري فقد تكون بسبب اكزيما عصبيه او التهاب فطري او بكتيري او
امرا جلدية اخرى لذا انصحك بمراجهة الطبيب

شكرا دكتور جلال عالتوضيح لكن الحكه ليس لها ممان محدده..مره بالرأس..مره
بالضهر..جميع الجسم...و عند جك الرأس يزيد سقوط الشعر..مع العلم اني لي سنه والده

سلامتك بما ان الحكه عامه في اي منطقة من الجسم ننصح بمراجعة طبيب جلدية لعمل
تحاليل شامله وممكن عمل خزعة من الجلد وهل يوجد اي احد من افراد العائلة يعاني
...

اعاني من اسمرار المنطقه الحساسه طرق تفتيحها؟

يمكن استعمال كريمات التبييض الخالية من مادة الهيدروكوينون مثل المواد المقشرة
(السليسيلك اسيد , الكوجيك أسيد و غيرها) او التي تحتوي على فيتامين سي وهي
متوفرة في...

السلام عليكم مشكلتي مع فروة راسي التي ظهرت بها تجاعيد تجعل بها تظاريس انها لا
تأثر سوى على المظهر فقط

هناك مرض جلدي يسبب تجعد فروة الراس وهو ما يسمى cutis verticis gyrata وهو
بالاغلب مرض غير معروف السبب ولكن في بعض الحالات قد يكون مصاحب باختلال في الغدد
الصماء او امراض جلدية...

هل تسسساقط الششعر طبيعي بعد الوﻻدة بثﻻث اششهر مع العلم انه لم يكن يتساقط من
قبل ؟

من الممكن انك تعاني نقص بعض الفيتامينات ولكن ان كان هناك تساقط شديد يفضل زيارة
الطبيب الجلديه

ماهو علاج تساقط الشعر؟ وكذلك اعاني من هوس نتف الشعر ( حالة نفسية ) وهل ينبت
الشعر المنتوف من جديد...

بالنسبة لهوس نتف الشعر فلابد من محاربه هذا الهوس والتوقف عن النتف ولاضرر من
اللجوء الى طبيب نفسي للمساعدة اما بالنسبة لنمو الشعر فهذا يعتمد على الضرر
المصيب...

ما سبب ظهور عرق فى الجبهه عند بعض الاشخاص عندما يضحكون او يغضبون؟

هذا امر طبيعي عند البعض ولا داعي للقلق

هل ظهور بقع بيضاء في الصدر لها ظرر ام ماذا علما انني لا أشكو من اي مرض
والحمدلله

ربما تكون فطريات يحبب مراجعة طبيب الامراض الجلديه

عندما يقبل الناس طفلتي(٥اشهر؛ تطهر على خدها احمرار كالحساسيه. ما هو السبب؟

قد يكون تحسس من شيئ يلامس جلدها بسبب التقبيل , مثل احمر الشفاه او الماكياج او
العطور او غبرها لذا انصحك بتجنب تعرض ابنتك لهذه العوامل

عندي ابن عمره ١٦ سنة يظهر في جسمه كل فترة حب حتى يصبح رأسها أبيض ثم يخرج منها
قيح فما الأسبب وما العلاج أفيدونا جذاكم الله كل خير

قد يكون بسبب حب الشباب الدهني من اسبابه: زياده دهنيه البشرة والتهاب بكتيري
يؤدي الى ظهور الحبوب الملتهبة كما ان اختلال في عمليه التقرن بساعد في ظهور اول
علامات حب...

