حرارتي ٣٩ ٦ و يصاحبها اللتهاب في الحلق مع صداع شديد في الراس و الم في الرقبه و
الم في العظام و دوخه خفيفه و خلل في التوازن مع ان جسمي ليس ساخن ماذا يعني ذلك
و هل هذا خطير

ارتفاع درجه الحرارة قد يكون بسبب التهاب بالحلق اللوزتين والحرارة تسبب الام فى
الرأس وصراع مع الام بالجسم ينصح بالمضاد الحيوية والمسكنات فى صورة حقن لمدة
سبعة ايام...

مرحباً , هذه السنة الثانيه وانا اعاني من نفس المشكله بإذني اليمين , تبقى
ملتهبه وتؤلمني وخلف اذني يتورم وايضاً اصبحت اعاني التهاباً من الغده ليست
بخطيره ولا توجد مشكله بأسناني

قد يكون التهاب بالاذن الخارجية بسبب ميكروب او فطريات بسبب كثرة اللعب فى الأذن
او شد شعر من الأذن او دخول مادة ملوثة بالاذن وهذا الالتهاب يؤدي إلى ظهور غدة
خلف...

هل هناك مشكلة في استخدام أعواد القطن في تنظيف الأذنين بعد الاستحمام؟

لا مانع شرط استعماله بشكل لولبي

اصابني منذ يومين الم اسفل البطن يمين مع حرارة وتعب في العضلات و التهاب بكتيري
في اللوزتين، ولكني تعافيت من هذه الأعراض ماعدا ألم اسفل البطن يمين اصبح شديدا
عند الوقوف والجلوس

العلاج الجراحي يكون بعملية استئصال اللوزتين اللحمية خلف الانف والعلاج الدوائي
يكون المضادات الحيوية والمسكنات

عاني من صوت في اذني اليسرى وكأنه صوت ماكينه مع صفير مستمر طوال اليوم واشعر
باذني مسدوده ذهبت لدكتور مرتين واعطاني بخاخ وحبوب الصوت لم يختفي انصحوني ماذا
أفعل انتطر الرد

ينصح باجراء مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة السبب وينصح بادوية تزيىد من ضخ الدم
للاذن الداخلية وقد تستعمله لفترة طويلة حتي ينتهي الأعراض

لا اعاني من اعراض غير في بعض الاحيان نزله برد اوالتهاب اللوزتين لكن السبب
المحرج بالنسبه لي سيلان الانف المستمر في اي وقت علي مدار السنه واحيانا يقلل من
نسبه السمع لدي

سيلان الأنف المستمر قد يكون بسبب التهاب مزمن بالجيوب الانفية والانف او وجود
لحمبة خلف الانف او حساسية شديدة بالانف او وجود لحمبة عنقودية بالانف وينصح بعمل
اشعة...

لدي الم شديد في الحنجرة وبحة في الصوت وزكام وسعال جاف لا استطبع النوم منه من
اسبوع وزرت طبيب انف وحنجرة وقال لي لدي جيوب انفية وعمل منظار للحنجرة واعطاني
علاج S-CORT 20mg

ينصح اولا بالراحة التامة للصوت مع شرب السوائل الدافئة بكثرة مع البعد عن
التدخين والسوائل الباردة وينصح مع هذا الدواء بالمضاد الحيوية والمسكنات وضد
الحساسية ومسكت...

أعانى من التلعثم مع العلم أتعالج من الجيبوب الأنفية وفى بعض الأحيان ألاحظ نقص
التنفس مصاحب لتلعثمى أى متخصص أستشير ؟

ينصح بعمل مزرعة البلغم لمعرفة نوع الميكروب المسبب له وبالتالى العلاج اللازم
أما الرائحة الكريهة فقد تكون من التهاب الجيوب الأنفية أو التهاب الأسنان أو
ارتجاع...

السلام عليكم ممكن التخلص من الماء تحت الطبله باستعمال بخاخ الانف و شروبوا
oladexon لابنى عمره 4 سنوات ازال الوزتان وليس الحميه

هذا يتوقف علي كميةالارتشاح خلف الطبلة اذا كانت كمية الماء خلف الطبلة قليلة وفي
المرحلة الاولي فالعلاج يفيد في هذه المرحلة ام. اذا كانت كمية الارتشاح كبيرة
وفي...

مشكله الكوحه مع البلغم ابني الصغير عمره 3 سنوات وعنده كوحه شبه مزمنه مع بلغم
اخذته عند كم دكتور ومنهم من جاب له مضاد حيوي ومنهم من جاب له حقن ولكن الحاله
تتحسن فتره وتعود

أخي الكريم إذا لم يشفى على العلاج فمن الممكن إجراء زرع للقشع لتحديد العامل
المسبب, ولكن لا مانع من استخدام المقشعات مثل guaifenesin بالإضافة الى الوقاية
من الروائح...

