اعاني مشكله من عدم نقص الوزن من البطن والجوانب رغم عملي لرجيم خصوصا منطقه
البطن (تكون منفوخه ومشدود من السره الى المثانه حتى بعد الدوره الشهرية) وغازات
شديده دائما ؟ و لدي تشققات وجفاف حاد في الشفتين حتى بعد شرب الماء واستخدام
مرطب شفاه ؟

لم تذكري الوزن والطول ولا ما هو نوع الجيم المتبع ؟ لذا لا يمكن إعطاء الرأي دون
معرفة التفاصيل ، ما عليك فعله هو المتابعة مع اختصاصي تغذية الذي سيتعرف على
التفاصيل...

حلقت شعر بنتي ولها سبع ايام وكان فيها شعر متى راح يطلع شعرها الجديد لان شكلها
موحلو بدون الشعر وهل هنالك أشياء تساعد لها في هالعمر عشان الشعر

المسالة وقت لا غير وسينمو الشعر خلال شهر ولاداعي للقلق

هناك حبة حمرا في يدي ومتورمه وتسبب لي الحكة ونزف الدم

ارسل صوره الى استشاره خاصه

انا شاب 22 سنه على مدار 4 سنوات يقل الشعر فى الجزء الايمن من الراس دون الايسر
. هل هذا شىء طبيعى؟هل هو صلع عادى؟وما هو مجال المختص الذى يجب مراجعته فى ذلك؟

عليك اجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة
الدرقية علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700 بعد
ذلك أصف لك الكريم ...

انا عندي حكة في اصابع يدي بمجرد ما المس الصابون او اي منظف او ماء الطماطم
والخل والملح من فضلكم هل من دواء وعندي حبوب جافة في كتفي متراكمة

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 قبل النوم وكريم
فيوسيكورت 3 مرات يوميا

السلام عليكم اريد اسئل عن حبوب البياض للجسم هل لها اضرار ومااسم الحبوب تفتح
لون الجسم الاكواع والركب

كريم يحتوي اسكوربك اسد للأكواع والركب

السلام عليكم محمد 28 سنة حدث لي انتفاخ واحمرار في العقبين بعد ارتدائي لجوارب
ضيقة في الاعلى لاكثر من 24 ساعة . هل هو خطير وماهو العلاج شكرا

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

امرأة عمري ٢٥ ستة و عندي سنتسين ظهرت عندي صدفية بشعري كيف يمكنني التخلص منها
هي مزعجة جدا جربت أدوية كثيرة لكن لم أستطع التخلص منها نهائيا

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

لدي وحمة سوداء او شامه سوداء خلف الظهر بطول الاصبع السبابه !! وفيها شعر

لها حل ويفضل مراجعة الأخصائي

مرحبا أريد أن أعرف سبب عدم ظهور لحيتي الى الآن عمري 22 عاما مع العلم أن جميع
أفراد عائلتي لحيتهم كاملة اظن أنه ليس وراثيا أرجو الرد وهل من الممكن انا يأثر
على الأنجاب...

قم باجراء فحص التستوستيرون وسنساعدك

