اشكوى في الالم في الخاصرة اليسرى واشكوى في الالم من الجهة الاسفلة للمثانة
وحرقة في البول . وانا لست متزوجة؟

ألم الخاصرة في الغالب يأتي من الكلوة. وجميع معاناتك يبدو انها بسبب التهابات في
المجاري البولية. عليك إجراء فحص بول كبداية، ومراجعة اختصاصي مسالك بولية
لمتابعة...

لقد سألت سؤال عن ألم بالخصية اليمنى ولم أفهم جوابكم وللتوضيح أكثر أنني أعاني
من ألم في الخصية الينمى فقط اذا لبست الشد على سروال طويل وأشعر بحرارة في
الخصيه وأكرر فقط اذا لبست الشــــد _ كذلك حجم الخصيتين كبير جدا والعضـو الذكري
اذا كـان منتصبـا يكون بشكل مـائل وقد ذهبت إلى جراح كبير في مستشفى السعودي
الألماني بجد وقال لي 99% عندك فتق _ هل هذه أعراض الفتق؟وهل الفتق يؤثر على
الأنجاب مستقبلا اذا أخرت لبعملية الجراحيه؟أرجوكم أرجو الرد ســـريعا وبالتفصيل
جزاكم الله خيــــرا وأعانكم !

إدا كان لديك فتق فالحل هو الجراحة. ولا تؤثر الجراحة على الإخصاب. هي فقط تقوم
برد الفتق وبالتالي إراحة الخصية والصفن من وجود الأمعاء بجانبها.الحرارة في
الخصية آتية من...

اشكركم علي هذا الموقع00 اعاني بعد عمل البول بسقوط قطرات بعد الانتهاء لمدة تصل
الي 5 دقائق تقريبا وهذا منذ 4 سنوات ولم اذهب الي طبيب متزوج من 3سنوات ولديه
طفل ولايوجد اي تعب ولا حرقان وكمية البول عادية

اذا كان فحص البول طبيعي لا تنتبه كثيرا لهذه الامور لانها غالبا ما تكون طبيعيه
وكلما دققت اكثر كلما استمر الوضع اكذر ستذهب هذه الاعراض لوحدها حينما تنسى
وجودها

انا شاب عندي 22 سنة اري شيء غريب وهو ان الخصية اليمني تدلي عن اليسري اي عكس
الوضع الطبيعي للخصيتين وانا لا اشعر باي الام في الخصية فهل هذا طبيعي وما علاجه
لك

الامر الطبيعي هو ان تتدلى الخصيه اليسرى قليلا عن اليمنى لاسباب تشريحيه طبيعيه
اذا تدلت الخصيه اليمنى عن اليسرى فقد تكون مؤشرا على وجود مرض ما في الكليه
اليمنى اذا...

أنا شخص متزوج من سنتين ونصف ، ولم ابحث عن الإنجاب الا من قبل سنة ونصف ، ولم
يحدث حمل وقبل شهرين راجعت بعض العيادات واتضح بانه ليس لدي الا ٣-٤ حيوان منوي
وميتين ، ثم راجعت عيادة متخصصة وعملت تحاليل واشعة واتضح لدي دوالي بالخصية
اليسرى من الدرجة الثالثة ، وعملت تحاليل للهرمونات فجميعها سليمة ، ولا يوجد لدي
اي انسداد ، وعملت تحليل للسائل المنوي والنتيجة حيوان منوي واحد وميت فطلب مني
الدكتور عمل عملية الدوالي بالجراحة عن طريق الميكروسكوب فما رأيكم؟هل أقوم
بالعملية لأني متخوف نوعاً ما

لا داعي لتخوفك، فالعملية أصبحت روتينية توكل على الله وبالشفاء.

دكتور الله يجزاك الف خير تحل مشكلتي عمري 33 اعزب امارس العاده السريه من ثلاث
سنوات تقريبا بشكل يومي ومن فتره احسيت جسمي بيرتعش وبينتفض كل جسمي واذا حصل
مشاده كلاميه مع اي شخص بحس جسمي برتعش اكثر واحس اني لاستطيع الوقوف على ارجولي
مع العلم في السابق كنت امارس الرياضه والعب حديد وكان جسمي قوي لان جسمي ضعيف
بنسبه كبيره دكتور هل المشكله تكون ممكن بالجهاز العصبي او ماذا ارجوك ساعدني و
اعانى من الام فى منطقة البطن وكانت عباره عن الم اعلى البطن اى المعده والالام
بسيطه فى عموم البطن وعند التبرز لا ارتاح ;دوخة :هناك شيء غريب وهو التلقصات في
البطن ومناطق اخرى، قال لي الطبيب ان لاعلاقة للجرثومة بهذا الموضع هذه التلقصاا
ستذهب، ويوميا اشعر بالم في اسفل البطن اشبة بالم الدورة الشهري واشعر بوجود كتله
في الجهة اليمنى من بطني وأشعر بها عند تحسسهابيدي كالكرة يؤلمني ضغطها ، مع
العلم انني أشعر بدوخة متكررة وفقدان الشهية للأكل ، ولا أعاني من أية حرارة او
وجود دم مع البول أعاني من إنتفاخات في البطن وكثير من الأحيان يسبب لي القلق م
أعاني من مشاكل في ألجهاز ألهضمي من ألفم حتى فتحة ألمخرج احس كان جهازي الهضمي
كله تاثر من المعدة الى المخرج اعاني من عسر الهضم مع افرازات حامضية غير متوازنة
مع غازات في الامعاء و الم حاد في البطن لا اكاد استطيع لمس بطني من الاحساس بوهج
داخلي اما الامر الدي ينهكني هو بعد الخروج من المرحاض احس ب حريق في الامعاء
سواء بعد عملية البول او الغائط وارهاق تام مع ارتفاع في دقات القلب احس بها على
مستوى الصرةظ اما الجهاة التي احس بالاعصاب تالمني في عيني اكاد احس باشارات
كهربائية توخزني. على ا لاصغاء

انك تخلط الامور بعضها ببعض مشكلتك ذات شقين الاول هو ممارسة العاده السريه يوميا
كما ذكرت والتي بدورها تودي الى القلق والتوهمات النفسيه....والتي ستنتهي تلقائيا
عند...

أبول مرات متكررة, وفي كل مرة أبول فيهاكمية قليلة أحس بحرقة. وعندي ألم بأسفل
االبطن بالجانب الأيمن. على التشخيص

عليك عمل فحص روتيني للبول لان الاعراض التي ذكرتها هي اعراض التهابات المثانه
العلاج سهل...... مضاد حيوي يوصفه الطبيب المختص

تعودت على العادة السرية من قبل سن البلوغ والأن انا في سن الثلاثين بل اصبحت
اقوم بحبس المني ساعات طويلة عندما اشعر بالقذف بغرض الأستمتاع وبعد ان اقذف اشعر
بستمتاع كبير جدا وكمية السائل المنوي كثيرة جدا والقذف قوي جدا هل هذا يضر ام
امر طبيعي علما بأني اشعر بألم في الخصية كان حاد ولكن بعد استعمالponstan forte
500mg خف الألم ولكن لم يزول لعدة اشهر انا على مشارف الزواج هل هذا يؤثر على
الأخصاب والانتصاب والأستمتاع اثناء الزواج؟

يجب أن تتوقف عن العادة ، حيث أنك مقبل على زواج وهذا يضعف أدائ الجنسي في
الزواج.

هل يمكن لمن عنده حصيصات في الكليتين ان يتبرع بالدم؟وهل هناك دواء طبيعي او
كيميائي للتخلص من هده الحصيصات(حصى صغيرة جدا لكنها كثيرة)؟

اذا كانت وظائف الكلى ضمن معدلها الطبيعي وكانت قوة الدم طبيعيه ولا توجد موانع
صحيه اخرى فيستطيع هذا الشخص التبرع بالدم كاي انسان طبيعي اما بالنسبه لازالة
هذه...

ممكن اعرف هل صديد يزداد بسرعة في البول بحيت عملت تحاليل املاح اليورك تبين عندي
+++) اسيد والصديد 2-3 لكن اتفجاة بعد اسبوع بعد عمل تحاليل انه مافيش املاح يويك
نهائي من غير اخد دواء اكتفيت بشرب الماء بس ظهر ملح اليوريت ومازاد الطين بلة هو
انا الصديد اكثر من 100 رغم انني لا اعاني باي امراض في الجهاز تناسلي او حرقان
حتى دكثور المسالك البولية تفاجا وعملي كشف بس مافيش اي اعراض الم في المسالك فقط
الم في الركبة اليسرى واصابع ارجل اليسرى بس لاغير وانا لا اعاني من افرازات
نهائي ودكثور وصفلي ادوية لمدة اسبوع وهي حقن فولتارين +اقراص نو-يوريك+مضاد حيوي
سيبروكين500مجم وفوار ريوروسولفين افيدوني هل تحليل ده خطا ام لا

الاغلب ان يكون هنالك خطا في التحليل خاصة انك لا تشكو اية اعراض للالتهابات انهي
الادويه الموصوفه لك من الطبيب واعد التحليل اشرب سوائل كثيرا

