#  انعدام الحلمة

الغياب الخلقي النادر لأحد حلمتيّ الثدي أو كلاهما , حيث يحدث في جانب واحد عند
الأطفال المُصابين بمتلازمة بولاند التي تتمثل بغياب عضلات الصدر أو عدم تطورها
في جانب واحد من الجسم وتشابك أصابع اليد في الجانب نفسه الذي يغلب أن يكون
الجانب الأيمن ويُعد هذا الاضطراب عيب غير مُحدد في تطور الطفل يحدث في الأسبوع
السادس من الحمل. وقد تغيب الحلمتين في بعض حالات عدم تنسّج الأديم الظاهر الذي
يثمثل مجموعة من الاضطرابات الوراثية التي تتمثل بالتطور الشاذ للجلد , غياب
الغدد العرقية , جفاف العين وشذوذ تطور الأسنان مما يعني تأثر كافة التراكيب التي
تنشأ من الأديم الظاهر ( الطبقة الخارجية في المراحل الأولية من تطور الجنين ) .
يتميّز انعدام الحلمة عن انعدام الثدي حيث يختفي نسيج الثدي بشكل كُلي .

