السلام عليكم .. يادكتور أنا شاب وعندي القضيب به حبوب صغيره في حواف رأس القضيب
فما المشكلة هل هي من عدم الختان في وقت مبكر؟ لأني لم أتختن الا وعمري 16 سنة .
(2) عندي القضيب بكاملة حبوب حين الضغط عليها يظهر منها شيء ابيض مثل حبوب الوجه
حين الضغط عليها يظهر شيء ابيض فما المشكلة ؟ وشكرا

هي حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتجمع هذه الإفرازات الزائدة في بصيلة الشعرة وتكون الحبة ، وهي ليست
خطيرة ولا...

ماهي الايام التي يجب الجماع بها لتكوين الجنين

ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل 28 يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي...

سلام عليكم انا لديا اعوجاج القضيب و اريد علاج طبيعي

الاعوجاج لا يشكل مشكلة طبية إلا إذا كان يعيق الإيلاج، راجع اختصاصي مسالك بولية
لتقسسم الحالة والحاجة لعلاج.

ماهو افضل علاج للتواليل التناسلية

علاج ثآليل تناسلية ثآليل تناسلية \- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص
ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي
التجميلي...

ما هو طول القضيب الطبيعي و المناسب لممارسة العلاقة الزوجية ؟؟؟

الطول العادي من ٨-١٨ سم،

هل لو عطرت المهبل عطر لة اضرار

العطر ليس له أضرار ، إلا إذا وقع على جرح فقد يسبب بعض الحرقة، ولكنه مطهر بشكل
عام!!

السلام عليكم انا في السن 35 سنة و مقبل على الزواج و عضوي عند الانتصاب يصل الى
10سم هل هذا طبيعي ام هناك مشكل و هل يؤثر على العلاقة الزوجية و ان كان مشكل فما
هي الحلول

هذا الطول يكفي ،(العادي من ٨-١٨ سم) وهو متوسط، ويصل لإثارة المهبل، الذي تقع
الخلايا الحساسة في الثلث الأول من المهبل. لا داعي للقلق.

طول قضيبي 5.5 وعررضه مثل عرض صباع رجل كبير وهو عندما يدخل في حالة جنسية يكون
انتصابه غير كافي لادخاله بالمرأه فمعني ذلك اني استطيع فض غشاء البكارة

غشاء البكارة يبعد سنتيترين عن سطح الجلدي، في داخل المهبل، ويمكن مراجعة اختصاصي
مسالك بولية لتقييم الحالة والنظر في إمكانية إطالته سنتيمترين آخرين.

قصر إحدى جانبى القضيب من خلال الرباط المعلق للقضيب ايه العلاج المناسب

ربما تكون الجراحة ضرورية ، راجع اختصاصي مسالك بولية.

اعانى من عدم وجود شهوة جنسية بداخلى وعدم وجود انتصاب سليم مثل السابق مع العلم
انى كنت بخير سابقا مع وجود ارهاق كبير بجسمى ودائما لا ارغب فى الجنس وعدم
الاثارة نهائيا ولا اعرف

قد يكون السبب نفسياً، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى تساعد...

