والدي لديه وجع رأس شديد و في بعض الأحيان يحدث لديه دوخة و الشعور بالغثيان قمنا
بكافة التحاليل و الصور الشعائية للرأس و الصدر و ايكو البطن و كلشي طبيعي ماسبب
ذلك و كيف هي طريقة العلاج المناسبة مشكوريين

عملت له ctscan للدماغ؟ اذا تم نفي ارتفاع الضغط داخل القحف (الراس) وكل شي طبيعي
ممكن يكون صداع عنقوديclustler headache

السلام عليكم أعاني من حساسية شديدة الناتجة عن ضيق التنفس وانسداد الجيوب
الأنفية مع السيلان طوال الوقت ومنذ أكثر من 10 سنوات في

تحتاج لمراجعه طبيب انف واذن وحنجره لابد من x.ray من الممكن ان تكون لحميه او
ماشابه

اختي عمرها 22سنه تعاني من سخونه شديده باﻻطراف حتى انها تصب ماء بارد عليها

ﻻزم تفحص فيتامين ب12

السلام عليكم . أعاني منذ فترة تقريبا 3 أسابيع من حرارة تأتي في رأسي ، من أعلى
الرأس(الوسط) مع الرقبة أحيانا وأحيانا تكون الرأس فقط .

السلام عليكم .. هل توجد اعراض اخرى مصاحبة لهذه الحرارة ؟؟

انا شاب لدى 30 عاما منذ ما يقارب العامين عند ممارسه اى نشاط بسيط او حتى فى بعض
الاحيان اشعر بتعب بشديد يدون ممارسة اى نشاط وخمول فى الجسم وتم عمل جميع
الفحوصات للدم والاشعة وكل شئ جيد انا مقبل على الزواج هل سيؤثر ذلك فى الزواج؟

لابد من مراجعة التحاليل مرة أخري خاصة سكر الدم صايم وفاطر وهرمون الغدة الدرقية
وصورة دم كاملة ومخزون الحديد FBS. PPBS CBC TSH واكيد ما تشتكي منه سيؤثر علي
الزواج

ي دكتور انا كان عندي مرض حمي وصداع ودواران وقال لي دكتور سوي تحليل جات عندي
الدكتورة تبغا دم م لقت دم من جسمي بس اخدت اشوية دم تقلي ليش م في دم يجي يعيني
انا مصاب بي فقر الدم

السلام عليكم.. تحليل الدم هوا الذي سيحدد اذا كان لديك فقر دم او لا

السلام عليكم ورحمة الله مريم عمري 20 سنة أعاني من صداع شديد في الرأس لم يتوقف
من 3 أيام كلما تحركت أو انحنيت احس بنبضه اكتر ليس لدي توتر لكن اكتر قليلا من
النوم والهاتف

عليكم السلام صداع الرأس له أسباب كثيرة ممكن يكون بسبب إرهاق او مذاكرة او حالة
نفسية وممكن بعض الأمراض اذا كان مصاحبا بأعراض اخرى هل يزداد الالم عند الانحناء
للأمام...

اعاني من صداع منذ صغري وكلما تقدمت في العمر كلما زادت حده الصداع واصبح يأتيني
في جهه واحده وبألم شديد مثل النبض وتحت الاذن ويستمر حتى 3 ايام وعندما ذهبت
للتحاليل لم اجد شي

عليك مراجعة طبيب باطني أعصاب وسلامتك

السﻻم دكتوره انا عمري 21 سنه حامل في شهري 3 اعاني من صداع في راسي من جهة
امامية ...انام 8 الى 9ساعات لكن احس بتعب الكتير ودوار

الحمل قد يصاحبه فقر دم نسبي ، لذلك ينصح بأخذحمض الفوليك ( Folic acid )يومياً
وحديد إذا لزم الأمر ،، إذا اشتد الصداع فالباراسيتامول ( البنادول ) آمن في
الحمل .

هل توجد خطوره على مريض فقر الدم من علو نسبه فيتامين B12؟وماعلاجها؟

يجب أن نعرف ما سبب هذا الارتفاع.. هناك أسباب خطيرة تؤدي لارتفاعه! اذهب للطبيب
الباطني في اقرب وقت.

