انا فيه مشكله عندي اني شخص احب ان آكل مافي داخل الانف فهل هذا يضر باالصحه علما
اني الان عمري 30 سنه مااقدرت اتركها واذا كانت تضر باالصحه كيف الطريقه لترك
العاده

حول ضررها أو فائدتها فهناك طروحات مختلفة ومتناقضة، فهي تعتبر مضرة كونها تحتوي
على الجراثيم والملوثات التي لايسمح لها بدخول الجسم، وهناك من يعتقد أنها تقوي
جهاز...

عمري 32 عاما فما هي النصائح واﻹرشادات الواجب اتباعها بعد إزالة اللوزتين

تناول الطعام والشراب البارد و الطري لمدة شهر

تخفيف خشونت الصوت

الاستعمال الجيد للصوت و الابتعاد عن المخرشات و علاج مشاكل المعدة

اعانى من حساسية الانف والتهاب فى الجيوب الانفيه دائما استعمل البخاخه ودائما
افقد حاسة الشم فدلونى على عملية المنظار الضوئى فهل تنفع معىى وما هى اضرارها

الجراحه الناظوريه مفيده في كثير من حالات التهاب الجيوب الأنفية لاكن العلاجات
أيضا مهمه قبل وبعد العمليه

عندي تشنج في راسي والم في الاذن هل يدل علي التهاب الاذن الاسطي

ممكن يكون التهاب إذن وسطى

الرجاء من سيادتكم مدي بالتوضيح استادي ( عندما اسلقي على ضهري احس بدوار شديد
شديد اطلب منك بان توضح لي و اي طبيب لزور و لنم جزيل الشكر سلفا

الفترة الزمنية لهذا الدوار ومنذ متى وكم عمرك

هل من اعراض التهاب الانف دوخه واسهال لونه اسود اكرمكم الله

لا علاقة بين هذه الاعراض والتهاب الانف

اريد علاج لمشكلة حرف الراء ،فأنا الفظه غين..فما العلاج؟

ينصح بمراجعة طبيب التخاطب

نزول ماذا صفراء من الانف من الفتحه اليسراء وبعد التوقف تصبح قشور لصقه

ينصح بعمل مزرعة علي القشور والساىل الاصفر لمعرفة السبب فقد يكون التهاب مزمن
بالجيوب الانفية او جسم غريب بالانف او لحمية عنقودية بالانف. وينصح بعمل اشعة
مقطعية...

كيف ممكن للطبيب أن يحدد وجود فطريات بالانف

لايوجد شيء اسمه فطريات بالانف بل يوجد فطريات في الجيوب الانفيه وهيه نادره جدا
وتكون في بعض حالات نقص المناعه

