ابني عمره 11 شهر منذ ولادته لاحظت ان اصبع يديه اليمين الابهام مغلق يفتحه
احيانا واحيانا ولكن عندما يحبو يظل الاصبع مغلق ,ذهبت به لطبيب اطفال اجاب ان
ذلك شيء عادي سيتحسن بمرور الوقت ,ولكن طبيب عظام اجاب انه لابد من اجراء عملية
لان الوتر قصير وبه تليف وانا اخشى من الجراحة لما تتطلبه من تخدير كامل

إذا كانت العملية في الإصبع فالغالب أنه لا يلزمها تخدير كامل ، بل تتم بالتخدير
الموضعي.

اعاني من الم اسفل قدمي اليسرى تحت الاصبع الصغير بقليل عند المشي ماسبب هذا
الالم

قد يكون التهاب باربطة القدم

كتفي اليمين مائل اكثر من كتفي الشمال بسبب حملي للكتب الدراسية اثناء الدراسةعلى
الكتف اليمين ، هل من علاج لجعل الكتف المائل يعود لوضعه الطبيعي

ينصح لك بعمل صورة اشعة للظهر كاملة للتأكد من سلامة العمود الفقري فالميلان يكون
في الظهر و ليس الكتف, الميلان قد يكون وظيفيا او بنيويا, يمكن مراجعة مركز علاج
طبيعي...

هل جهاز ال جروماك يعطي نتيجة مضمونه لزيادة طول القامة؟ حيث يقوم بالتباعد بين
فقرات العمود الفقري... اي اطالة الغضاريف من 5-7 سم

لا يوجد حتي الان اي دراسات علمية موثقة .

انا شابه عمري ٣٠ أعاني من إعوجاج في العمود الفقري سببه سقطة عندما كنتت رضيعة
تم الشفاء طبيعيا لكن بطريقة غير سليمة عندما أمشي فبطريقة مائلة \'\'\'\'احمل
حلما وسؤالا هل يمكن عمل جراحة تقويم

معك حق في حلمك وفي سؤالك . والحقيقة أن الجراحة تعتمد على الجراح ، فالعملية
صعبة وربما تحتاج عدة مراحل ولكنها يمكن إجرائها. المهم إ تجدي جراحاً عالماِ
وجريئاً، ولا...

هل دواء difen flex يستخدم لالام العظام والمفاصل ولماذا ممكن نعرف ايضا الاثار
الجانبية لاستعماله

هو يستخدم للام بشكل عام

زوجتى كسر إصبعها الخنصر و البنصر و السبابة.جبست حتى المرفق و لكن يدها لازالت
تؤلمها و المدة هي 25 يوما من تاريخ الجبس. أرجو ا إفادتي عن سبب الآلام؟

في فترة الالتئام يكون هناك بعض الالم ويمكن السيطرة عليه باخذ المسكنات , من
الضروري التاكد من عدم ضغط الجبس على اليد مما يسبب الاما واحتباسا للدم , بعد
مرور اربعة الى...

وبعد متى اشعر بالم شديد فى اخر ظهرى ( العصعص ) انا اشعر بهذا الالم اريد معرفه
الاسباب المحتمله لهذا الالم وبالله التوفيق.

أسباب ألم الظهر كثيرة وبما أن ألم الظهر عرضاً، فإن الألم قد يظهر بسبب وجود
اعتلال في أعضاء أخرى يمتد تأثير الألم فيها إلى الظهر 1- آلام متصلة بمرض
2-اضطرابات البطن مثل...

أختي عملت عمليه تقويم كسر الفقرة ١٥ برباط البلاتيني افيدوني متى تبدأ المشي بعد
العمليه وهل للعمليه آثار جانبيه مستقبليه ؟

الكسر في فقرات الصدر، وفقرات الصدر محمية بشكل جيد. آعتقد أنها بحاجة إلى ستة
أسابيع من الراحة ، وإذا لحم العظم بدون مشانل فلا آثار جانبية يخشى منها.

اعاني من ضمور العضلات ماهو الحل

علي حسب السبب

