اعاني خصوصا وقت الراحة او استعدادا للنوم من رغبة لتحريك ساقي واصابع القدم
واحيانا الذراع والكتف واصابع اليد ، والحالة تزداد معي في الليل ، واشعر باشياء
تزحف وهي بالجهة اليسرى

طبيعي تحريك اليد والقدم فبل الدخول في مرحله النوم العميق

اذا اكلت لبنة او حلاوة يصير عندي دوخة اثناء التنقل بالسيارة ورائحة فم كريهة
ولكن جسدي يصبح اقوى...وحتى اتخلص منها وجب علي تناول دواء مطهر كالفلاجيل..ما هي
المشكلة؟ وما هو الحل

عليك بعمل فحص للبراز وكذلك فحص السكري صائما

اعانى من الالام فى خلف الراس والجوانب ما تشخيص الحالة ؟

الم الراس له عده اسباب التوتر والقلق الم الرقبه ننصحك بالاسترخاء وممارسه
الرياضه

عندي ﺍﻟﺒﻴﻠﻴﺮﻭﺑﻴﻦ مرتفع . mg/L. 3.3

ارتفاع البيلوروبين بدون ارتفاع خمائر الكبد وعدم وجود الم في منطقه المراره في
اعلى البطن الايمن ربما يكون بسبب مرض جلبرت

اعاني من صداع مستمر منذ اشهر ودوخه عند الاستيقاط من النوم او الوقوف بسرعه
والان اصبحت مستمره طوال اليوم مع غباش في الرؤيه وغثيان وانسداد الشهيه واشعر
كان سكين في عيني وراسي

السلام عليكم.. انت تحتاج كشف نظر.. والاطمئنان على ضغط الدم لديك

عمري 27 سنه اعاني منذ سنتين بدأ يضهر على اح جانبي رأسي فوق الاذن عضلة منتفخة
وبارزة اسعر بها اكثر اثناء مضغ الاكل مافي الم بس شكل رأسي اصبح قبيح ما الحل

مراجعة طبيبك العام او طبيب الاسرة لاجراء الفحص السريري وربما فحوصات اخرى ...قد
تكون عقدة لمفاوية او كيس دهني او تشخيص اخر

هل يؤثر التهاب العصب السادس على الشهية للاكل ؟ويسبب غثيان وارجاع؟

قم باجراء فحص للبول

ماسبب ظهور خط طولي رفيع باللون البني على ظفر الابهام لشخص بعمر ال44 مع العلم
انه يعاني من السكر وهل فيه خطورة

من الممكن ان يكون التهاب فطري اذا صاحبته الام والافضل العرض علي اخصائي جلدية
لرؤيته

للمرة الثانية بعد ستة اشهر اثناءالنوم شخير بصوت عالي واحمر وجهي وارتجاف وتشنج
حاولو ايقاظي لمدة نصف ساعة حتى استيقظت عند الاستقاظ الم شديد في الراس اعاني من
السمنة 57 سنة

لديك ما يعرف بمتلازمة توقف التنفس أثناء النوم ( Sleep apnea ) احد اسبابها
السمنة والافضل الفحص لدي اخصائي انف واذن وحنجرة

أعاني من ظهور إحمرار في طرف أنفي وتطورت إلى إنتفاخ ثم ظهوربثور بيضاء تتحول إلى
الأصفر وهو مؤلم نوعاما ودافئ هذه المرة2التي أصاب بهاوعند ظهورها أشعر بإرهاق
وألم أسفل الفك السفلي

التهاب بكتيري ( الامبتيجو ) للجلد والام اسفل الفك هي غدة ليمفاوية والافضل
تناول مضاد حيوي مناسب موضعي واقراص لفترة اسبوع والافضل الاموكسيسيلين
فلوكساسيلين.

