طفلة عنده 4 سنوات ...ماياكل شئ..غير البطاطس المحمرة والناجتس والخبز والأرز.
فففففففففففقط..ووزنه .....13. 5

الوزن العادي من١١-١٤ كجم -مع بعض الزياده او النقصان- بالاضافه جاولي الفاكهه
والخضار بطرق محببه- اللبن الزبادي الاكل كافي = اللحم الناضج حسب الرغبه بدون
الضغط الزائد-...

انا عماد من بغداد لدي طفلة عمرها سنتين ونصف لديها مرض التوحد اعطاها الطبيب
علاج joswe respal وفي اليوم الثاني من اخذ العلاج ظهرت بعض الاعراض من ضمنها
خمول ودوخة وعدم استقرار العين (حول لمدة ثواني) حتى قلقنا جدا .. هل هذه الاعراض
طبيعية؟

هذه اعراض جانبية للعلاج راجع الطبيب

لدي ابن مبتلى بمرض التوحد. لم يستجب لاي علاج نفسي او اجتماعي. لا يتكلم ولا
يستجيب لاي شيئ . ما الحل؟ فان الاطباء النفسيين الخاصه لهذا المرض لم ينجحو
بتعليمه اي شيئ على الاطلاق

ارجو معرفة تفاصيل اكثر عن الحالة وكيف تم تشخيص التوحد

لدي بنت عمرها 8 سنوات دائما حزينه وغير اجتماعيه ولما نحب نلعب معاها تكون
عناديه وعصبية وتتركنا وتزعل

حاولي قدر الامكان ان تكوني صديقتها و ليس امها

السلام عليكم وجزاكم الله كل خير لأهتمامكم بنا.. هل الجو الحار يضر الطفل عند
الفطام ام لا .. ارجوا الرد لكم جزيل الشكر وعيدكم مبارك وتقبل الله اعمالكم

لا مشكلة في حال تعويضه بالسوائل بصورة جيدة ولكن لا يحبز الفطام في حال المرض

طفلي مقبل على السبع اشهر ماذا يمكنني ان اطعمه حيث انه نحيف جدا وناقص وزنه
حاليا اعطيه كوسا وجزر وسيرلاك فقط هل هناك مزيد من الوجبات

النحافه نسبيه حسب العمر والوراته- والوزن الولادي-كون الطفل نشيطا وخيويا ويبتسم
--هناك حدود دنيا وعليا للوزن كلها طبيعيه- اعطيه حليبه كالمعتاد-ما تعطينه
ممتاز-يمكن...

هل انتي سبازمين يفيد الاسهال عند الاطفال

هذا ليس علاجاً للإسهال

السلام عليكم ابنتي لاتنام ليلا واعطيها فنستيل 7-10قطرات عمرهة3اشهر هل له تأثير
عليها

لاتعطى مضادات التحسس في هذا العمر.ولايجوز استخدامها كمنوم

ما هو الطعام الناسب للطفل بعد فطامه عن حليب امه

بعد الفطام . نبدا باعطائه القليل من (عصير البرتقال , كوسة او بطاطا مهروسة, ارز
مسلوق) واهم من ذلك الحبوب الطحونة مثل السيريلاك و يحبذ اعطاء الطفل نوع و احد
من الطعام ثم...

طفله عمرها 8سنوات وزنها 16kgالتحاليل كالتالي Hb=10,2 Wbc=3 Netrovil=86
العلاجات المستخدمه الها Ceftizidem Gentamycin Dical-B12 Dopaminلماذا الستخدم
الدوبامين وماتشخيص

أهلا بحضرتك ..... ** لابد من أخذ تاريخ مرضي تفصيلي و فحص الطفلة جيدا للوصول
إلي تشخيص مبدئي للحالة ، ثم عمل بعض الفحوصات للوصول للتشخيص النهائي ، بعد ذلك
يتم وصف العلاج...

