السلام عليكم نسبه الدم عندي زياده 18%ورفض بنك الدم ان اتبرع ماذا اعمل وهل هو
ضرر على الجسم وشكر

في بعض المختبرات تقوم بسحب الدم راجع اي مختبر لان هذه النسبة عالية تؤدي الى
جلطات

هل يشترط للسيدات عدم وجود الدورة الشهرية عند عمل تحليل الحديد في الدم ؟

لا يوجد علاقة بين الدورة الشهرية وتحليل الحديد في الدم

ما هو سبب التهاب الدم ؟ حيث قبل فترة ظهرت حبوب لدى اختي على ركبتها ويوجد بها
مِده ( معمله) ثم ظهرت حبة اخرى وقام الدكتور بعمل فحوصات لها وفحص دم ظهرت كريات
الدم البيضا مرتفعة لديها ودمها (9) وايضاً نقص في فيتامين B12 وقام الدكتور بفتح
الحبوب وسحب المادة التي فيها ووصف لها ادوية وابر تأخذها يومياً بالاضافة الى
ابرة الفيتامين يوم بعد يوم

ما تعرضه هو ليس التهاب بالدم بل ان نتيجة الفحص وارتفاع الكريات البيضاء هو
نتيجة الالتهابات في ركبة اختك المصون ونسبة الفيتامين ب 12 منخفضة مما يعني
بانها منخفضة...

هل استطيع التبرع بالدم ل شخص عنده ضعف دم... يعني لو شخص قوة دمو 9 ممكن نتبرع ب
وحد دم لالو... متل ما يصير نزيف ونضطر نتبرعلو دم...

تستطيع التبرع ﻻى شخص واللى عنده الدم 9 وﻻ يوجد نريف ﻻ ينقل له دم

هل يمكن علاج التحسس وتحلل الدم الناتج عن اكل الفول الاخضر او المطبوخ

ينتج ذلك نتيجة غياب أو عدم فعالية أحد انزيمات كريات الدم الحمراء وهو انزيم
G6PD ويعمل هذا الانزيم على حماية كريات الدم الحمراء من التأكسد ويساعد على
إطالة عمر هذه...

اكو اتخلص من فقر الدم

يجب تحديد السبب اولا انصحك بمزيد من الفحوصات المخبرية عند طبيب الدم

نتية تحليل Eosinophils =03% هل هذا طبيعي او ناقص وماهي اسباب النقص

النسبة الطبعية هي 1 الي 6% الخطورة هي في ارتفاع نسبة الخلايا ومؤشر الي امراض
خطيرة اما انخفاضها بسب تناول الكحول او زيادة في افراز الكرتيزون اعمل تحليل
لهرمون بفحص...

ابنى عنده 11سنة يعانى من سرعة ترسيب النسبة 53 لا يشتكى من اى شى سوى برودة فى
الاطراف ما العلاج

في الاطفال زيادة سرعة الترسيب مش مقبولة اذا كان يعاني من تكرار التهاب اللوزتين
او الحلق اكثر من 3 مرات في السنه انصح بمراجعة طبيب انف وحنجرة لان من خلال عملي
في مصر...

ارجوكم كيف نعالج التهاب الدم

راجعي اختصاصي امراض باطنية للكشف عليك وعمل تحاليل مخبريه وكلمة التهاب دم كلمه
لاتعطي اي معني

ما هى اعراض تكسير الدم عند مرض انيميا الفول ومتى نذهب للطبيب

اعرضها ارتفاع في الحرارة تسارع دقات القلب والصفار والإعياء العام

