هل يمكن ازالة الغضاريف من الانف

اي ىغضاريف تقصد!؟ولماذا ازالتها!؟ حيث انها جزء من المكون للانف

هل الدكتور محمود البطاينة شاطر لعملية تجميل الانف

نعم ، يعتبر من امهر الاطباء في عمليات التجميل

لقد اجريت عمليتين في انفي فهل يوجد خطورة لعملية ثالثة

نوع العمليه؟؟

اعاني من انف من فوق مجوف و من الاسفل كبير ( ارنوبة) و انحراف هل عملية التجميل
تزبط ليصبح صغير ام لا ؟؟؟؟

نعم ممكن اجراء عمليه لتصغير اي جزء من الانف

لدي ضعف في العصب السمعي للاذن اليسرى حسب تشخيص الطبيب بموجب تخطيط السمع. هل
سيكون هناك زيادة في الضعف بمرور الزمن وهل هناك علاج؟

نقص السمع من منشأ عصبي غالباً لا علاج له وربما يزيد مع الزمن ولا علاج له بل
يجب إجراء تخطيط سمع كل 6 اشهر للمتابعة

سلام عليكم عندي في الاذن اليسار من الامام حاجه زي الكورة الصغير بدون انتفاخ
وبدون الم له تقريبا شهر ماتشخيصكم فنا في حيرة من الامر

الكتل أمام الاذن هي اما كيسة دهنية او زائدة جلدية او كيسة غلصمية خلقية تستاصل
اذا سببت التهاب او الم او زاد حجمها ولكن يجب استشارة الطبيب

فعلت من سنة و نصف عملية في الجيوب الأنفية و الآن منذ فترة أعاني من وجع في
الرأس و ضيق في التنفس خاصة في الليل.كيف أدرك إن ظهروا مجددا أم لا؟ و ما
الحل؟.أرجو الرد بوضوح و بسرعة

نكس وتكرار الحالة بعد العمل الجراحي وارد وخاصة اذا كان هناك حساسية وهذا يعتمد
على نوع العمل الجراحي السابق يجب مراجعة الطبيب وإجراء التصوير المناسب

اختي عمرها 28سنه تعاني من غصة دايما في الاكل فاحيان تخرج اللقمة ولا تاكلها اذا
لم تطحن مع العلم انها تعاني الم بكتفها الايسر يمتد لليد مالسبب

يجب عمل العديد من الفحوصات لمعرفة السبب .. شخصيا انصح بعمل تخطيط عضلي عصبي
لقوة المريء فاذا كان هناك انقباضات قويه واضطراب في عضلات المريء من الممكن ان
تتزامن معها...

السلام عليكم دكتور دائماً مايصيبني التهاب بالأذن الوسطى ماهو علاجها؟؟

بجب فحص الاذن والانف والمنطقه خلف الانفيه

بعد التحية .. من اسبوعين اشعر بشئ عالق في حلقي وكثرة تكريع وعودة جزء بسيط
احيانا من الاكل ذهبت للدكتور قال احتقان بالحلق قوي لكن ماسبب هالعقدة بالحلق
وهل للمرئ سبب بذلك وشكرا

في مثل هذه الحاله يجب عمل صوره ملونه للمريء لاستثناء ما يسمى ب zencker
diverticulum وهو عباره عن جيب يتواجد في المريء قد يتجمع فيه الطعام ويحدث
ارتجاع له

