طفلتي تعاني من عيب خلقي وهو نقص فقرتين اسفل الظهر من عمودها الفقري مع العلم ان
عمرها لا يتجاوز السنة و النصف ماهي مضاعافات دلك و ماهو العلاج

جراح الاعصاب يستطيع الاجابة على هذا السؤال بعد الاطلاع على صورة المريضة وفحصها
سريريا ووضع البرنامج العلاجي الخاص بها

اني امراءة عمري 46 سنة من العراق اعاني من الم في الركبتين وبالاخص اليسرى حيث
اجد صعوبة في ثني الركبة وخاصة في الصلاه حيث اشعر اثناء النهوض والقيام بان شئ
يمسك بالركبة وان حركتي تكون مؤلمة واجد صعوبة باداء الصلاة بشكل كامل وشكرا

ينصح مراجعة جراح عظام , قد يكون السبب في خشونة الركبة ويعالج من خلال جلسات
علاج طبيعي او حقن المفصل , وقد يكون هناك تمزقا غضروفيا , ينصح الصلاة جالسة حتى
زوال الالم

عملت عملية رباط صليبي امامي في الركبة اليمنى قبل اسبوعين واعمل تمارين والان
امشي بعكاز واحد والطبيب قال امش بدون عكاز هل هذا صحيح وايضا متى ممكن نطلع
للسلم بعد العملية علما اني اثني الركبة 90 درجة وتوجد قرحة بالصابونة والاصابة
لها 6 سنين

جراح العظام الذي اجرى العملية هو الادرى بحالتك وبنوع العملية وبرنامجك التأهيلي
ومتى يسمح لك بزيادة زاوية الحركة بالركبة

اعاني من تيبس في القدمين عند النهوض من النوم سرعان ما يختفي بعد دقيقه من
الحركه علما بأنني فحصت تحليل بول وتحليل يوريك اسيد وكانت النتيجه ٦ معدل طبيعي
وطبيعه شغلي ان اكون واقفا مع الحركة افيدوني علما بأن عمري ٣٠ سنه ووزني ١٠٣
وطولي ١٧٠

ينصح العمل على تخفيض الوزن ومراجعة جراح عظام , قد تحتاج صورة اشعة للقدمين
والخضوع لجلسات علاج طبيعي

اتاني اليوم الم اسفل الظهر اجهه اليمين فجاه ولا ستطيع الركوع ولا السجود فما
الحل؟

ينصح اخذ مرخي عضلي ومسكن الم ومراجعة مركز علاج طبيعي

ابنتي بالسابعه من عمرها وقفلت باب السياره على اصبعها الابهام مما ادى لتورم
وسواد في ضفر الابهم وهي الان تبكي من الالم الحل؟

ينصح مراجعة جراح عظام , قد تحتاج صورة اشعة

اصبت فى حادث سيارة و اصابع يدى اليمنى حصلها قطع اوتار و شرايين و تفتيت عقلة
عملت عملية اكسات حديد فى الاصابع و عملية ترقيع هل من الممكن ان ترجع يدي طبيعية
؟هل من الافضل البدء فى العلاج الطبيعى الان و قد مر 21 يوم علي العملية او بعد
ازالة اسياخ الحديد

تمت الاجابة على هذا السؤال , من الضروري معرفة مدى تضرر الاعصاب ,العلاج الطبيعي
يبدأ بحركات نشطة وتحت اشراف طبي لدى مركز علاج طبيعي

أشعر فجاة بخمول وكسل شديد والم قوي بساقين ياتني ايام وينتهي ..؟

ينصح عمل تحليل دم لمعرفة قوة الدم وفحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د والحديد
ومراجعة جراح عظام , الام الساقين قد تكون نتيجة تقلص عضلي بسبب وقوف لفترة طويلة
او وجود...

تنميل بالخصيتين والعانه والفخذ الايمن الي الاصابع ونصف الساق اليسري الي
الاصابع...لايوجد الم منذ شهرين ولكن في الايام القليله الماضيه بدا حرقان والم
في القدمين...اشعه الرنين افادت بانه لايوجد اي غضروف او ديسك وفيتامين ب 12 كامل

ينصح عمل فحص وظائف الكلى وفيتامين د والسكر التراكمي وعمل فحص موجات فوق صوتية
للبطن والحوض ومراجعة اخصائي مسالك بولية

اعاني من الام في الركبه وطقطقه واحيانا التواء

اذا صاحب الصوت الصادر من الركبة الما من الضروري اجراء الفحص السريري للبحث عن
السبب , قد يكون هناك تمزقا غضروفيا او وجود جسم في المفصل , ينصح مراجعة جراح
عظام , قد...

