اعاني من السمنة المفرطة طولي ١٧٠ سم ووزني ١٦٨ كجم مصاب بارتفاع ضغط الدم منذعام
1987م، وبداية كنت استعمل تينورمين ١٠٠ مع مدر بول دايازايد ٥ مجم وقبل عشر سنوات
تقريبا غيرت الى كو ديوفان ١٦٠ / ٢٥ مجم بسبب شعوري بالعنة وبعد فترة ارتفع
اليوريك اسيد بسبب الكو ديوفان وسبب لي نقرص واوديما بالساقين والقدمين

لا داعي للقلق ولكن ننصح باجراء فحص طبي يشمل فحوصات للقلب وفحوصات للكشف عن
مستوى الاداء الوظيفي للكلى وعلى ضوء ذلك قد يستوجب تعدبل العلاج يزيادة جرعة
المدرر الذي...

السلام عليكم ابغى اعرف definition of prefusion pressure بس بالعربي

المصطلح الصحيح هو perfusion pressure ويقابله بالعربية : ضَغْط التَّرْوِيَة:
وهو مَدْروج الضغط الصافي الذي يسمح بتدفق الدم إلى نسيج ما

انا مريض كلى وحاب ازرع لكن توجد نقص فالصفائح الدموية هل استطيع ان ازرع ام
ستاثر مشكلة الصفائح على الزراعه مع العلم انني اتعالج من الصفائح بالخد البلازما
كل ثلاث اسابيع

لا شك أنها تؤثر فينبغي تحديد سببها وعلاجها

هل أخد نصف حبة فياغرا تقتل الشخص غير البالغ في عمر 16

احتمال وارد وفقاً لنوع الاستجابة ووفقاً لحالته وتاريخه الصحي

انا شاب عندى 25 عاما اعانى من ارتفاع ضغط الدم واتناول الكا برس 5مجم منذ ثلاث
سنوات هل للدواء اثار جانبيه على المدى الطويل علما بانى لم يحدث لى الزواج من
قبل.

سبق أن تمت الإجابة

السلام عليكم ما اعرف اشرح فأتمنى تفهمون. انا اذا كنت جالسه لفتره من الزمن ثم
اوقف احس ان راح يغمى علي وراسي يعورني ولا اقدر اشوف شي تصير الرؤيه ضبابيه!!
اتمني تقولون لي السبب

راجع طبيب للتقييم و قياس الضغط وقوفا و اضطجاعا و اجراء بعض الفحوصات

سؤال للاطباء الاكارم انا لمابقيس ضغطي 3مرات ورا بعض الصبح مثلا بيعطيني كل مرة
مختلف عن الاخر أي قياس منن بكون الصح 1أو2أو3

دا شئ طبيعي وكلهم صح

ما هو سبب الشعور بالانفعال من اي صوت وعدم ارتياح ويصاحب هذه الحالة ارتفاع في
ضغط الدم 140 / 100

القلق هو مرض العصر الحالي

ارتفاع ضغط الدم المفاجىء وعدم السيطره عليه

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي امراض باطنيه وسلامتك

احيان يصرف لي الصيدلي بالمستشفى دواء Enalapril ١٠ ملغ حبه واحده اذا لم يجد
ماكتب لي الطبيب وهو حبتين من دواء diovan 80 وعندما اعترض يقول لي لا تدقق نفس
المفعول فهل هذا صحيح

Diovan 160 أفضل من enalapril 10 استمر عليه

