السلام عليكم كيف يتم التخلص من الكرش بدون إستخدام الأدويه؟؟

لا يوجد حل سحري ولا حتى طريقة خاصة لفقدان الوزن من منطقة معينة من الجسم... يجب
عليك اتباع حمية غذائية المناسبة لك مع ممارسة الرياضة لمدة 40 دقيقة يوميا و
تدريجيا سوف...

اود ان اسمن وليس لي شهية

-البداية دوما فى التشخيص، أى لابد من معرفة السبب. \- الفحوصات الطبية المطلوبة تحليل بول و براز وصورة دم كاملة و وظائف الغدة الدرقية \- تبدأ بنظام غذائي صحي بسيط من 5... 

صباح خير دكتور انا جسمي كثير ضعيف اريد ازيد شوية وزن و ماعندي شهية اكل كثير
شكرا لجوابكم

كم العمر والوزن و الطول

عمري 20 سنه وابغي اكون سمينه شنو نسوي

كمالطول و الوزن

السلام عليكم كيف يمكنني زيادة حجم موخرتي ؟

عن طريق تمارين رياضية معينه يمكنك استشارة مدرب رياضي

وزني 87 منذ 3 سنين لم يزدد ولم ينقص و عظامي عريضة و لدي عضلات اذا سويت ريجيم
هل يمكن ان اصل ل 49 بدون حرق العضلات ؟

اهلا بك ... لم تذكري كم طولك وما هي طبيعة نظامك الغذائي

اعاني من السمنة ولي 3 اشهراخذكبسول سلمينك اﻻخضر بس صارعندي ترهل في بطني

انا لا أنصح باستخدام الادوية لتنزيل الوزن؛ حيث أنها تؤدي الى مشكلات صحية فيما
بعد. وأما بالنسبة للترهلات، فاشجعك على ممارسة الرياضة لمدة لا تقل 150 دقيقة في
الأسبوع...

كيف يتم تخسيس الكرش واﻷرداف

الالتزام بنظام غذائي و ممارسة الرياضة و يفضل استشارة اخصائي تغذية ليساعدك في
ذلك

انا وزني40 كيلو و عندي نحافه ارجو مساعده سني24سنه وطول 165 ياريت اسم دواء اتخن
عليه بسرعه شكرا

يفضل الاعتماد على نظام غذائي يناسب احتياجاتك اليومية من السعرات الحرارية ،
واجتناب الادوية لما لها من اضرار جانبية على المدى البعيد

ماهي طرق اتباع حمية غذائية مناسبة للعلم املك كلية واحدة

اهلا بك ... الريجيم الصحي يحتوي على جميع المجموعات الغذائية بدو استثناء وعليك
بتناول 3 وجبات رئيسية و 2 سناك في كل وجبة رئيسية اعتمد الصحن الصحي المقسم الى
قسم نشويات...

