أنا مدمن ترامادول وباركينول وذهبت إلى دكاترة كثيرة وبرجع تانى مبعرفش أبطل يوم
تعاطي لو مخدتش معرفش أقوم من على السرير أعمل أى ورحت لدكاتره ادمان ونفسية ومخ
واعصاب ومفيش فائدة

توجه للمصحات الخاصه بعلاج الإدمان لأن العلاج خارج المصحه لن يأتي بنتيجه جيده

هل هناك طريقه للنوم بعمق من غير ازعاج واحيانا اصحى من النوم بسرعه مع العلم أن
نومي قليل جدا ومتقطع ما الاسباب وما العلاج.

هناك طبيعه للنوم تختلف من فرد إلى آخر وحسبما اعتاد جسمك حاول تهيئه الوضع حولك
من الهدوء عدم الانفعال عشاء خفيف

اريد حلا لزوجي الدي يدخن و لا يستطيع الاقلاع عنه و شكرا

اولا أحيك علي رغبتك الأكيدة لمساعدة زوجك للإقلاع عن التدخين. علما بان التدخين
يتسبب في كثير من الأمراض مثل أمراض القلب والرئة والسرطان. انت محتاجة تدعم
رغبتك...

كيف اقوي ذاكرتي وخصوصا عند المذاكره؟

التركيز التام مذاكرة الموضوع أكثر من مره الاراده عن طريق الكتابه علي أن تعاود
قرائته الأيام التالية

السلام عليكم مااسباب الام الرأس وكذلك عدم التركيزوايضااصاب بالصداع والدوار؟

عليك بعمل فحص الدم اذا كانت نسبة دمك عالية عليك بالتبرع بالدم . اما اذا كانت
الفحوصات جيدة عليك بزيارة طبيب جراحة أعصاب . و تناول paracetamol

اشعر بصداع خفيف مع عدم الاتزان في الرؤيه والإحساس بالضغط علي العين وإحساس
بوجود شي في رقبتي او اختناق ؟؟

اعرض نفسك علي طبيب مخ و اعصاب

احيانا اجد ان النبضة ضعيفة جدا ولا اكاد اشعر بها ومرة اخري تكون قوية واحس بها
بسهولة هل عندما تكون ضعيفة يكون الضغط منخفض وعندما تكون قوية يكون الضغط
مرتفع؟؟؟

من الممكن ولكن اعرض نفسك علي طبيبك

ايه سبب الموت في سن العشرين تقريبا الاحظ موت الكثير وخاصه بنات

هذا غير صحيح

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كم مدة بقاء الكحول ( البيره 0.5 ) في الدم
والبول علمآ بأنني تركته لمدة 22 يوم هل يطلع في التحليل السموم .؟ وشاكرين
ومقدرين على حسن التعاون ...

ينصح بإستشارة مركز لعلاج الإدمان لترك الكحوليات نهائيا والكحول قد يبقى بالبول
من 4-5 أيام حسب الجنس والشخص والعادات وفى الدم قد يمتد لإسبوع

مسا الخير. انا لا اعرف ادا كنت مصاب با الزهايمر او لا !! لا استطيع التركيز. او
التذكر او الحفظ نهائيآ' عايش انظر الى صورة جماد .مع السرحان الشديد وتشتت
كبير.ما هي المشكلة!!

مرض الزهايمر مرض يصيب ًو مرتبط بكبار السن نتيجة ضمور بعض خلايا المخ نتيجة
لعامل السن ويسمي مرض الشيخوخة. وما شاء الله انت شباب ممكن تكون حالة اكتئاب
خفيفة او هنالك...

