#  استئصال اللوزتين خيار أفضل للأطفال في متلازمة الحمى

أخبار الطبي ـ يعتبر استئصال اللوزتين خيار جيد لعلاج الحمى القلاعية والتهاب
الفم والبلعوم حتى آلام الجهاز الهضمي و الرأس و متلازمة حمى القش التي تستمر إلى
أيام ويتكرر فيها العلاج كل شهر أو شهرين بحيث يبدأ قبل سن الخامسة ويستمر إلى
العاشرة.

المضادات الحيوية ليست فعالة ، على الرغم من بعض الفوائد للأدوية المضادة
للالتهاب غير الاستيرويدية "السيميتيدين مثلا" ,والأدوية التي تثبط مقمعات
الخلايا التائية " H2 antagonist" مفيدة في بعض الحالات.

عدة دراسات تم إجرائها من سنة 1989 إلى وقتنا الحالي لمراقبة أطفال تم استئصال
اللوزتين لديهم , وكان ملخص هذه الدراسات إن من يعاني من الحمى القلاعية من
الأطفال ,سيجد نتائج ايجابية في حال تم استئصال اللوزتين لديه.

المصدر : medscape

