هل من وصفة طبيعية لمنع تقصيف الشعر او التخفيف من التقصيف بالرغم من اني لا
استعمل لشعري مكواة الشعر و مصفف الشعر والمواد الكيميائية والكريمات

لتقصف الشعر أفضل شامبو هو شامبو الاطفال أو شامبو غني بالبروتينات مثل بانتين ،
واستخدمي البلسم عند كل غسلة ولكن لا تضعيه على جذور الشعر وتجنبي قدر الامكان
تجفيف...

اريد حلول لتساقط الشعر و هل هناك حل بالاعشاب مضمون او علاج بالادويه مضمونه ؟؟

تساقط الشعر اسبابه كثيرة منها فقر الدم والغدة الدرقية والوراثة يجب عمل فحوصات
اولا ثم العلاج

عن كريم فيدآوت للمناطق الحساسه هناك نوعان من الكريم الاول ازرق والاخر بني اي
منهما استخدمه للمنطقه الحساسه وهل جميع البشرات تعود للونها السابق بعد ترك
استخدام الكريم ومشكورين

فيدآوت الأزرق والبني نفس الشئ بس هذا لشركة والآخر لشركة ثانية ، بس البني هو
الأصلي وكثير من النساء اللواتي استخدمنه يقلن بأن الأزرق أقوى وفيه كمية زيادة

بشرتي مختلطة ويوجد فيها زيوان ابيض تحت الجلد وكلف فما الماسكات والكريمات
الممكن استخدامها لتتحسن بشرتي؟

بالنسبة للزيوان الابيض فقد تستفيدي من كريمات التقشير التي تحتوي على الفيتامين
أ او مشتقاته اما الكلف وهو يظهر بالعادة في الوجه والاماكن المعرضة لاشعة
الشمس...

أريد خلطة طبيعية لتبيض اﻷرداف وأكون شاكرة

هذه وصفة طبيعية للحصول على بشرة بيضاء صافية ونقية: 1-- ملعقة من الدقيق 2- قليل
من الحليب تخلط المواد الأخرى ويضاف لها الحليب قليلا قليلا حتى تتكون عجينة رخوة
يمكن...

هل كريم uriage90 الواقي من الشمس جيد للبشرة الحساسة

نعم ولكن استعملي النوع الخاص بالبشرة الحساسة الخالي من المواد المعطرة

صدرى فاضى من فوق ومليان من الجهة الاسفل ولكنه مش نازل لتحت ولكن عند النظر من
الجنب يكون فاضى ونازل ومن النر من الامام مش نازل هل دى ترهلات ولا فاضى ويجب
تدويره وهل يوجد تمارين لتدوير الثدى

الثدي بحد ذاته لايدور بالتمارين وانما بتمارين الصدر يصبح اكثر قربا ويختفي ما
تسميه نزوله للاسفل , استشارة جراح التجميل مفيدة في حالتك

أنا فتاة عمري ١٦سنة بشرتي دهنية ومساماتها واسعه وأحيانا تظهر حبوب صغيرة على
الوجنتين فما هو أفضل مرهم يمكن استخدامه لهذه الحبوب دون ضرر لبقية الوجه

البشرة الدهنية معرضة للاحمرار والبثور استعملي كريم SD no pores مرتين يوميا
واستعملي كريم SD no oil

أريد طريقة لتخلص من حب الشباب ؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

اعانى من بشرة شاحبه وباهته هل تفيدنى حقن البلازما لاستعادة النضارة في الوجه
واليدين ام هناك طريقه اخرى ؟

في الوجه مفيدة اما اليدين يجب حقن دهون

