ظهر في عيناي امي شريان افقي في منتصف العين شريان احمر في العينتين.. كما تعاني
من غزارة بالدموع لدرجه عند العطس عينها ترشق الدموع

ممكن ان تكون مجاري الدمع ضيقة او مقفلة نهائيا

لدي امبليوبيا في عيني الشمال وقصر نظر في اليمين واعاني من جفاف العين هل استطيع
ان اعالج العينين اليسري واليمني بالليزك ؟ وما هو علاج جفاف العين

الامبليوبيا علاجها قبل بلوغ الثامنة من العمر ،اما قصر النظر مع وجود جفاف في
العين فمن الأفضل عدم اجراء الليزك لانه سيزيد الجفاف،تستطيعي اجراء عملية
الليزر(p.r.k)فهي...

هل يؤثر انحراف بسيط في االعين في تقديم الكليات العسكريه ؟

عليك استشارة طبيب عيون في القوات المسلحة

السلام عليكم اعاني من كسل في العين اليمنى هذا ما اخبرني به الاطباء ابلغ من
العمر 23 سنة رغم انني ارى بصها صور غير واضحة و مشوشة فهل يمكن علاجها

ان علاج كسل العين يجب ان يتم قبل بلوغ الثامنة من العمر

ما اضرار جفاف العيون وما الحل في ذلك

أضرار الجفاف هو حصول تقرحات في قرنية العين مع الام شديدة ممكن ان توءدي الى ضعف
كبير في النظر،اما الحل فهو بوضع قطرات مرطبة يوميا

عملت الليزك في عيوني لتصحيح بصري لان بصري كان ضعيف جدا لكن الحمدلله بعد تصحيح
انظر الاشياء بوضوح لكن دائما بعد العمليه يأتي لي جفاف العين ما الحل لذلك

عليك بوضع قطرات مرطبة للعين لفترة لا تقل عن عدة أشهر

السلام عليكم شكرا على الموقع الرائع لدي اظطرابات في العين جحوظ وحيانا انحياز
العين عند مواصل الحديث مع شخص ودموع لا ارادية حصلت لي قبل ثلاثة اشهر ما السبب
وشكرا جزيلا لكم.

عليك بفحص الغدة الدرقية فهي ممكن ان تسبب ذلك

أنا لدي مشكل بعصب العين هو أنني لا أستطيع تحريك العين جيدا فهل هناك علاج
وماطريقة العلاج عللما أن هذا المرض خلقي ووراثي من أبي وأنا عمري الآن 17

يجب ان تتأقلم مع وضعك فلا علاج لهذه الحالة

هل لإرتداء العدسات اللاصقة بمقاس زائد بربع درجة أثر سلبي؟ علما ان مقاسي 2.50-

الأفضل ارتداء المقاس الصحيح بدون زيادة لان ذلك يجهد العين ويمكن ان يسبب الصداع

انا عندي حول في العين وامي دائما تنصحني بعدم عمل عملية تصحيح لانها خايفة من ان
افقد بصري والان انا قلق الني اريد ان انزع النظارة فماذا افعل

يمكن اجراء عملية للتخلص من النظارة ولكن من الأفضل لك وضع النظارة للتمويه على
الحول الذي تشكو منه

