زوجتي حامل ف الاسبوع ال38 في اخره ولديها ورم في قدميها كبير . هل هناك من ضرر
تابعنا الدكتورة ولكنها قالت عادي

تأكدي من عدم وجود ضغط او زلال بالبول و عمل فحوصات مخبرية

هل ابرة التفجير بتساعد اذا كان في سمك بالمبيض وحجم البويضه عندي ١٨

نعم يمكنك الاستفادة منها ان شاءالله

ماهو علاج حرقة البول للمرأة الحامل؟

واكثري من السوائل كالعصائر الطبيعية والماء

انا عندي حجم البويضه ١٨ وأخذت إبرة تفجير ب ١٢الدوره والدوا الدفستون لمده
أسبوعين وصار جماع بعد الابره ١٩ساعه و تاني يوم ٣٣ساعه و ١٧ساعه مرتين وصرت يوم
اه ويوم لا ممكن يصير حمل

ممكن يصير حمل.

متى فترة الاباضه اجتني ٤/١. والشهر هاض ٥/٢

موعد الاباضة 20/5

أنا حامل بالشهر السادس وقمت بتحليل التهابات مجاري بولية والنسبة ٦٥% ۅلـ,ـآ
اشعر بأية اعراض. .ماهو السبب وما العلاج؟

تحدث اثناء الحمل التهابات بولية لاعرضية .... والاسباب عديدة .... هرمونيه
...والركودة البولية ... وضغط الرحم الحامل وقربها الشديد من المسالك البولية....
ونتائجها سيئة ان لم...

مرحبا أنا حااامل توأم يصير أصوم أرجو الرد

اذا لم تجدي مشقة في الصوم .... فلا بأس... ويفضل ان تكثري من السوائل للتعويض في
فترة الافطار

انا حامل لا أعرف كم أسبوع لذي هذا تاريخ أخر دورة 6/5/2015

اليوم انتي بالاسبوع ٦ ويوم اخر موعد للولادة المتوقع بتاريخ ١٣ / ٢ / ٢٠١٦

بعد انتهاء الواحد وعشرين قرص من اقراص حبوب الياسمين ما اقصى مدة حتى تأتي
الدورة؟

غالبا ماتأتي الدورة في اليوم السابع من انتهاء الحبوب .... وقد تتأخر حتى 14 يوم
كحد أقصى

السلام عليكم دكتور هل الصوم في رمضان يؤثر على صحة الجنين لاني حامل 6 اسابيع
ولدي فقر دم ممكن رد سريع

بحالات فقر الدم يفضل علاجه بأسرع وقت.. من الممكن ان يزيد الصيام الدوخة .
استفتي قلبك وراجعي طبيبك ليحدد وضعك الصحي

