السلام عليكم اصبت بالزكام لمدة اربعة ايام ثم استمرت الافرازات والم في راسي قوي
وانسداد الاذنين عندي ولكن بدون افرازات واشم رائحة غريبة من انفي علمااني عامل
عملية انحراف انفي

يجب الفحص والتنظير واجراء معاوقة سمعية عند طبيب اذنية والله الشافي

لقد اصبت بالانفلونزا قوية قبل اسبوع وتناولت الدواء بوصف من الصيدلية PARAFLU
دون الذهاب الى الطبيب واصبت بعدها بانغلاق الاذن اليسرى ولم تفتح حتى الان هل
اذهب الى الطبيب ؟؟

اجري فحص سمعي واذني وتنظير بلعوم انفي ضروري ومبدئيا استخدم مضاد احتقان
واموكسيسيلين مع ديكساميتازون ل5 ايام فقط واستخدم العلكة والله الشافي ا د محمد
سامر البريدي...

من شهر جالي حرارة 40 وزوري مقفول وكحة انا خايف يكون عندي درن لاني بقالي شهر
وبيجيلي تعرق ليلي ومش بعرف انام بليل وعندي كحه خفيفه انصحوني ياجماعه

يجب اجراء صورة صدر وايكو بطن ولطاخة دموية

لدي حالة بلغم متأزمة بلغم أبيض ولزج حتى أن اللزوجة في لعابي أشعر منها بحالة
اختناق ووجود كحة قوية جدا اشعر بحرارة وتعرق عندما أسعل مع ألم في جميع أعضاء
جسمي ماهو الحل أشكركم

استخدم اومبراكسول مع سوائل ساخنة وصادات مثل التسيفاليكسين وسيتامول

الم عند البلع .كحة ناشفه.سيلان الانف .اعياء عام .ضيق النفس .والم في المفاصل

استخدم بروفين + غوافينيزين + فيتامين سي مع كلس

اغانى من طنين فى اذنى الايسر منذ سنوات

السلام عليك يفضل مراجعة طبيب اختصاص انف واذن وحنجرة واجراء فحص السمع وفحص
العصب السمعي لتحديد السبب والعلاج المناسب

اعاني من نقص سمع بل اذن اليسرة نتيجت سقب في للطبلة اريد علاج بدون عمل جراحي
شكرا لجميع

الحل الوحيد هو اجراء تخطيط للسمع و استعمال السماعة ولا يوجد علاج دوائي

طفلي ٣ اشهر ولديه بلغم وسعال بسبب البلغم وقد شخص الطبيب وقال عنده تحسس الصدر
ووصف لي العلاج التالي zelofen شراب و ventolin MDI و amoxycillin ولم تنفع له
هذه الادوية ولمدة اسبو

السلام عليكم. اخي الكريم خذ طفلك الى استشاري اطفال في اسرع وقت ممكن وستجد الحل
عنده باذن الله

انا شاب فى ٢٨ واعانى من مشكله البلغم بالصدر ولم اجد حل له لاننى حقا اعانى منه

السلام عليكم. اخي الكريم الحل ان تذهب الى استشاري الصدرية والذي سيقوم بتشخيص
مرضك بشكل صحيح وعلاجك بشكل صحيح.

شعرت فجأة بألم في الحلق في بداية اليوم ومع مرور الوقت وقدوم الليل ازداد لدرجة
انني لم استطع النوم من شدة الالم مع افراز البلغم و يوجد الم اسفل الاذنين ايضاً
. هل هي بكتيريا؟

السلام عليكم. ممكن , ولكن للتشخيص الصحيح لا بد من اجراء بعض التحاليل المخبرية
والتي تؤدي الى ايجاد العلاج المناسب , استشاري انف واذن وحنجرة سيفي بالغرض.

