بسم الله الرحمن الرحيم.... زوجتي عمرها 50 سنه وبدأت اسنانها بالتصدع والتاكل
واخذت اضراسها التي سبق وان وضعت حشوه فيها بالتكسر وانفلاق الضرس الى جزئين اول
ثابت باللثه واخر يسقط وبعدها سقطت الحشويه .. اخذتها الى طبيب الاسنان فاخبرني
ان اكلم طبيب باطنيه هو يكون فاهم بامرها .. فارجو مساعدتي لاني حاسس لارابط بين
طبيب الباطنه وتاكل الاسنان

ان من واجب طبيب الاسنان الوصول الى التشخيص السليم والاستعانه بالصور الشعاعيه
للاطئنان فى التشخيص مما يسهل عملية العلاج والشفاء وعليه ننصح بالتاكد من ...

قلعت ضرس العقل السفلي وكان القلع راض بشدة وبعد اللعمليه بشهر لازال فكي متشنج
مع سماع طقطقة في المفصل نتيجة لانزياحه هل يمكن ان يعود الفك لحركته الطبيعيه
وكيف تزول هذه الطقطقه

يتم فحص المفصل الفكي الصدغي عند طبيب اذن أنف حنجرة او طبيب جراح اسنان للتأكد
من سبب المشكلة و قد يعطوك بعض النصائح المفيدة للتخلص من التشنج والذي هو على
الاغلب سبب...

انا عندي 20 سنه وفكي السفلي معووج ممكن اعمل عمليه تجميل ونسبه نجاح العمليه كام
في المئه

لم تحدد المشكلة بالضبط.هل عندك تقدم في الفك السفلي ام عندك انحراف فقط,في كلتا
الحالتين يجب مراجعة طبيب تقويم الاسنان وهو يحدد لك المشكلة بالضبط

يادكتور اريد ان اضع تقويم زينه لاسناني هل يصلح ذلك ارجو ان ترد اسررع لاني سوف
آتي اليكم اليوم او غدا ارجوك وضح اجابتتك انا احتاج التقويم جدا ارجوك

ليتني اعمل في بلدكم اهﻻ وسهﻻ بحضرتك

تمارين تساعد على زيادة فتحة الفم

زيادة فتحة الفم فى حال وجود مانع او عائق لفتحة الفم منها وجود التهاب فى العضله
المسؤوله عن فتحه الفم او نتيجه التهابات فى ضرص العقل

عدم القدره على فتح الفم دون وجود الم

يمكن ذلك ان يكون نتيجة اضطراب في المفصل الفكي

انا فتاة ابلغ من العمر 30 سنه اعاني من تحبس العروق اللثة فوق الاسنان طلع عندي
خراج في اللثة تحت الاسنان واعملت العملية الجراحية هل بعد سنوات بيرجع الدمل او
الخراج مرة اخرى للثة فوق الاسنان ارجوووو ان تنصحوني وشكرااااااااااااااا

يجب ان تكون حواف التلبيسة غير ضاغطة على اللثة. اذا كانت التابيسة الجديدة مريحة
فلا باس من ابقائها التركيز على المضمضات الطبية في المكان المتهيج و عمل تنظيف
اسنان...

السلام عليكم انا عندي لثة متاكلة في الاسنان السفلية وعندما ذهبت الى الطبيب
الاسنان قال لي لايمكننا فعل اي شيء لان اللثة تاكلة واسناني السفلية تهتز
ستتساقط فما هو الحل ارجو ان تفيدوني وسلام عليكم

اولا لا يوجد هناك شيء اسمه " لايوجد علاج او حل " في طب الأسنان .. لكل شيء حل
وعلاج ما دامت الأسنان موجوده في الفك لذي يتوجب عليك مراجعة الطبيب على وجه
السرعه لتقدير...

انني اعاني من التهاب في مفصل الفك الايسر وذهبت الى طبيب اختصاص انف واذن وحنجرة
وانه لم يستطيع تشخيص حالتي علما اني اعاني من صداع يبدا من فكي حتى اعلى راسي
واعاني من دوخة

ارجو مراجعة أستشاري جراحة وجه و فكين

انا عندي الم في منطقه تحت الحنك مباشره بالمنتصف من غير انتفاخ ماهو هذا اللم
وما اسببه وشكرا لكم

اذا بداخل الفم... فهذه انسداد بقناه لعابيه تحت لسانيه..sublingual lympg node
salivary gland duct... وهذا الانسداد يشخص اكثر .. بالكشف الاكلينيكي وببعض
انواع الاشعه.. occlusal xray true. او اشعه...

