bun 14-FBS .90-118 GEL FAST -costrol 129- دهون ثلاثية 286-LDL34- 38HDL-ضغط
150/90وصف لى لورفاست 20وامفاسك 5 وبعد استخدام العلاج الام شديده فى المفاصل
ودوخة وعدم تركيز

ننصح بالمتابعة مع طبيبك لتعديل العلاج أو جرعته وفق درجة الاستجابة

السلام عليكم ، انا شابة في 18 سنة لدي تشوه خلقي (ثقب القلب) لكن الاطباء قالوا
انه غير خطير حاليا لكن ممكن ان يصبح كذلك. فمادا تنصحون لكي لا يتفاقم وضعي.

أولا ينبغي معرفة التشخيص الدقيق للحالة فتشوهات القلب كثيرة

أمي أحياناً تصحى من النوم ونبضات قلبها سريعة ومرات يكون مع النبض ارتعاش في
اليد وتصير باردة وزرقاء عندها فقر الدم والضغط.. كانت تعاني من الغدة وشالتها.

لا داعي للقلق لكن ينبغي المتابعة مع طبيبها للتحقق من هذه الأعراض واستبعاد
انخفضا السكر لديها في الفترة الصباحية

ما هو علاج الكوما سبب تعرضها توقف في القلب لمدة 3 دقائق زمنية و تم الانعاش عند
مريض قد اجرى عملية قلب مفتوح تغيير صمام و 3 شرايين و لديه سكري و ضغط؟؟؟

المهم توفير تروية مناسبة للدماغ ومعالجة الإصابة وفق نوعها ووفق تقديرات أخصائي
الجملة العصبية

تعاني والدتي من انسداد في الصمام الابهر بنسبة 40-60. حيث والتقرير ينصح باجراء
عملية قلب مفتوح وتبديل صمامالابهر مع العلم انها تعاني من مرض السكري وضغط
الدمز. العمر65س

العمليات الجراحية اليوم لا يعيقها أي مرض إذا ما تمت السيطرة عليه بشكل جيد قبل
وأثناء وبعد العمل الجراحي، فلا داعي للقلق

اعاني منذ سنه ونصف الم في الصدر واليد حيث كنت اعمل في درجه حراره 20 تحت الصفر
اجريت عده فحوصات منها التي تخص القلب وكلها كانت سليمه وتبين اني اعاني ديسك في
الرقبه هل له تاثي

بالتأكيد وهي سبب كاف للتسبب بهكذا أعراض

يوجد لدى ابي مرض تصلب في الشرايين و قرر المستشفى العسكري اليمني ان تتم عمليه
لتغيير الشرايين أي (قسطره) ونسبة نجاح العمليه عندنا في اليمن 30% وأذا لم تنجح
العمليه الحال

لا نعرف عمر والدك ولا تاريخه الصحي ولا تفاصيل وضعه الحالي، لكن لا داعي للقلق
فإن لم تنجح القسطرة فإنهم يقيمون إمكانية اجراء عملية قلب مفتوح وفق ما تسمح به
حالته

انا فتاة ٣٠ سنه اعانى من نهجان وزيادة فى ضربات القلب وتحليل الكوليسترول طلع
١٤٤ عملت ايكو وطلع سليم فهل يوجد خطورة على القلب علما انى اعانى من كسل الغدة
الدرقية

المهم في الأمر السيطرة بشكل صحيح على الغدة الدرقية وبعدها ستتلاشى كل الأعراض
وستجنبين المضاعفات سواء القلبية أو غيرها

عندي وجع في القسم الشمال من الصدر بقالي اكثر من سنة بيروح و ييجي شوية شوية و
بحس بارتفاع نبضات القلب من اقل مجهود و بنهج و انا ماشي و نفسي قصير اثناء المشي
عندي18 سنة؟

في عمرك هذا غالبا ما يكون السبب عضلي هيكلي ولا يستوجب القلق ولكن الفحص يمكن أن
يؤكد ذلك ويستبع أي سبب آخر

هل تناول ١٧ حبة فيفادول على مدى ٢٤ ساعة بمعدل حبتين كل ساعتين او٣ ساعات مضر ؟
أو قد يؤثر على عضلة القلب؟ علماً بأنه انقضى شهر على ذلك وانا الان أشعر بدوخة
شديدة منذ أسبوع

حبذا لو تذكرين إسمه العلمي، لأن هذا الإسم التجاري لا نعرفه

