ما سبب نشاط الغدة الفوق كلوية وهل لها اي اثار على الحمل وغيرو

هناك عدة أسباب أغلبها وراثي أو جيني و قد تؤثر على الحمل و يعتمد ذلك على نوع
الهرمون الذي تفرزها الغدة

الا يوجد علاج للاختلال الهرموني للجسم غير العقاقير

يعتمد ذلك على نوع الخلل الهرموني

ما هى نتائج القصور والخلل فى وظائف الغده الدرقية

له آثار كثيرة اذا كان بحاجة للعلاج ولم يتم علاجه

ماهي القزامة! ومن هو الطبيب المتخصص في هذه الحالة ؟

هي قصر القامة الشديد و عادة يتم متابعتها من قبل أخصائي الغدد الصم

نتائجي تحاليل الغده [tsh 1.3] [t3 128.5] [t4 7.76] وانا حامل بشهر الاول هل هذه
نسب طبيعيه؟

نتيجة التحليل ممتازه وفي المعدل الطبعي ولكن لايمنع استشارة امراض باطنية اثناء
الحمل

العمر ٢٨ . وعندي كسل الغدة و هل زيادة الجرعه لها تأثير اخذ الان ١٥٠

لا يجب تغيير الجرعة من نفسك. لان تغيير الجرعة فقط يتم حسب فحص الدم. اذا زدتي
الجرعة بدون الحاجة لذلك قد تحدث بعض المضاعفات

كيف تعرف أن عندك الغدة الدرقية أرجو أن تفهمو سؤالي

نسبةتحاليل الغدة الدرقية تعتمد علي نشاط الغدة النخامية هرمون,وبدون معرفة مستوي
هدا الهرمون لايمكن تشخيص اظطرابات الغدة الدرقيه مستوي هرمون الغدة الدرقيه
يختلف...

ما هي الغدد الصماء

هي غدد متعددة في الجسم تقوم بافراز محتوياتها في الدم مباشرة دون قناة كباقي
الغدد.

عملت تحاليل للغدة الدرقية وخرج في التحاليل أنه عندي حبة صغيرة... الطبيب قال لي
أنها كانت عندي منذ مدة طويلة.. هل هذا خطر علي ؟ ولا يمكنني إجراء العملية لأن
قلبي ضعيف

مادام وظائف الغدة الدرقية سليمة وهرمون الغدة النخامية سليم لاتقلقي

هل يمنع تضخم غده درقيه مع وجود درنات كبيره حميده ويرى الطبيب من الافضل
استئصالها واستخدام دواء الحديد وفيتامين د3من استخدام دواءزيلاكس10ملغ وهل يؤدي
استعماله الى تنفخ القدم

اذا كانت الكتل حميدة فعادة لا يوجد داعي لازالتها وبكل الاحوال فان الادوية لا
تصغرها.

