ولدت قبل شهر وفين حليب بثدي الأيسرولايمن لاوعندم أعطي طفل الثدي الأيمن يبكي
ويستفرغ ليش

سؤالك غير مفهوم؟!

هل استخدم اللهايةلفترةاطوال يعني سنتين تمنع الطفل من الكلام

ليس لها اية علاقة

طفلي عمرة أربعين يوم يرضع وأقوم بتجشة ونيامةويخرج الحليب من فمةوهونيام وبعدة
يبكي

سلامته.ماهو سؤالك؟

ابني ٢ سنة اصيب قبل اسبوع بالزكام والتهاب لوزتين خفيف والطبيب الاختصاص اعطاه
شراب اكتفيد وكولدين مع اوجمنتين ٣١٢ وشراب Thivy والان عنده قحة وخرخشه في صدره،
اكرر له الاوجمنتين؟

راجعي الطبيب للتأكد من عدم وجود التهاب قصبات او رئة

طفل يبلغ من العمر 7.2 سنوات و تم عمل اشعة طول العمر العظمى ز كانت النتيجة انها
اق من 4 سنوات ما هى الخطوات التى يتم عملها بعد ذلك وماهى الاضرار على الطفل

أسباب قصر القامة عند الأطفال عديدة.وانت لم تذكر ماهو طول ابنك ولماذا تم عمل
صورة العمر العظمي له. على العموم،اسباب تاخر العمر العظمي بصفة
عامة...بنيوية..بعض الامراض...

ماسبب ارتفاع البيلورين الى 1.41 ظهور عروق في الجبين.. مع ارتفاع الحمضات الى 10
والقعدات 2 ؟ وكيفية ارجاعها للوضع الطبيعي.؟

لا يمكن الاجابة على هكذا سؤال بهذه الطريقة يجب ذكر العمر و الحالة بالتفصيل

لدي رضيع عمره اقل من شهرين اعطيه العسل عندما يبكي .هل هو مضر له ام لا. وشكرا

يمنع منعاً باتاً اعطاء العسل لمن هم اقل من سنة لما يسببه من شلل في هذا العمر
ارجوا التوقف

السلام عليكم:اخذ ابني لقاح الحصبه بعد تناوله لقطرات البيتاكروفيس ب10 ايام.وبعد
ذلك علمت انها تضعف مفعولها...هل هناك خطوره ان اعدتها مع العلم لم ترتفع
حرارته..هل اعيدها؟

وماهي قطرات البتاكروفيس؟!يجب ذكر الاسم العلمي للدواء وليس التجاري

طفلي عمره 5 اشهر.يرضع طبيعيا بالاضافة للحليب الصناعي. كان برازه من يوم ولادته
اصفر اللون.لكن من حوالي شهرين اصبح اخضر غامق.. يميل للاسود. هل هذا طبيعي

اخضر طبيعي.اما الأسود فلا. ان كان هناك شك اعرضيه على اخصائي الاطفال
لفحصه.سلامته

انا عندي توأم عمرهم 2 سنة يعانون من الكحة فقط ما الحل؟

عليكي مراجعة الطبيب المختص

