"أمي تعاني من انتفاخ القدم اليمنى و الكاحل ذهبت لأخصائي باطني و بعد اجراء
الفحوصات اللازمة قال لها ليس هناك مشكلة و أمي ما زالت تعاني من ذلك الإنتفاخ
حتى أنه بدأ يأثر عليها نفسيا ما الحل؟؟

اذا كان هناك انتفاخ حقيقي ومرئي يجب تحديد خصائصه ان كان صلب أو لين وهل يترك
أثراً بعد الضغط عليه وما هو لون الجلد فوق المنطقة المنتفخة وكم يستمر، وهل عند
رفع الساق...

ماهو التهاب الشعرة وكيفية الوقاية منه وماهو علاجه

واليك المعلومات الوافية عنه (Pinolidal Cyst)الجواب:التهاب الشعرة اسمه الكيس
الشعري وهوعبارة عن تكيس مليء بالشعر الميت, يظهر في أسفل الظهر في منطقة
التقاء...

؛ أعاني مشكلة فقدان الوعي عند رؤية الدم ينزف من شخص مصاب ، و اريد ان اعرف ما
سبب ذالك؟ وكيف يمكنني التغلب على هذا المشكل؟ شكرًا

نوع من أنواع الرهاب النوعي، يُسمى برهاب الدم أو الجرح يسبب عادة تباطؤ ضربات
القلب، وربما الإغماء بسبب الغَشْيَـةِ الوِعائيةِ المُبْـهَمِيـَّة ، مثل التي
تحدثُ...

ما سبب أرتفاع درجة الحرارة مع ألم جهه القلب

لا نعرف كم هو الارتفاع في درجة الحرارة وكم يستمر وكم مرة يتردد في اليوم وهل
يرافقهرجفة أو غير ذلك وقت النوبةـ أما الألم في جهة القلب فهناك العضلات الوربية
والانسجة...

ما هو سبب الخدر في الرأس أثناء النوم لدرجة عدم القدرة على رفعه؟

السبب المباشر الذي يحدث الخدران وخاصة أثناء النوم هو إما انضغاط الأعصاب أو عدم
تدفق الدم الى الرأس بكمية كافية فيقل الأكسجين الواصل للرأس . لهذا ننصحك بعمل
صورة...

اعاني من فتره طويله من الم في الكتف الايسر بين اللوح والعمود الفقري ويمتد الى
اسفل الظهر منطقه اسفل الخصر ويزيد الالم بعد الاكل مع دقات قلب غير منضمه مع
الاحساس بخمول شديد ورغبه في النوم وبعد ذالك تخف الالم ويتجمع في اعلى الكتف هل
اجد اجابه لسوالي الله يجزاكم خيرا جميعكم

الالم الذي بين لوحة الكتف والعمود الفقري قد يكون السبب شد عضلي، واما سرعة دقات
القلب بعد الأكل فربما يكون بسبب المنعكس المعدي --الطحالي ، والخمول بعد الأكل
فلأن...

ما تفسير شعورى بقبضة فى صدرى تستغرق بضعة ثوانى ويصاحبها ضيق فى التنفس ....كان
يتكرر هذا الموضوع معى من فترة الى اخرى ثم اصبح يوميا ثم يقل تدريجيا ولكنى
مازلت اشعر به....ارجو التفسير

لفتاة بمثل عمرك من المستبعد وجود سبب قلبي للذي تشكين منه ولكن على الاغلب السبب
خارجي من عضلات الصدر او من التوتر و القلق الافضل مراجعة طبيب

ما هو الفحص الطبي ماذا يشمل؟

الفحص الطبي هو استقصاء ناقد ومعاينة بهدف التشخيص.ويشمل جميع الوسائل التي تفيد
في تحقيق الهدف، من الفحص السريري ثم المختبر والأشعة بأنواعها والفحوصات الخاصة
لأمراض...

ما سبب ارتفاع انزيم cpk لانني اعاني منذ فترة من ارتفاعه والفحص الطبي والسريري
سليم؟

"هذا الانزيم يكون موجودا في خلايا العضلات مثل عضلات القلب وعضلات الجسم
باختلافها كما يوجد في الدماغ وفي شبكية العين واسباب الارتفاع تكون مصاحبة
للعديد من الحالات...

لماذا شعر رأسي شديد الرفع ( رقيقه جدا الشعره ) مما يجعل شعري خفيف عمري 35 سنه
، ماذا تنصحوني علما انني اتناول فيتامينات

للحصول على شعر قوي غزير لابد لك ان تاكل كميات كبيرة من الأطعمة الغنية باليود
الذي يغذي الغدة الدرقية، التي تفرز بدورها إفرازا خاصاً بصحة الشعر ويوجد اليود
في المواد...

