زوجتي ربة منزل وتشكو من فقرات الرقبة مع وجود صعوبة في القراءة من قرب ولا توجد
أي صعوبة في القراءة من بعد مع الشعور أحيانا بعدم أتزان الرأس فضلا عن أنها
مريضه بكهرباء في المخ .أرجو الإفادة؟ وشكرا.

بسم الله الرحمن الرحيم كم هو عمر زوجتك؟ يجب عمل فحوصات عند طبيب العيون وكذالك
عند طبيب الاعصاب وبعدها تعرف الحل

العلبه من refresh plusبها 30 انبوبه... هل استخدم الانبوبه الواحده لمره واحده
ام في اليوم الواحد؟؟؟

بسم الله الانبوبة تكفي ليوم واحد

ماهو سبب ابيضاض الأجفان تحت العيين؟

اذا كانت مصحوبة بالتهاب القزحية او تساقط شعر الرموش فتكون جزء من مرض هارادا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي طفلة عمرها شهرين والعين اليمنى دائما فيها
دموع وغمس ايش الحل... جزاك الله خيرا

مساج وكمادات دافئة وكريم optifucin

السلام وعليكم ضهر لي كيس دهني في رمش العين فاستعملت مرهم موصى من الصيدلي تسبب
لي في نزع رموش مكان الكيس الدهني فهل سوف تمنوا الرموش مجدد لأن لها قرابة شهرين
أو أكثر لم تمنوا?

سوف تنمو الرموش من جديد

عيني دائماً في خطوط حمراء؟؟؟يا ترى هل من قلت النوم

نعم قلة النوم تؤدي الى احمرار العيون

السلام عليكم سيدي ارجو اجابة عاجلة اصبت بمرض حيث لصبحت عيني اليسرى تفرز عمش مع
احمرار و الم و شكرا عيدكم سعيد كل عام و انتم بالف خير

انه التهاب العين يلزمك فحص لوصف العلاج المناسب

انا اعاني من رؤية خيوط ونقاط في عيني اليسرى وصداع مستمر وطنين بالاذن احيانا
لكني ذهبت الى طبيب العيون وفحصها وقال اني سلمية أيعقل ان يكون سحرا او من هذا
القبيل ؟ ساعدوني :(

يلزمك فحص عند طبيب الأعصاب والأدن بشفاء انشاء الله

وهل يوجد اذدوج ف قاع العين ع الرغم اني لا اره الاشياء مزدوجه؟ انا اجتزت اختبار
قاع العين ف الكليه الجويه ولكن كان تصنفي -ج- فلماذا؟ وهل يوجد طرق لتقوية قاع
العين دونه تدخل

للأسف لايوجد طريقة لتقوية قاع العين

قمت بعملية جراحية في05/10/2015 بأحد المراكز الخاصة على العين لاليمنى بواسطة
implant phake لم اكن أعاني اي مرض قبل العملية لكن بعدها أصبحت لدي جلوكوما و
هالات حول الضوء

هذه مضاعفات زرع العدسة اذا بقي ضغط العين مرتفعاً فالأفضل نزع العدسة من العين

