السلام عليكم ممكن علاج لتساقط الشعر الراس

معالجة السبب إن وجد مع جلسات ميزو أو PRP .أو محلول مينوكسديل 5% مع حبوب
فيتامينات.

ماهو علاج ظهور حبوب صغيرة لون الجلد في الوجه (الخدود) ولا يصحبها حكة او اي شئ
وكيفية تجنب حدوثها

ممكن تكون فالول مسطح وممكن مرض آخر لذى أنصح بمراجعة طبيب اختصاص جلدية للتشخيص
والعلاج.

السلام عليكم لدي ندب في الوجه بسب حب الشباب هل يوجد اي علاج او كريم وشكرا؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته فراكشنال CO2 ليزر أو جلسات ميزو أو PRP .أو جل
يسمى سكار جل.

السلام عليكم أعاني من مشكلة تساقط و جفاف و فراغات في شعري قد يكون سببه سوء
التغدية و نقص الحديد هذه المشكلة و حبوب فروز لم تنفعني و تحليل الغده سليم و
الحمدلله اتمنى افادتي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته طبعاً سوء التغذية ونقص الحديد سبب رئيسي
لتساقط الشعر وعلاجه معالجة السبب + جلسات حقن ميزو أو PRP أو محلول مينوكسديل 5%
مع حب...

السلام عليكم.. اذا ممكن انا اعني من تساقط شعر ارجو منكمٓ تفيدوني بعلاج له قبل
لا يتساقط كله اتمني الافاده ربي يسعدكم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن وراثي أو غير وراثي بسبب قلق نفسي أو فقر
دم أو حمى أو أدوية وعلاجه هو معالجة السبب + جلسات حقن ميزو أو PRP .أو محلول
مينوكسديل 5% مع...

كيف استعمل كبسولة فتامين E لتفتيح المناطق الداكنه

فيتامين E لا يفتح ولا يبيض الجلد وإنما هو مرطب إن كان موضعي. ومضاد للأكسدة إن
كان كبسول.

بشرتي دهنيه وفيها اثار حبوب كيف ممكن اجعلها صافيه

أما كريم ريتينويد أو حب ازوتريتينوين بإشراف مختص أو تقشير كيمياوي أو ليزر .

اذا قشرت وجهي هل تختفي اثار حب الشباب ؟

ممكن إن شاء الله تعالى.

يوجد حبة داخل الانف ما العلاج المناسب لها

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي انف واذن وحنجره وسلامتك

هل أغير شامبو الشعر باستمرار ؟

ليس بالضرورة تغيير الشامبو كل مرة ولكن استعملي شامبو طبي يحتوي فيتامينات
ومعادن ومصنع من نفس شركات الأدوية وليس من الكماليات.

