#  القصور الذي يصيب الأيض نتيجة اتباع الحميات الغذائية الخاطئة

يتبع الكثير من الأشخاص أنظمة غذائية منخفضة جداً بالسعرات الحرارية الغير
متوازنة التي من الممكن أن تحتوي على صنف واحد من الأغذية مثل **حمية التمر و
اللبن** و **حمية الماء** و **السلطة** و **حمية خالية من الكاربوهيدرات** التي
تعتمد على البروتين بشكل أساسي و الخ.

 **كل هذه الأنظمة تسبب في البداية نزول الوزن بشكل سريع و بعد ذلك يثبت الوزن و
يعزف عن النزول مرة اخرى و عند ترك الحمية يعاود الجسم في كسب ضعف الوزن الذي تمت
خسارته على الرغم من عدم تناول كميات كبيرة من الطعام و لكن بسبب الدمار الذي
حصلللأيض في الجسم و هو تدني مستوى الحرق بشكل كبير اصبح الجسم يكتفي بقدر قليل
جدا و يخزن الباقي على هيئة دهون في الجسم و سوف تجبر على تناول كميات قليلة جدا
طوال حياتك حتى تحافظ على وزنك للأسف..**

و السؤال الآن كيف من الممكن إصلاح هذا الخلل ورفع من مستوى الأيض مرة أخرى ؟؟!!

الجواب هو في عدة خطوات و هي:

\- **تناول 5-6 وجبات صغيرة** صحية خلال اليوم.

\- **الاهتمام بتوقيت الوجبات** : تناول وجبة كل 3 ساعات

- **تناول سعرات حرارية كافية** : لا تقلل من السعرات الحرارية بشكل كبير مرة واحدة , التقليل يجب أن يكون على مراحل و بتدريج ولا تقم بتغير نمط حياتك مرة واحدة بشكل مفاجئ لأن اي تغيير سوف تقم به الجسم سوف يتكيف معه ...

- **ابتعد عن الأنظمة الغذائية الخاظئة** التي تجعلك بوضع المجاعة و الحرمان و تحت ضغط نفسي لأن مثل هذه الأنظمة تقلل االسعرات الحرارية بشكل مفاجئ و عند توقف الوزن عن النزول سوف لا تستطع تقليل السعرات اكثر من ذلك و التنيجة الأحباط و الملل و ترك الحمية و تراكم الدهون مرة اخرى.

\- **لا تتوقف عن تناول الكاربوهيدرات كلياً** , في الطبع سوف تقلل الكمية
المتناولة حسب حاجة الجسم لها يحيث نضمن من ذلك خسارة الدهون.

\- **لا تتوقف عن تناول الدهون بشكل كلي** لأن الأحماض الدهنية هي الأساس لتكوين
الكولستيرول الذي يتحول إلى هرمون التستسترون .

** اذا كان استهلاك الدهون قليل جدا جدا لن يكون هناك الكمية الكافية من الأحماض
الدهنية لأنتاج هرمون التستسترون و بتالي سوف تكون التنيجة **خسارة الكتلة
العضلية** مما يؤدي إلى خفض مستوى الأيض في الجسم .

*** بالتأكيد يجب استشارة اخصائي تغذية ليحقق لك هذه الخطوات بطريقة صحية و آمنة
..

\- **التمارين الهوائية** : فإن رياضة المشي و التمارين الخفيفة تساعدكم لكن
التمارين التي تتطلب جهد اكبر تقوي الأيض بشكل اكبر.

\- **تمارين اللاهوائية** (رفع الأوزان): بالنسبة للأثقال كل شخص يختار الوزن
المناسب له , فمثل هذه التمارين جدا مهمة لتحفيز و اصلاح القصور الذي حصل للأيض
لان هذه التمارين تحافظ على الكتلة العضلية الموجودة و تقوم ببناء انسجة عضلية
جديدة و التي هي الأساس لرفع مستوى الأيض في الجسم .

\- **تمارين المقاومة** : التي تعتمد على وزن الجسم نفسه مثل السكوات و البلانك و
غيرها ممكن تساعد في حل المشكلة ايضا .

و في النهاية اجعل هدفك منطقي و هو **خسارة نصف إلى كيلوغرام دهون واحد في
الأسبوع** في هذه الطريقة سوف تحافظ على الكتلة العضلية الموجودة و بتالي سوف
تحافظ على مستوى الأيض الطبيعي في الجسم .

قم ببناء جسدك من جديد

اقرأ أيضاً:

الحميات الغذائية العشوائية ومخاطرها الصحية

لماذا يفشل الريجيم

ريجيم الماء لفقدان الوزن

