أشعر بألم في القفص الصدري بالجهة اليسرى بدأ من أعلى القفص الصدري ثم انتقل إلى
الوسط ثم الى نهاية القفص الصدري ، لمَ يحدث ذلك علماً بأنني أشعر بضيق في التنفس
منذ فترة و شكراً

استشارة طبيب باطني هو الانسب

الم ف مفاصل الاصابع؟

عليك مراجعة اخصائي المفاصل أو اخصائي الطب الطبيعي لعمل الفحوصات اللازمة
والمعاينة السريرية لاعطاء العلاج المناسب.

انا اعاني من الام في الركبه وعمري 15 عام امارس الرياضه كره القدم يوميا يكون
الام حاد بعد العب وفي الصلاه في الجزء السفلي من الركبه ماذا اعمل وما العلاج
ارجو الاجابه

التحمية الرياضية مهمه جداً والفحص الروتيني للرياضيين كذلك حاول وضع كمادة ساخنة
على الركبة قبل النوم.

السلام عليكم ، انا عمري 15 اخرط صارلي سنة ونص تقريبا اخرط 4 مرات بالاسبوع هل
هذا يضرني وبالمفترض كم مره اخرط بالاسبوع ؟

اذا كان المقصود بذلك هو العادة السرية , ينصح العودة لمقالة مفصلة على موقع
الطبي تحت هذا العنوان

ماهي اسباب الشد العضلي في كافة الجسم وتزكيزه في وسط الظهر وكم مدة استمرار وهل
له علاقة بمرض التصلب اللويحي وكيف يمكني تجنبه او تخفيفه علي

لا بد من الرياضة الخفيفة اليومية لتقوية عضلات الظهر.

الم يومي في نهاية العمل ظهرا وليلا اعلى الكتف الأيمن و أسفل الرقبة يتلاشى في
غضون دقائق قليلة بمجرد ان اتمدد قليلا. منذ اكثر من ٣ سنوات هكذا اخذت أشعة
النتيجة سليمة.

كمادة ساخنة على الرقبة والكتف الأيمن قبل النوم وتمارين خفيفة مرتين يومياً.

وخز في عظام اليدين والكتفين مع إرهاق

ينصح عمل فحص دم , الحديد , فيتامين ب12 وفيتامين د ووظائف الغدة الدرقية

اعاني من ألم اشبه (بالتنميل)في ظهري بين عظمة الكتف والعمود الفقري اثناء العمل
او حتى الجلوس بدون شي يسند ظهري ماعلاجه وماسببه؟

السبب ضعف عضلات الظهر وتقلصها , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي والسباحة ان امكن

انا كنت بعانى من نهجان و سرعه ضربات القلب حتى لما كنت بجيب حاجه من الارض بنهج
مع العلم انى بعانى من مرض الروماتيزم روحت لدكتورطلع عندى ميكروب سبحىى عطانى
علاج بس النهجان بيزيد

ينصح مراجعة طبيب قلب وعمل فحص وظائف الغدة الدرقية

السلام عليكم محتاج افضل علاج لمرض الروماتزم

العلاج يعتمد على الاعراض ونتائج المختبر

