كيف يمكن التنبؤ او معرفة مدى استغناء مريض فشل كلوى حاد فى الكلية اليمنى فقط عن
جلسات الغسيل الكلوى ؟

الفحوصات المخبريه ونتائجها

عندى حصوه ساده الحالب اليمين فى الاعلى ولم تنزل بالعلاج اكثر من 5 شهور مسببه
تضخم فى الكلى هل الحل عمليه جراحيه

حسب حجمها ولكن يبدو أن الحل النهائي هو الجراحة ، لتجنب مضاعفات تضخم الحالب
والأحواض!! وأكيذ جربت كل السوائل من ماء الشعير إلى غيره!!

الاعراض التي اصابتني على مستوى العضو الذكري (القضيب) حيت ظهرت بعض الحبيبات
الداخلية الظاهرة بشكل واضح وشكرا ليس لها لون هي تقريبا كتل صغيرة (نحن نقول لها
ولصيصة في المفهوم المتداول)

لم افهم ما هو شكل الحبيبات ولا حجمها هل هي اكياس دهنية ولى اي مستوى من القضيب
هذه امور لا نستطيع التكهن بها بل يجب معاينتها اي رؤيتها للتأكد ووضع التشخيص
الصحيح لهذا...

الشعور بنزول قطرة من البول وخصوصاً عند الجلوس طويلا في السيارة او كرسي صلب
وظهور هذه الحالة بعد التهاب حاد ومفاجئ في المسالك البولية ومصحوباً بالحمى من
قبل 6 اشهر تقريبا زوال الالتهابات بعد اخذ المضادات الحيوية 1غم يومياً ولكن ظل
هذا الاحساس موجود

ربما يكون هذا عباره عن احساس اكثر منه واقع.... على كل الاحوال فانني انصحك عدم
الجلوس لفتره مستمره تزيد عن النصف ساعه.....بعدها يجب عليك الوقوف وتحريك
القدمين لمدة دقيقه...

السلام عليكم انا عندي حصوةفي الحالب ع قول الدكتورالمهم بغيت اجرب نفسي اشوف
تخرج او لا الحيوانات المنوية فجربت العادة السرية ولم ينزل شي من الحيوانات
المنوية. وشكراً

لا علاقة أبداً بين حصاة الحالب و القذف .. لا داعي للقلق في حال كان القذف
طبيعياً سابقاً .. فقد يكون السبب نفسي لا أكثر.

في بعض الأحيان ينكمش كيس الخصيتين ودائما ما يحدث قبل الإخراج الفضلات من جسم

عادي جدا..

عملت عملية دوالي وكان عندي ضمور ف الخصيه اليسرى هل بعد العمليه يتوقف الضمور ؟
ام يستمر ؟ وهل يؤثر على الإنجاب اذا كان الظمور نصف سنتي تقريباً

اذا تمت العملية بنجاح فان الظمور يتوقف

تم تشخيصى بدوالى درجه اولى على الخصيه اليسرى وحجم توسع الاورده 2.5mm ويوجد
ارتجاع بسيط ذهبت لطبيب وقال انها خفيفه .علما بانى عملت فتق اربى منذ 9 شهور.هل
حالتى تستدعى جراحه؟

لاتستدعي جراحة.. وقد تحدث حالة دوالي بسيطة بعد عملية الفتق.. ماهو مناسب لك
مجرد غسل المنطقة بالماء البارد خاصة بعد العودة من العمل وعدم لبس ملابس ضيقة

السلام عليكم انا شاب 19 سنة مشكلتي هي ان يوجد عندي حبوب على الخصيتين وهي
مختلفة الحجم وصلبة ولونها متل لون الجلد ومع العلم انها لم تكن سابقا انا في
حيرة افيدوني اعزكم الله...

بما ان لونها مثل لون الجلد وغير بارزه ولا تسبب اي شيء فهي على الاغلب انها
طبيعيه ولا تحتاج الى اي اجراء

أنا فتاة عمري 24سنة. منذ شهرين أنا أحس بألم قوي أسفل ظهري خلال النوم، مع العلم
أمشي كثيرا في النهار، أعاني من سلس بول منذ عام بدون مكروب. هل ألم ظهري هذا
خطير أو متعلق بالبول؟

راجعي الطبيب للتاكد من الم الظهر وما اسبابه بالنسبه لسلس البول ...راجعي موقع
الطبي ( التبول اللاارادي )

