اعاني من تضخم بسيط في الرقبه،ألم في الاذن اليسرى،قمت بعمل تحليل الغده وضغط اذن
ولكنه سليم واعاني ضيق مستمر في التنفس ومؤخرا يؤلمني حلقي عندما اكثر الحديث
واشعر بهواء اثناءالبل

فحص الدم لوحده لا يكفي يجب فحص سريري من طبيب الانف اذن حنجره والغدد الصماء
وطبيب الامراض الصدريه لاجراء اللازم .....واخر جمله غير مفهومه

أخذت دواء ليريكا عيار 50 حبتين يوميا لي شهر كامل لكن لم يخف الالم ولو بشكل
بسيط حيث لدي تنميل مؤلم ومستمر في جميع أنحاء الجسم وبالأخص القدمين ويدين .
لماذا ليريكا لا يخفف الالم

عليك مراجعة طبيب اعصاب للفحص السريري واجراء اللازم وتقيم وضعك

اشعر بألم شديد في الحوض والظهر وذهبت للطبيب وقال ان الرحم هابط فما رأيكم ما هو
العلاج؟؟

وكذلك يفضل مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم

يدي تؤلمني جدا من الكف ومفصل العكس ماذا افعل

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم لمعرفة السبب فالاسباب
كثيره

هل المنثول يعالج المفاصل عند كبار السن ؟ وهل يضر المنثول المصابين بالعصب
الخامس بالوجه؟

المنقول ليس علاج ممكن يكون مسكن سطحي ويؤثر على نشاط العصب وهناك جرعه يجب عدم
تخطيها لسلبياته

منذ سبع سنوات كنت أعاني من داء كينبوك وبعد مده سنه من أخذ مضاد التهاب للمفاصل
و الراحه الكافيه لم أعد أشعر بأي الم هل انا شفيت من هذا الداء أم يتوجب علي
المتابعة مع الأطباء

اكيد عليك المتابعه مع الطبيب المختص

كنت ألعب كرة قدم وقفزت فأصابي ألم بالركبة احس عندما امشي ان ركبتي بدها تفلت
اما بالجلوس مابصير هالشي فقط ألم وخصوصا من باطن الركبة لايوجد وذمة ولا تورم
ماهو التشخيص والعلاج

عليك مراجعة طبيب جراحة العظام والرضوض للفحص السريري واجراء اللازم

اعاني احيانا من الم في الفخذ من الاعلى واحيانا لا استطيع ان امد ساقي

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم

قد انحنى ظهري و كتفي من كثرة الجلوس على الكمبيوتر ,,, هل من حل لهذا الإعوجاج و
هل يساعد الحزام الطبي

اهلا وسهلا بك يجب عمل أشعة على الرقبة ورنين مغناطيسي لتحديد هل يوجد اعوجاج في
العمود الفقري ودرجته وبعد ذلك يتم تحديد العلاج علاج طبيعي لتقوية عضلات
وتحسين...

الم ظهر منذ اكثر من 5 سنوات

اهلا وسهلا بك يجب عمل أشعة على الظهر وكذلك رنين مغناطيسي على فقرات الظهر وبعد
ذلك يتم تحديد العلاج علاج دوائى فقط او معه جلسات علاج طبيعي

