عندي الم وحرقان في مجرى البول للقضيب مند سنتين عمري 24 ولا اعاني من اي مشكل
اجريت تحليل البول والمني عند طبيب مختص فقال لا تعاني من شيء .ادكر اني مارست
العادة بالشامبو وبعد ممارسة الجنس بالواقي مباشرة غسلت قضيبي بالماء البارد
فمرضت بالاعراض

توقف عن ممارسة العادة وابتعد عن المثيرات الجنسية والافلام والمشاهد المثيرة ،
طالما ان الفحوصات سليمة فالسبب ممكن ان يكون ما احدثه الشامبو في الغشاء
الداخلي...

السلام عليكم اعاني من دوالي الخصيتين درجة 2 وقد قال لي الطبيب علي اجرى عملية
جراحية . ماالحل وما هي مدة الشفاء من الجرح. شكرا

مش كل واحد عنده دوالي بيلزمه عمليه جراحيه .. إذا أنت بتنجب وعندك أولاد فلا
داعي للعمليه

هل من الممكن دوالي الخصية الانتقال من درجة الى درجة وهل الوقوف يزيد من حدتها

نعم صحيح......وكذلك الوقوف المتواصل يزيد من حدتها

ما اسباب البيله المجهرية

البيلة الدموية هي ظهور كريات دم حمراء في البول . البيلة الدموية المجهرية قد
تترافق مع أعراض بولية أخرى, أو تكتشف في سياق فحص طبي روتيني ( بيلة دموية لا
عرضية ) و تحدد...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد أن أعرف نتيجتي للحيوانات المنويه وكم راح
تكون نسبة الحمل

إرسل صوره من نتائج التحليل عالخاص

هل انحراف مسار البول من اعراض احتقان البروستاتا وما علاجه

ليس بالضروره ذلك وربما يكون طبيعيا اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول

اعاني من بطء في تدفق البول احينا تشعب في البول مع العلم اني استخدمت دواء
السيبرو منقبل مختص وتحسنت ثم ساءت الامور ثم استخدمت بالقترين تحسنت ثم سائت مرة
اخرى

بطء تدفق البول والتشعب من علامات تضييق الاحليل. هذا التضييق قد ينتج عن التهاب
سابق او لم يتم علاجه بشكل كامل.. في هذه الحالة نقوم بعمل فحص ناظور الاحليل مع
ازالة...

امي ٥٨ سنه تعاني من تبول لا ارادي في بعض الاحيان لماذا

التبول اللاارادي لدی كبار السن يكون نتيجة للاسباب التالية: 1\. تهدل المثانة
الناتج عن التقدم في السن او الوزن او الولادات المتكررة. 2\. تهيبج عصبي في
للمثانة ناتج عن خلل...

اعراض التهاب المجاري البولية عند الاطفال

اختي الكريمة من اشيع الاعراض هي الالم وحرقة البول عند التبول وقد يكون البول
مائل للاحمرار في حال كان الالتهاب شديد وحتى قد يحدث حصر بول اما اذا بدأت
الحرارة...

لقد أجريت عملية جراحية لإزالة دوالي في الخصية اليسرى منذ 9 سنوات و لكنني الآن
أجد حجم الخصية اليسرى أكبر بالإضافة لوجود كيس صغير ملاصق لها. لا أعاني من
الألم او اعراض أخرى

في احيان كثيره يتكون بعد هكذا عمليه ما يسمى بالاستسقاء المائي وفِي احيان كثيره
لا يعمل اَي شيء خاصة ان كان الاستسقاء بكمية صغيره كما هو عندك راجع اختصاصي
المسالك...

