ا هل دواء الميكرونور له تأثيرات جانبيه على الجسم ؟؟ للعلم زوجتى عندما تشرب هذا
العلاج يذهب عنها النوم؟

يحتوي علاج الميكرونور على النوريثيندرون وهو يستخدم كمانع للحمل ومن اثاره
الجانبية: • عدم انتظام الدورة الشهرية • النزيف المتكرر . • زيادة الصداع، ليونة
الثدي...

~ • السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اناا ارضع طفله عمرها سبعة اشهر واود
استخدام حبوب بيرفكتل المكمل الغذائي هل له ضرر على الطفله !؟ام انه امن للام
المرضعه!؟ شاكره لكم جهودكم.

بيرفكتل هو فيتامين يعتبر مهم للشعر والاظافر وللبشرة لايوجد ضرار عندما يستخدام
بالحدود الطبيعية اما اذا كان الغرض استخدامه عشان الرضيع هناك مكاملات غدائية
خاصه...

ادول اكسترا عندها ای آثار جانبیة علی مرض غدة و ارتفاع ضغط؟؟

لا يؤثر على اى منهم ..ويجب استخدامه عند اللزوم فقط ولا داعى للقلق

ماهو بديل قطره سيكلو بلجكو

سيكلوبنت

Xydol600mgهل هو مسكن للالم الاسنان

يستخدم لتسكين الم الاسنان بمعدل حتي 3 مرات يوميا

هل يمكن استخدام شراب خافض الحراره اوغيره لفترات طويله وضمن الex ومحفوظ
بالثلاجه لكنه مفتوح

يجب اتبع التعليمات المرفقة بنشرة الدواء حول تخزينه لانه يختلف من دواء لاخر
فبعضها يجب عدك استخدامها بعد شهر او شهرين من فتح الزجاجه

انا اريد معرفة اذا بامكاني تناول miga max لانني لا استطيع الاكل ويلزمني مكمل
غذائي

نعم تحت اشراف طبي

اريد معرفة دواء Dostinex et RONALIN لما يستعمل

يستخدم هذا العقار لايقاف هرمون البرولاكتين المسئول عن انتاج لبن الام ويستخدم
ايضا في علاج شلل الرعاش

هل حبوب اوميكا ثري لها علاقه بلحمل

لها علاقة بالدهون الثلاثية و تنشيط الدورة الدموية للجنين

هل البروفين أثناء الدوره فيه أضرار

علاج البروفين يستعمل بغرض تسكين الام الظهر والتقلصات اثناء الطمث ولكن يجب عدم
الافراط في استخدامه بحيث لاتزيد عن 2 الى3 حبه متفرقه في اليوم حتى لاتظهر اعراض
جانبىيه...

