للاجابه على السابق والحمدلله انا الان بخير :ما هي المده الزمنيه التي يجب ان
انتظرها بعد اليوم الاول من موعد الدوره لمعرفة اني حامل او لا باستخدام الجهاز
الحساس؟لاني استخدمت الجهاز اول يوم والتاني والرابع وما بين شي

انصحك باجراد فحص الحمل بعد غياب الدوره بيوم. واذا كان سلبي فان القلق والتوتر
قد يوخر الدوره، فاما عليك الانتظار او مراجعه طبيبك لفحصك واعطاذك حبوب لتنزيل
الدوره.

أريد معرفة أيام الحمل بالنسبة للمرأة عمرها 50 عام والدورة عندها احيانا منتظمة
واحيانا غير منتظمة حيث اننا لا نريد الحمل ونريد معرفة الايام التي لا يحصل فيها
الحمل في الحالتين مع شكرنا لكم

فرصه الحمل بهذا العمر هي ضئيله جداً جداً. يمكنك اجراء فحص لهرمون ال FSH لتقييم
اذا كان هناك اباضه.

عملت تحليل في 2-9-2012وطلعت حامل علما بان دورتي ب8-8-2012وب6 الشهر نزل علي دم
وبعد اسبوعين عملت تحليل لهرمونات الحمل طلعت 2بالميه هل الدم اجهاض

انصحك باجلراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم .

هل نزول الدم بعد الولاده لاكثر من 4اشهر امر طبيعى حتى بعد اخذ نورملوت ن
وبريملوت لم يتوقف

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم، واذا كانت سلبيه فعليك مراجعه طبيبك
لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه (السونار) لاستبعاد وجود الياف او لحميه رحميه
تو بقايا...

أنا عمري 38 سنة حملت مرتين و عملت طفل انايبيب لكن لم ارزق بطفل يوجد في صدري
مثل الماء ليس حليب . الهرمونات كل شي طبيعي لكن ارتفاع قليل بالغدة النخامية
ماهو الحل

يجب الرجوع لبيب مختص بالمساعده على الحمل و النجاب باسرع وقت ممكن

انا حامل في الاسبوع الخامس انا اسكن في عماره والدور الاعلى يعمل في صيانه ومنها
الطلاء ورائحته كتير نفاده في الاسنسير هل يضر الجنين التعرض لهذه الرائحة قليلا
مسافة دقيقه او اتنين

لا داعي لقلق لا يؤثر

قمت بفحص دم قبل ثلاثة ايام فاظهر باني حامل و لكن امس خرج مني لون بني و اليوم
كذلك هل لان كان هناك جماع قبل يومين علما بان ابلغ من العمر42 سنه و لذي 3 اطفال
و ولاداتي طبيعيه ....ما اسباب هذا الدم و ما يفترض مني العمل

هذا تهديد للحمل.امتنعي عن الجماع وراجعي طبيبك

السلام عليكم.اناام لطفلتين.ولدي الرغبةفي الحمل كنت اضع اللولب النحاسي
لمدة4سنوات.منذ7اشهرقمت بازالته وحملت بنفس الشهرولكن مات الجنين في
الشهرالثالث.وللان لم استطع الحمل.ماسبب

للان ... ماهي الفترة ..؟؟؟.اذا مر عام على الاسقاط فانتي بحاجة لاستشارة طبيب

هل ارتفاع درجة الحراة المرافق للحمل منذ بدايته حتی الشهر السادس امر طبيعي
تصيبني كل اسبوعين تقريبا وضغط الدم ١١٧-٦٥

هذا غير طبيعي الفحص السريري والمخبري ضروري لتشخيص الحالة

بعد ولادة اصبح لديه نزف بسبب تكيس وتضخم غشاء الرحم .لخدت علاج بريملوت ن .وبعد
انتهاء علاج ودورة عملت سونار تخلصت من تكيس وتضخم .هل يحتاج تكرار علاج ؟؟ومتى
ابداء بالعلاج?

هذا كله طبيبك هو الذي يقرر حسب السونار

