اريد استبدال حشوتين لضرسين متجاورين بسبب ارتباط الضرسين ببعضهما وكوني لا افضل
الحشوة الفضية لاكن خوفي من استنشاق التبخر اثناء نزعها اكثر من تركها فانصحوني
وشكرا لكم على النصح

ليست خطيرة جدا لانها مخلوطة بالماء وليست غبار جاف، وعند الخرجوج من عند الطبيب
اغسل انفك جيدا لانه لو استنشقت او تطاير فأنه يعلق في شعيرات الانف،،، اما
الخطورة...

لدي مشكله في اذني اليمين مع الالم بضرسيً الايمن منذو اسبوع والان انتقل الالم
الي الجهه اليسرى في اذني اليسرى الم الاذن لايحتمل جربت المسكنات وغيرهاماهو
اسوء احتمال لتعبي وحله.

تعبك له كذا احتمال اما ضرس العقل به مشكله في الاتجاهين اما الم في مفصل الفك
هذا احتمال اللذي يخص طبيب الاسنان اما يكون التهاب بالاذن وعليك استشاره الطبيب
المختص

بعد التحقق من الحلق و اللثة و الاسنان شخص طبيب باطني مرضي بجرثومة المعدة
فاعطاني العلاج الثلاثي مرتين خفت الرائحة لكن عادت مع انتهاء الدواء فهل من علاج
اخر ارجو المساعدة

يفضل مراجعة الطبيب المعالج طالما تحسنت الحالة

استخدمت اقراص اجمنتين لعلاج التهاب اللثه مما تسبب بتطريش واسهال هل هناك حقن
لنفس الغرض

نعم... ومايحدث هو اعراض جانبيه لاستخدام الاوجامنتين. ولكن .. ماهو تشخيص
التهابات اللثه ... او ماهو سبب الالتهاب هل هو خراج لثوي ام انه التهاب لثوي ...

انا عمرى 18 سنة و اسنانى تؤلمنى جدا بسبب ضرس العقل واسنانى بتنزل دم دايما لما
بغسلها بالفرشاه و النعجون اعمل اييييييه؟؟؟

ضرس العقل تحديدا يحتاج الى صورة اشعه اسمها بانوراما لتحديد مستقبل ضرس العفل هل
يبقى او هل يقلع بالنسبه لوجود نزف لثوى بسيط سببه غالبا وجود ترسبات كلسيه...

مساء الخير عندي مشكله مزمنه تعباني اوي عندي نزيف دائم في اللثه و وجود روائح
كريههف الفم مع العلم اني مركبه أسنان زي مابيسموهوا جسر او كوبري أتمنى اﻻقي
الحل وليكم جزيل الشكر

مساء الخير النزيف الدائم فى اللثه يعنى مايلى : وجود ترسبات كلسيه ما بين
الاسنان واللثه ننصح بازالته فى عيادة طبيب الاسنان الامر الثانى المتوقع هو
الجسور ...

أعاني من نزيف في اللثة منذ أعوام عند اسنيقاظي من النوم وعندما أنظف أسناني
بالفرشاة بالرغم أعتني بنظافتهم جيداً وظاهرة التسوس كبيرة عندي حيث أكثر الأضراس
لدي مسحوب عصبها فما الحل جراكم الله كل خير مع العلم عمري 24سنة

نزيف اللثه هو احد اعراض التهابات اللثه وغالبا ما يكون السبب وجود ترسبات كلسيه
تحتاج الى ازاله فى عيادة طبيب الاسنان مع الادويه الخاصه باللثه التى ...

ماذا يحدث عند نمو أسنان على أسنان

كان من الافضل لو ذكرت هل ذلك بالاسنان اللبنية و بزغت بجانبها الدائمة ام ذلك
بعد بزوغ الدائمة كلها بزغت اسنان بحانبها ام المقصود تزاحم الاسنان الدائمة ففي
الحالة...

انا عالجت سن يوجد فيه ثلاث أعصاب، و في الجلسه الثانيه أصبت بألم قوي و يوجد
انتفخاء في اللثه عند السن. اريد مضاد او مسكن لاخفاء الالم و الانتفاخ ؟

مضاد مكون من كلافيولانيك أسيد و اموكسيسلين و المسكن مكون من ديكلوفيناك
الصوديوم في حال لم يكن لديك أي مضاد استطباب لأي من العلاجين و في حال لم تكوني
حامل

انا حامل بالشهر السابع ولدي التهاب ف عصب الضرس وطبيب الاسنان وضح لي ان الحل هو
موت العصب ولكنه رفض هذا الإجراء لخطورة الإشعاع على الجنين هل يوجد حل مؤقت
لتخفيف الألم ؟

ممكن يتعمل فتحه اوليه للعصب ثم يوضع مادة مبهرة وحشو مؤقت. وممكن يتم انهاء حشو
العصب بدون اشعه باستخدام جهاز لتحديد طول الجذور اسمه apex locator وممكن حتي
تستخدم الاشعة...

