السلام عليكم ايها افضل لازالة شعر الوجه وتقليله الخيط (الفتلة) او الشمع

الحلاوة

سلام عليكم كيف يمكن ازلة الشعر من المناطق الحساسة بواسطة الشمع من دون شعور
بالم ازلة الشعر

مكرر أجبته

دكتور حكمت انته قلت نزول جيد 10 كيلوا بخمس شهور وادا استمريت ع هذا المنوال
بيكون وصولي جيد للوزن المثالي بدون عناء ولكن هل بإستمراري ع هذا النحو وع هذا
النزول كل الدهون اللي بجسمي بتروح حتى اردافي وكدا عشان اني عندي اردافي وحولين
ركبتي اكثر شي دهون هل هدا النزول كمان بينزل دي الأماكن واستمر ع كدا فقط؟؟؟

عادة نزول اوزن يبدأ من الأماكن التي فيها دهون أكثر لأن الجسم يبدأ اولا بحرث
الدهن وبعد ذلك يبدأ بحرق البروتينات (العضلات)فإن شاء الله تذوب الدهون التي في
الأرداف...

السلام عليكم .. هل يمكنني الاكتفاء بحبوب الجيلوتاثيون فقط لتفتيح وصفاء البشرة
؟ علماً بأن بشرتي مختلطة وما كيفية استخدامها ؟

نعم تكفي حبوب الجلوتاثيون لتوحيد لون البشرة ولكن يجب أن يكون تحت إشراف إختصاصي
جلدية

دكتور حكمت من فضلك بقولك صايرلي خمس شهور ماشيه ع نظام غذائي بهدف تنزيل الوزن
ولحد لآن نازل وزني 10 كيلوا فقط من 73 إلى 63 هل هدا النزول جيد ولا في بطئ
بتنزيل؟؟

أنا أعتبره نزولا مثاليا إذا استتمريتي على هذا المنوال فستصلين للهدف المطلوب
دون عناء .

السلاام عليكم كيف اعلج مشاكل البشرة وحب الشباب

بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة
أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب في ظهور الحبوب
وأحيانا...

السلام عليكم دكتور انا عمري 18 سنة كان عندي حب شباب بس هلء قل شوي بس بقيت
أثاره ايش في علاج ممكن يزيل حب السباب واثاره ؟

هل الآثار تغي اللون أم ندب أم حفر؟

دكتور حكمت من فضلك لأيش يستخدم هدا الدواء Himalaya Geriforte يعني ماهي
استخدماته؟؟ وشكراً كتييييييير لك

مضاد للأكسدة ، يحفز المناعة ، ويقاوم الإحباطات الإستخدامات: +مقوي للصحة بشكل
يومي +مقاومة إحباطات الوظيفة + مقاومة الخبل المرتبط بتفدم العمر +مقاومة
النرفزة...

أسأل عن أفضل وأسرع الطرق لتبييض الأماكن الحساسة لدى المرأة ؟ ولكم جزيل الشكر

*اسباب اسوداد المنطقة الحساسة 1-ارتداء الملابس الخارجية و الداخلية المصنوعة من الالياف الصناعية البوليستر. 2-استخدام الكريمات.فى ازالة الشعر من المنطقة الحساسة 3-... 

دكتور حكمت من فضلك كيف طريقة استخدام الترمس في التخلص من الشعر الزائد الغير
مرغوب فيه هو نعمل حلاوه وبعدين نرش منقوعها لمدة يومين وع كدا بكل مره نزيل
الشعر بطريقة المعتاده بس اني سمعت انه لا لازم نزيل الشعر بالموس ولا مابنحصل ع
نتيجه ممتازه ادا تم إزلته بواسطة حلاوه هل هدا الكلام صحيح؟؟

لللحصول على نتيجة جيدة في إزالة الشعر غير المرغوب فيه يجب إزالو الشعر أولا
بالحلاوة لكي يتم نزع الشعر من جذوره وبعدين توضع المادة المزيلة للشعر

