مرحبا..اعاني من صعوبة في الاكل كل مااكل اشعر بالغثيان ذهبت الى دكاترة طلبو
تحاليل الحمدلله سليمة وعملت منظار بردو سليم ..انا ايه مشكلتي بقالي اكتر من 5
شهور ايه الحل

وما هي هذه التحاليل ؟ يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

أعاني من اصوات تحدث في المستقيم تشبه اصوات البطن ومحرجه جداً وعند قضاء الحاجه
تذهب هذه الأصوات ولكن ترجع بعد فتره قصيره ماهو العلاج هل يكون دواء ام عمليه
جراحيه ؟

هذه الاصوات مصدرها الغازات جنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام •
يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

السلام عليكم،هل سالكروزين يمكن أن يوقف الدم الناتج عن التهاب القولون التقرحي؟

وما هو السالكروزين ؟؟ العلاج اخذ سوائل تعويضية بدلا من التي يفقدها المريض عن
طريق الاسهال, -في الحالات الخفيفة قد يوصي الطبيب بادوية من مجموعة
الامينوساليسيلات...

السلام عليكم. وزني 124 طولي ض84 ارغب بوضع بالون هل هذا صحيح ام خطر

لا انصح بأستعمال اي شيء الحل هو بتنظيم الغذاء وبالرياضة وهو الحل الامثل راجع
اختصاصي تغذية

انا اعاني من حرقان في المعدة بيطلع ع صدري انا باخد علاج اسمة نيكسوم 40 مل هل
نيكسيوم يغني عن استوهالت ولا لازم اخد الاتنين

نعم يغني عنه بأستطاعتك تناول احدهم فقط ارجو منك اجراء فحص الجرثومة الحلزونية
واعلامي بالنتيجة وذلك لوضع العلاج النهائي والشافي بأذن الله

ما العوارض الجانبية للأوميبرازول ،أنا بستعمله بشكل دايم من اجل الحرقة بالمعده
هل هناك اخطارشكرًا للمساعدة

ن الاعراض الجانبية الممكنة لالوميبرازول صداع.. الام في البطن.. امساك او
اسهال... عند الاستخدام لفترات طويلة قد يؤدي الى ارتفاع اعداد البكتيريا في
الامعاء الدقيقة. ....

عندي مشكلة في حالة اكل اي شي بسيط اشعر بأني اريد ان اتقيا وحتى لو شربت كاسة
ماي هالمشكله عندي صارت ما يقارب ٣ اساابيع وعندي امساك صارله نفس المده

عليك ان تعتمد في غذائك على الخضار والفاكهة وان تشرب ماء بكثرة 8 اكواب يوميا
على الاقل وابدأ تناول الناء في الصباح الباكر عندما تستيقظ تناول كوبان من الماء
بحرارة...

ماهو الأنزيم الهاضم لسليلوز وماهي الرابطة

ـالسيليلوز وهو المادة التي تشكل الألياف وسيقان النباتات كما يوجد في أوراق
النباتات والساق والجذور وقشور الحبوب والفواكه والخضراوات وكذلك في النسيج الضام
للحوم....

اعاني من الم اسفل البطن في الجهة اليسري ويوجد انتفاخ بطول الاصبع ويوجد الم في
فم المعده واشعر احيانا بدوخة او دوار ذهبت للطبيب وقال عندك القولون

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

السلام عليكم في براز بعض مخاط ودم وبعض أحيان براز ابيض وللعلم انا مصابة
بالتهاب القلون التقرحي مند 8 اشهر وعمر بنتي عام و9 اشهر ممكن ورثت عليا المرض
لي التهاب فقط 5سم ؟

هذا المرض نعم يحدث في اشخاص عندهم القابلية الوراثية

