السلام عليكم كيف اتاكد بان ابني بحاجة لادوية الذهان وكيف افرق بين كون حالته
اكتئاب ذهاني او فصام او ثنائي القطب عمره 15 سنة لم اعطه الدواء لاني لم اثق
تماما بتشخيص الطبيب

الفيصل في هذه المسألة هو الرأي الطبي، فالسؤال هو: لماذا لم تثقي في تشخيص
الطبيب؟

بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلى محمد وال محمد هل يوجد علم لازاله الافكار
الوسواسيه من الشعور دون اللجؤ الى العقاقير المهدئه

نعم هناك العلاج المعرفي السلوكي

بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي وسلم وبارك لسيدنا محمد وال محمد افضل عقار
حاليا للسيطره على الوسواس القهري

نعم هناك العلاج المعرفي السلوكي

لدي فوبيا من الظهور امام الناس او التكلم امامهم .. اريد ان اعرف اسم هذه
الفوبيا رجاءً

تسمى الرهاب الاجتماعي

ﺍﻟﺴﻠﺎﻡ ﻋﻠﻴﻜﻢ ﻭﺭﺣﻤﺔ ﺍﻟﻠﻪ ﻭﺑﺮﻛﺎﺗﻪ أﺻﺒﺖ ﺑﻨﻮﺑﺔ ﻏﺮﻳﺒﺔ أﺗﻧﺎﺀ ﺩﺭﺍﺳﺘﻲ ﻟ ﺧﻮﻑ ﺷﺪﻳﺪ ﻣﻦ
ﻓﻘﺪﺍﻥ ﺍﻟﺴﻴﻂﺮة ﺍﻭ ﺍﻟﺠﻨﻮﻥ ﺍﻟﻢ ﺑﺎﻟﺮﺃﺱ . . . ﻣﻤﻜﻦ أﻋﺮﻑ ﻣﺎﺩﺍ أﺻﺎﺑﻨﻲ ﻭﻫﻞ ﻟﻪ ﻋﻠﺎﺝ ﺍﻡ
ﻟﺎ ? وشكرا

هذه اعراض تشابه اعراض نوبات الفزع، انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة
ومساعدتك

علاج الذهان بدون ادويه

العلاج بالادوية هو العلاج الاساسي

كيف اتخلص من التفكير السلبي وسوء الظن

أرجو توضيح أعراضك بشكل أكثر تفصيلا.. ماذا تقصد بالتفكير السلبي وسوء الظن؟

ما هو علاج الشعور للغضب و الإزعاج وكره الحياه

العلاج يكون بعد اجراء تقييم نفسي شامل من قبل طبيب نفسي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من مشاكل مع زوجي مند بداية زواجي
وزوجي عصبي وشكاك ولايحترمني امام الناس ويشتمني دائما ولايحس بالالمي ولايفكر
بمستقبلناوانا عند اهلي

اظن انكم بحاجة ماسة لاستشارة مختص في الشؤون الاسرية اولا

السلام عليكم... يا اطباء اريد ان اعرف النسيان وما هو سببه وماعلاجه...حفضكم
الله...

ضعف الذاكرة سببه عند الفئات العمرية الصغيرة هو ضعف التركيز و تشتت الانتباه
وهذا له اسباب عديدة عضوية و نفسية و المخدرات لذلك يجب ان يحدد السبب اولا ثم
العلاج

