هل الجلوس امام شاشات الكمبيوتر فترات طويله ممكن يؤدى لحدوث تشنجات

نعم ممكن ان يؤدي الى تشنجات

هل هنالك آثار جانبية لعملية تصحيح البصر بالليزر ؟ و ما شروطه لينجح ؟

انصحك بعدم إجراء عملية ليزك لأن عندها إتار سلبية اكتر من إيجابية حاليا

عندي الم في راس و زغللة عين عند كشف عند طبيب عيون قال اضطراب دورةدموية هل هو
خطير و ماهي مضاعفاته و بمادا تنصحني دكتور

اذا كان هناك ارتفاع في الضغط الوريدي فسيلزمك استشارة طبيب قلب وشرايين

اللؤلؤه في العين والحكه التي تسببها هل هي دليل خطر وكيف اعالجها

ماذا تقصد باللؤلؤه. اما الحكة فيلزمها قطرات لعدة أسابيع حتى يتم التحسن

ولدتي فقدت البصر. بسبب اطلاق نار. خردق. ونضرب عصب العين. هل يوجد علاج لعصب
العين.

للأسف لا يوجد

لدي التهاب بالجفون و استخدمت قطرة كورتيزون مع جنتامايسين و قطرات للحساسيه
تحسنت على الكورتيزون ولكن بعد ان انتهى الكورس عاد الالتهاب ما يجب عليي استخدم
ليزول الالتهاب ؟ وشكرا

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتحديد درجة الالتهاب ووصف الدواء المناسب

عندي زغللة في العين في كل وقت بعد دوار دام مدة شهرين هل هذا مرض MS وكيف يعالج
و كم يدوم و هل يمكن ان تزداد مضاعفات اخرى

يلزمكي فحص للعيون لمعرفة السبب

اعاني ضعف نظر لا أرى الأشياء البعيد العين اليمنى ارى الأشياء القربة والبعيدة
لا أراها والعين اليسرى فيها تشويش كبير بحيث لا أرى الشياء القريبة والبعيدة
بوضوع وفيها تشويش كبير

سيلزمك على الأغلب نظارات طبية راجع طبيب العيون

لدي حول وحشي في عيني اليسرى فهل المواضبة على تمارين الحول مفيدة في إصلاحه ؟

الحول الوحشي لا تفيده الا عملية جراحية

والدي اجرى عملية انفصال الشبكية بحقن العين بزيت السيلكون بعد العملية بإسبوع
شعر برؤية بقعة امام العين.، ماذا يعني ذلك وهل الأمر يستدعي زيارة الطبيب؟!

نعم يلزمه مراجعة الطبيب الذي أجرى له العملية

