انا نحيفه جدا وزني ٤٣طولي ١٥٨عمري ٢٠ لو اهتميت واكلت كثير على طول اروح للحمام
ماستفت شي تكفون جاوبوني انا قلت يمكن المعده صغيره عندي

عليك مراجعة طبيب هضمية وعمل تحاليل لسوء الامتصاص وكذلك سكر دم وفحص عدة درقية

ان متزوجة منذ اثناء عشر عاما لدي ألتصاقات بالرحم وداء البطانة المهاجرة وتوقت
الدورة العام الماضي و سويت عمليا منظار رحمي في 2012 زادت الاتصالات وأعاني من
الالم بالمعدة شديد

يا اختي العزيزية الم المعدة ينبغي له علاج lanzomid/ zantac لاسبوع او منظار
معدة ان طالت المدة بطانة الرحم المهاجرة حصلت بالتاكيد اثر مسح للحم او نزع
للمشيمة بشدة او...

ماهو علاج التهاب القولون العصبي علما انني دائمة التوتر واعاني دوما من نفخة
شديدة وشكرا لكم

تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

انا اعاني منذ فترة ٣سنوات يوميا من انتفتخات وتطبل في البطن وغازات لدرجة منعي
من التنفس العادي واشعر بالتعب وعدم القدرة على مواصلة السير احيانا والحموضة
والدوار وقيل لي قولون

احتمال ان يكون القولون العصبي ، على كل الاحوال تجنب التفكير والقلق والنرفزة
الجأ الى الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام
وفي...

سلام عليكم دكتور انا بعاني من حكه بمنطقه الشرج وبالليل بس وبلاحظ اشياء بيضاء
بتتحرك عند فتحته الشرط وكمان نزول زايد بالوزن هل هذا بسبب هالموضوع والف شكر لك
دكتور.....

المعلومات المعطاه غير كافيه لاعطاء ايجابه فعاله و لكن افضل ان تعمل تحليل براز
و بالذات تحليل الدهون فى البراز والعلاج يتوقف على نتيجة التحليل

مااسباب الحركة في البطن مع وجود غثيان شديد وعدم الإرتياح

لابد من استشارة الطبيب في هذه الحالة

علاج الامساك لدى الحوامل

الجوء الى الوسائل الطبيعية وتجنب المسهلات

هل الجراحه افضل حل للتخلص من الناسور لمرضى الكرونز ؟ وكيف يمكن ايقاف الاسهال
علما ان حتى عند شرب الماء يصبح هنام اسهال ؟ وهل يوجد مسكنات تخفف من الام البطن
؟ واين افضل بلد؟

اي الكريم من ناحية الناصور فيجب تقييمه من قبل الجراح اذ من الضروري فحصه سريريا
قبل ابداء اي رأي اما من ناحية مرض الكرونز اولا يجب التأكد من وجود هذا المرض
وبعد ذلك...

أجريت تنظير للمعدة اليوم وبعد التنظير بساعات لم اشعر باي الم وكاني لم اجري شيئ
ولكن نمت واستيقظت مساءا والالم شديد الحرقة شديدة وعند الوقوف يخفق قلبي بسرعة
فهل سببها التنظير ؟

وما كان نتيجة التنظير وهل تم اجراء فحص الجرثومة الحلزونية في السبب الرئيس
للحرقة ولاحداث التهاب في جدار المعدة واذا كانت متواجدة يجب اخذ العلاج الثلاثي
استشر...

اعاني من الم بعد عملية البراز .. من هو الدكتور المتخصص لهذه الحاله الجهاز
الهضمي ام المسالك البولية؟

من الضروري للوصول إلى تشخيص صحيح وعلاج مناسب مراجعة أخصائي الجراحة العامة.
تجنب الإمساك بتناول أطعمة ذات محتوى عال من الألياف وكذلك السوائل والشوربات.
أحيانا يحتاج...

