عايز اعرف عن ادويه لزيادة الحيونات المنويه

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و...

عند فحص الخصيتين اشعر بوجود كيس في خصيتين وداخله اوردة ولدي افرازات من المذي
دائما وعند ممارسة العادة سرية ينزل مني قبل نزول مني بشهوة.

نزول المذي عند الشهوة الجنسية عادي، راجع اختصاصي مسالك بولية لفحص التورم في
الخصية.

ما هي اسباب سرعة القذف

يُعد العامل الرئيسي المُسبب لسرعة القذف مجهولاً الا أنه قد يرتبط بعدد من
العوامل النفسية والبيولوجية ومنها : \- ضعف الانتصاب . \- القلق المرتبط بممارسة
الجنس او غيره من...

كيف يمكن معالجة سرعة القذف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

السلام عليكم انا عندي مشكلة با القضيب عندي نفر او تقرحات في مناطق مختلفه هل
يوجد كريم او غسول استخدامه ولكم جزيل الشكر

عليك مراجعة اختصاصي امراض جلدية للتشخيص الدقيق والعلاج.

هل يمكن ايلاج العضو الذكري مع وجود لحمية المهبل لدى المرأة؟

حسب موقعها ، ولكن الأفضل استئصالها!!

ما هي أقصى مدة ممكن ان تعيشها النطف خارج جسم الانسان بحثت كثيرا فوجدت اجابات
كثيرة تترواح من دقائق أيام فمل هي الإجابة الصحيحة أرجو الإجابة سريعا وان يكون
الجواب دقيقا

بشكل عام، يمكن الحيوانات المنوية أن تعيش في البيئة الصحيحة لمدة تصل إلى 5
أيام.في بيئات معينة والبيئة المناسبة تكون داخل الرحم وعنق الرحم. أنابيب عنق
الرحم والرحم...

كم يلزم من الوقت لزوال اثار العادة نهائيا و خاصة اني تركتها بعد 102 يوم

يحتاج الجسم لاستعادة حيويته إلى ٣ أشهر، سلامتك.

للأسف عملت علاقة محرمة اول مرك في حياتي وتعتبر الاخيرة بدون واقي السؤال هو هل
تحليل Pcr للايدز دقيق بعد ٢١ يوم من الحادثة ؟

هذا الاختبار يفحص المادة الوراثية لفيروس نقص المناعة البشرية نفسه، ويمكن
التعرف على الإيدز في الدم في غضون 2 -3 أسابيع من العدوى.

لماذا بعد ما اوقفت العادة السرية تةدوقف لدي الاحتلام مع العلم انني كثير
الاحتلام بشدة وبعد ان توقفي عن العادة بأسبوع توقف لدي الاحتلام واصبح يخرج مني
بعد التبول قطع صغيرةما هي

سيتعود جسمك عى الموضوع بالتدريج، والقطع هي تخثر المنويات أثناء عملية القذف،
تمر المنويات خلا أقنية القذف وتختلط مع السوائل من الحويصلات المنوية
والبروستاتا...

