السلام منذ حوالي سنة ظهر في القضيب حبوب سطحية بيضاء و بقع على شكل دواءرر بنية
اللون و هذه البقع تزداد مع العلم انها لا تألم أريد معرفة هل تشكل خطر أو أعراض
لمرض و هل يوجد مرهه

انصح بمراجعة الاخصائي لعمل اللازم

السلام عليكم انا عندي صدفية من اكثرمن 5سنوات و انا الآن عمري15 في اسفل القدمين
و باطن اليدين تزداد حدتها في فصل الصيف جربت كل العلاجات بس من دون نتيجة

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

استشرت من أحد أطباء الموقع منقبل عن قشور ملتصقة خلف الاذن وقيل لي اكزيما او
صدفية والمرهم متوفر في فلسطين ويزيل المشكلة فورا هل هذا المرهم موجود في
السعودية وماهو اسمه

حتى الآن غير منوفر في السعودية وهوبراءة اختراع

دكتور أعاني من مشكله ان شعري من الامام خفيف لدرجه كبيره خصوصا عند جانبي الرأس
مما يؤدي لي للاحراج والتقيد عند التسريح مالعلاج ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

السلام عليكم ..لدي ورم في اقدامي حين امشي يتضخم واشعر بالالم وحين اجلس طويلا
يختفي ..هل لي ان اعرف السبب جزاكم الله خيرا

عليك عمل فحوصات عمل وظائف الكلى والكبد وعمل صورة للصدر X RAY ومراجعة اخصائي
باطني

أشعر بجفاف يدي ورجلي يزداد فالصباح عندما استيقظ وفي الليل قبل النوم رغم اني
احاول شرب ماء كثير فماذا أفعل ارجو الرد جزاكم الله خيرا

استخدم مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي واشدد على كلمة مرهم وليس كريم

السلام عليكم لدي اثر جرح صغير فب جبيني و عمر الجرح شهر و لكن مسبب لي ضيق و هو
الان لونه اغمق من لون بشرتي و حفره ما هو الحل الانسب لكي اتخلص منه

في لبيداية استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

تستمر إفرازات السرة و لها رائحة كريهة على الرغم من اهتمامي بتنظيف المنطقة و
استعمالي مناديل الكحول الطبية للتنظيفلا أشعر بألم لكن هناك حكة مستمرة و
احمرار، هل هناك علاج طبيعي

اعملي زراعة لللأفرازات اولا

لدي حبة مثل كيس دموي على الشفرة الكبرى. كيف اتخلص منه؟ هل اثقب الحبة؟ جربتها
مرة قبل وخرج كثير من الدم ولكن الحبة رجعت.علما ان المنطقة نظيفة من الشعر.

عليك مراجعة اخصائية نسائية

سلام عليكم دكتور.. عندي حب شباب منذ 8 سنوات ولا يزال موجود وبشرتي دهنية وعندي
تكيس بالبيض وظهور حبوب حول أذني تحت الجلد كأنها كيس دهني..

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

