أعاني من الشعور بوجود شيء عالق في البلعوم و لا أعاني من الألم او فقدان الشهية
و لا بحة في الصوت و لكني مدخن منذ سنة و نصف تقريبا يزداد الشعور عت التفكير
بالموضوع , و يثير قلقي

اجري صورة ظليلة للمري ومنظار حنجرة لكن مراجعة طبيب نفسي ممكن ان تساعد

اعاني من تنمل في الراس في بعض الأحيان ياتي بعده صداع فما سبب ذلك؟؟

قد يكون احد اشكال الشقيقة

اعاني من النقط السوداء في الانف والخدين وبقع والنمش اخدت علاج لمدة سنة لكن دون
جدوى

راجع طبيب جلدية مختص

اعاني من انسداد و افرازات الأنف مستمره مع سعال مند شهر ماهو سبب وكيف اعالجه؟

ممكن يكون حساسية او التهاب جيوب جربي بخاخ للانف مع مضاد تحسس

كيف اعالج ورم اذن

ماذا يعني ورم اذن داخل او خارج الصيوان في الم تم لا

بعد اجراء عملية انحراف الوتيرة وكي القرينات السفلية للانف كم تستغرق مدة فقدان
الشم والتذوق؟

ممكن تستمر 2 الى 3 اسابيع ثم تعود

بداء للامر حين واجهت صعوبة ببلع الريق وازداد الي عدم قدتي علي بلع الطعام اشعر
كانة يقف قليلا ثم ينزل ، الماء ينزل بسهولة ، اخدت مضاد حيوي وتحسن قليلا لاكن
ماذالت المشكلة

ضروري اجراء منظار + صورة ظليلة للمري ضروري ضروري

شخص عمل اربع عمليات مختلفه في الانف ويعاني من انسداد الانف ويعاني من الحساسيه
هل يستخدم زيلوميتازولين للتخفيف من هذه الاعراض ؟؟؟؟؟

لا استخدم ماء وملح وبيكاربونات صوديوم غسولات انفية

اسباب الم الحلق و المعدة

الاسباب عديدة التهابية عصبية امراض مناعة ذاتية الخ

خروج دم من الفم عند الاستيقاض. ذهبت مرتين إلى الطبيب وقال ان الدم يأتي من
الجيوب الأنفية. مع العلم انني لا اعاني باي شيء. حوالي أسبوع عندي موعد مع طبيب
الأنف الحنجرة و الأذن.

اجري منظار للجيوب والحنجرة ضروري جدا

