أفضل علاج للقشره

قد تكون القشرة فطريات او صدفية او اكزما يجب عرض حالتك على الاخصائي كي يشخصها

عمري27,أصبت بحبوب صغيرة جدا في جلدي(رش باللهجة الجزائرية)إحمرار مصحوب بحكة
شديدة ثم يسود اللون ويتقشر كقشرة الرأس ,في أول الأمر خلف الأذنين ثم الرقبة
الظهر إاى كامل جسمي خلال4 أيام.

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي مع تناول مضاد للحساسية

انا اعاني من حب الشباب فذهبت لطبيبةوصرف لي كريم اكرتين واستمريت عليه٣ اشهر شفي
وجهي وبعداشهر عاد كل شي من جديد وبدأت بنفس العلاج ولكن عادت الحبوب بشكل مضاعف
هل من اعراض اكرتين

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

تابع.. بعد شهر بدأت العلاج ب:فنازول,كورتساف,ميكوفلوكان,زيرتيك لكنه يختفي
ليعاود الظهور مجددا في نفس المكان وفي غيره.اليوم أتممت شهرين بالمرض
والحكة..أنقذوني أرجوكم

ما هو الذي يختفي ويرجع اشرحي حالتك كي نساعدك

افضل منتجات طبيه للبشره الدهنيه وفيها حب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

علاج الجفاف والسواد حول الفن

استخدمي مرهم كورتيكوستيرويد للجفاف لاوبعد زوال الجفاف استخدمي كريم يحتوي
اسكوربك اسد مع واقي شمس

ابنتي عمرها 11سنه اصببت بمرض فقد اللون اواالبهاق حول االعبنين فهل له علاج وما
هي الاحتيا طات التي عليا فعله للحد من انتشاره ارجوا الرد بسرعه لاني متوتره جدا
بالخصوص

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

هل الصابون الطبي يحتوي على مواد قلويه

كل صابون عند تحضيره يجب ان تكون هنالك مادة قلوية واخرى حامضية ليتم التفاعل
وتحضير الصابون

‏الله يجزاك خير كريم مرطب لبشره وجه دهنيه بها حب الشباب ويكون لا يزيد الدهون
وفي نفس الوقت يرطب البشره خالي من العطور والمواد الكيماويه

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

انا فتاه اريد حبوب تخفف الافرزات لاني متضايقه منها

وضحي سؤالك اية افرازات هل بشرتك دهنية

