هل يجوز استخدام مرهم البواسير سواء كانت داخليه أو خارجيه خلال فترة الحمل

اولا لم تذكري اسم المرهم لاعرف عن ماذا سنتحدث في حال الحاجة لاستعمال اي مرهم
يجب التحدث بذلك مع الكبيب النسائي الذي يتابع الحمل لمعرفة ما اذا كان يتعارض
استعمال...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اعاني من ان اتبرز بكثره مثلا قبل صلاه وبعد
الصلاه وبعد العشا وقبل النوم وغازات مستمره مع اني غير مدخن وفي الصباح اشعر
بلخبطه في معدتي وغازات

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

أعاني من القولون منذ فترة ، هل هناك أدوية مهدئة عند الضرورة .. أو أدوية
مُعالِجة ؟ .. حفظك الله ونفع بعلمك

يجب • تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

اريد علاج يقضى على جميع انواع الديدان بالاضافة الى علاج عشبى او طبيعى

ما هي الدجيجدان التي انت مصاب بها ، لا يوجد دواء واحد يقضي على جميع انواع
الديدان ، ليس هكذا يتم العلاج ، بل يجب اجراء فحص للبراز وبناءً على النتيجة
يمكن اعطاء...

اعانى من ديدان فهل يوجد علاج لها فما هو وايضا اريد علاج عشبى اذا امكن مع
العلاج بالادوية

اجبت على السؤال ، ما عليك فعله هو اجراء فحص للبراز ومعرفة ما هي الديدان
الموجودها وعندها يمكن اعطاء الدواء المناسب

السلام عليكم انا فتاه ابلغ من للعمر 34سنه واشعر بعدم الرغبه بالطعام وانقباض في
معدتي ويصيبني امساك مصحوب بغازات وبعض الحالات اسهال تناولت مطهر امعاء دون
فائده ارجو المساعده

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

اعاني من اضطراب في النوم وسوء هضم ولا ادري هل السبب كسل وخمول الامعاء او سوء
امتصاص حيث اني لا احس بالراحه الا بعد الخروج ولا استطيع الخروج الا بعد تناول
طعام الافطار غالبا

يجب تناول وجبة الافطار يوميا فهي اهم وجبة خلال النهار يجب ان تبدأ بتناول
الاطعمة المليئة بالالياف اي تناول صحن كبير جدا من سلطة الخضار ظهرا ومساءً ،
وان تتناول...

هل الاسهال المزمن ياكد انه يوجد خلل مع العلم انني اتناول بعض الادوية المضادة
للالتهابات(خراج اسنان)ومضادات الحموضة .

ارجو توضيح سؤالك ، ماذا تقصد بالاسهال المزمن ؟ منذ متى لانك تقول انك تتناول
مضاد للالتهاب لذا ارجو اعادة طرح السؤال وتقولي مثلا انا بنت عمري كذا واعاني
منذ شهر من...

أشعر بالألم الشديد فوق المعدة عندما تكون المعدة فارغة كالحرقة أستخدم omeprazol
40mg لكنه لم ينفعني ،ماالحل ؟!

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

ماهو علاج حموضة البلعوم وحرقة المعده عند الحامل

حرقه المعده امر شائع جدا عند جميع الحوامل و كلما زاد عمر الجنين تزيد عدد مرات
الاصابه بها و و هي بسبب ضغط الجنين على المعده فيسبب ارتجاع المريض و من افضل
الطرق...

