هل يوجد علاج طبيعي لسماط الطفل

كريم يحتوي مضاد للفطريات مع الزنك وكورتيكوستيرويد مخفف

سؤالي عن هالات السوداء تحت العين مسببتلي احراج اوريد منتج لتخفيف منها

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

السلام عليكم انا ظهر لدي حبوب على عنقي صغيره في اماكن مبعثره السؤال الثاني
التجاعيد الظاهره تحت العينين وفي جوانب الفم و ومعا العلم عمري 22 سنه فقد ولا
اعرف ما الحل

بالنسبة للتجاعيد هنالك كريم ينشط حامض الهيالورنيك تحت الجلد فينشط الخلايا
والأنسجة ويشد العضلات ويزيل التجاعيد ويكسب البشرة نضارة وأنوثة أما بالنسبة
للحبوب فعليك...

السلام عليكم. انا فتاة في 21 من عمري ..من وقت الى اخر احس بحكة قوية في المنطقة
الحساسة مع العلم باني لست متزوجة.. هل هذا طبيعي؟ اجبوا من فضلكم. وشكرا.

غير طبيعي هل هنالك علامات احمرار او سواد او غير ذلك حتى نساعدك

السلام عليكم اريد ان اسأل عن الحبوب الي تظهر في المؤخره وكيفة العلاج منها

عليك اعطاء وصف للحبوب شكلها لونها بها الم او لا .....كي نساعدك

كيف اعرف بصيلات رأسي ميتة أم لا ؟!

يجب عرضها عللى الطبيب ولكن ما دام عمرك 16 عاما فبصيلت شعرك حية

انا عندي حساسية الجلد (الحبوب والدمامل والبثور )اتعالجت كثير بس ما استفدت رس
الحل

عليك اجراء زراعة للدمل وبع النتيجة نساعدك

قبل4 ايام ضربت باب السيارة اظفري وتجمع دم تحت الاظفر مع الم شديد جدا استمر
لليوم لكنه اخف قليلا وتورم الاظفر وتغير لون الاظفر والجلد الى الازرق_كيف اعالج
الحالةوكم يستمر الورم

تناول مضاد حيوي مناسب ولا تخاف

ماهو افضل دواء للحبوب الاكنه لا يضر بلحمل واريد كريم لتصغير المسام

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

السلام عليكم. لدي حبوب في منطقتي الحساسة و أشعر بحكة شديدة. مع العلم إني مصاب
بهذه الحبوب منذ مايقارب الشهر.

استخدم كريم يحتوي مضاد للفطريات وكورتيكوستيرويد

