هل ممكن ان تصل التهابات القولون التقرحيه الى فتحة الشرج .؟ فانا اعاني من آلام
شديده في الشرج والمستقيم بعد خروجي من الحمام بعد عملية التبرز .. ويزداد الالم
تدريجيا ويستمر لاكثر من سبع ساعات .. ومن شدة الالم تكون لدي رغبة دخول الحمام
للتغوط مرات عديده

اولا يجب اجراء الفحص السريري للمنطقة وعمل منظار في حال عدم وجود شق شرجي .ومع
انني قد أعزي هكذا اعراض تشكو منها الى الشق الشرجي حيث يسبب آلاما فظيعة اثناء
وبعد التبرز...

لماذا يسبب التهاب المعدة الصداع و الدوخة ؟

عادة لا تكون الصداع و الظوخة من اعراض التهاب المعدة الا اذا كان الامر يتعلق
بالتهاب فيروسي في البطن الذي يسبب احيانا صداعا و الام في المفاصل و العضلات...
اما اذا كان...

عملت بالون المعده ولي شهران واول شهر نزلت 4 كيلو فقط ماالسبب

من الافضل ان يكون النزول بشكل تدريجي ، على كل حال هل تناولك للطعام وشراهتك خفت
منذ ان عملت البالون ام لا تزال نفسها ؟

احس بحلاوة في فمي

حلاوة الريق إما انك تتناول بعض الادوية تسبب حلاوة الريق ، واما انها إحساس نفسي
فقط ، حيث يشعر الشخص المصاب نفسيا بالاشياء الغير موجودة

تغير لون البراز الي الاسود

هناك أسباب كثيرة للبراز الأسود، و أهمها هو النزيف من الأجزاء العليا للجهاز
الهضمي،مثل التهاب المعدة. القرحة المعدية. القرحة الاثنى عشرية. تمزق مخاطية
المريء...

ارجوا الرد هل الشرخ الشرجي يصبح بواسير مع الوقت¿وهل يشفى ام يبقى للابد مع
العلم اني اعاني منه ولا اريد اجراء عملية

نعم يشفى. والبواسير مخالفة قد تصاحب او لا

دواء ليبركس فوئده والبديل عنه علاج عصبي القولون

ان مرض عصبي القولون يمتاز باعراض متعددة و مختلفة فانا لا اعرف مما انت تعاني
بالضبط. ممكن ان يكون هناك مريض بالقولون العصبي و لكنه يشكو من اعراض انت لا
تشكو منها....

ل وجود ارتجاع مرىء وفتق بسيط جدا فى الحجاب الحاجز يعنى وجودج قرحه فى المعده
حين اكل احس بضغط فى المعده وعدم قدره على التنفس وثقل بالصدر والحموضه مش عاليه
بسيطه جدا بس احس انى غير قادر على التنفس من بطنى اسفل القفص الصدرى على الجنب
الشمال واحس بعدم اتزان ودايخ مع العلم لا احس بانى احتاج التقىء ياريت رد مع
العلم انى خائف من عمل منظار على المعده عملت اشعه بالربيوم على المرىء والمعده
من تلات سنين وكانت النتيجه ارتجاع مرئى وفتق بسيط فى الحداب الحاجز وقولون عصبى
حاد افدونى يا دكاترة اسمى وليد 25 سن الارتجاع المريئي يعني ارتجاع حموضة المعدة
للمريء بسبب ضعف الصمام بين المريء و المعدة و ربما خلل في عضلة المريء نفسها . و
قد يشعر المصاب بالارتجاع المريئي بحرقان بالحلق و الفم , و بحته في الصوت قد
توقظه من نومه , و قد يشعر بصعوبة في البلع , و الم في الصدر مع ضيق في التنفس .
و عادة يحدث بسبب الافراط في تناول وجبة الطعام خاصة العشاء المتأخر و عند النوم
, و الاكثار من الدهون و المقليات و المشروبات الغازية . و ناك بعض الادوية التي
تسبب الارتجاع المريئي مثل مضادات الروماتيزم و الالتهاب غير السيتروئيدي

الارتجاع المريئي وفتق الحجاب الحاجز لا يعني قرحة في المعدة ولكن يعني ضعف
الصمام بين المريء والمعدة وضغط على المعدة . ننصحك بتناول دواء دومبيريدون حبة 3
مرات قبل...

ما هو العلاج الكثر فعالية بالنسبة للشرخ الشرجى ؟ وما هى مدة العلاج منها وهل
يطلب الامر الى جراحة وعملية حتى اذا كانت لا تستدعى لذلك ؟ شكرا

لماذا ستعمل جراحه او عمليه اذا كان المر لا يستدعى ذلك- تجنب الامساك بقدر
الامكان و جرب مرهم ضد الالتهابات واستعمله موضوعيا و مدة العلاج تتفاوت من حاله
الى اخرى

هل يلتئم الجرح فى المعدة ويكون طبيعى بعد عملية التكميم

نعم يلتئم الجرح بشكل كامل

