انا شاب عمري 27 متزوج من سنة ونص والان اعاني من قصر وقت الانتصاب اي لا تكتمل
الى الادخال هل هذا طبيعي او يوجد علاج

الأمر ليس طبيعي وعليك مراجعة طبيب مسالك بوليه وعمل فحص الكفاءه الجنسيه وتحليل
لهرمونات الذكوره والحليب والتأكد من عدم وجود إلتهاب بروستات عندك

انا متزوج منذ سنة ونصف و اعاني الان من قصر فترة الانتصاب اي لا تكتمل لعملية
الادخال هل هاذا طبيعي عمري 27 او هناك علاج محدد

هذا ليس طبيعي وعليك مراجعة طبيب مسالك وإجراء فحص الكفاءه الجنسيه وتحليل
للهرمونات ويجب إستثناء وجود إلتهابات في البروستاتا

السلام عليكم. ماريك. بستخدام. Jaguar Power لتكبير القضيب. انا قضيبي صغير.
ومقبل علي زواج

لن يفيدك ولا بأي شئ

انت عندي 26 سنة و فرحي قريب عايز عرف ادخل القضيب ازاي بدون الم

اخي الكريم ادخال القضيب ليس مؤلم في ليلة الدخلة كل ما عليك فعله هو اثارة زوجتك
وليس ادخال القضيب مباشرة بل يجب التمهيد لهذه العملية بأثارتها جنسيا بالكلام
واللمس...

انا من سئلت عن اني أشعر أن سوف أقذف دون استثارة أو انتصاب الذي جعل عندي إحراج
كبير وخوف أكبر من مستقبلي عند الزواج هل هذا من إصابة الجهاز العصبي لدي وهل لها
دواء لابدا فية كلة هذا بدأ عندما جعلت قضيبي ينتصب دون أن يقذف ارجوا المساعدة
وهل هناك اي تحال

اخي الكريم طاما ان عندك انتصاب طبيعي وانتصاب صباحي وعندك قذف طبيعي لا يجب ان
يكون هناك مشكلة اما اذا كان هناك قذف حقيقي دون انتصاب او اثارة يجب التأكد من
ذلك ربما...

امارس العاده كل يومان ولكن فى اول مره اكون قلقاواقذف قبل اكتمال الانتصاب او
بمجرد ان يشتد الانتصاب بعدها بفتره وجيزه استطيع الانتصاب والقذف دون قلق وفى
مره كنت بمزاج جيد وكنت تاركا العاده لمده يومين انتصب القضيب وتاخر القذف.هل
القلق يسبب سرعه قذف؟

القلق قد يسبب سرعة القذف،والحالة النفسية بشكل عام،يمكن تقليل الممارسة.

مارست العادة السرية ولاحظت اني اقذف بسرعه هل هذا طبيعي حيث اني لم امارسها من
قبل ؟ وهل ممكن ان تطول المده بعد الممارسه اكثر؟

المدة تقصر مع الاستمرار في ممارسة العادة. وربما السرعة لأنها أول مرة ويوجد
احتقان! عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوزانة.

انا لم ابلغ بعد ولكن كنت امارس العادة السرية واحس بل شهوه وتدفك السائل المنوي
ولكن لا يخرج الي كمية صغيرة جدا شفافة و في مره كنت امارس هذي العادة قبل
الاحساس بل البتدفك او النهايه توقفت والان افعل هذة العادة ولا حياة لمن تنادي
هل انا عقيم او لن ابلغ

لا عقيم وستبلغ في وقتك، فلا داعي للعجلة. عليك التوقف عن العادة وممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة.

من فضلكم، هل ممكن ممارسة الجنس المحمي مباشرة بعد اختفاء أعراض مرض السيلان

لا يوجد ما يمنع ذلك نظرياً من ناحية طبية.

انا طالبه طب سنه اولى.. قالت لنا الدكتوره نسوي نحث عن الجهاز التناسلي شو ممكن
اعمل لها عن هذا الجهاز .. عندكم ااقتراح لمرض او حاجه بحيث يكون الموضوع مسلي و
ليس ممل؟

يمكنك عمل دراسة عن أثر الهرمونات الجنسية في الجهاز التناسلي!!

