اريد تفسير هاذا الدواء وهل يوجد في الجزائر Benzexol

مضاد للتقلصات ويعمل علي ارخاء العضلات ويستخدم مع أدوية أخري لعلاج الباركينسون
ولعلاج الرعاش أو الرجفه.

ماهية اعراض هاذا الدواء

الدوار والنعاس والارتباك.

ماهو التخصص دكتور ؟

طبيب عام ودراسة ماجستير أطفال

كيف استطيع التخلص من اثار التدخين في الرئتين عن طريق الاكل والشرب

التنفس في الهواء الطلق ولا من غذاء متعارف على استعماله للغرض

اعاني من الأم في مؤخرة الرأس والرقبة خاصة عند الاستيقاظ من النوم

ينتج أحيانا من النوم الخطأ .

اعاني من فقر الدم الحاد واحتاج وصفات غدائية تساعدني على العلاج

التغذية بالعناصر التي تحتوي علي حديد مثل اللحوم والبيض والأسماك والكبد خصوصا
والألبان وعدم تناول المنبهات مع الطعام لانها تقلل من امتصاص الحديد.

كم جرعة ال Pentostam ) sodium stibogluconate) لعلاج cutaneous leishmaniasis

حقن يومية لمدة شهر

دكتور احس بالم فضيع اعلى الفحض حتى اسفل الرجل خاصة عتد ما اضع عليه الماء
البارد احيانا افقد الاحساس به حتى عند الضرب و احس ببرودة مع العلم لدي سكري و
ضغط و دوالي.اريد جواب

تحتاج متابعه السكر والضغط . لان دي من أعراض السكر والضغط.

انا فتاه عمري ١٨ غير متزوجه لاحظت ان حجم الثدي الايسر اكبر من الايمن !هل له
علاقه بسرطان الثدي

لا داعي للقلق

اخي عمره 13وطوله 158

مناسب طولة.

