اناشاب وزني حاليا 60كيف ازيد وزني

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

مسا الخير صرلي فتره بعاني من جوع دائم حتا بعد تناول الطعام ويراقفه شعور عدم
الارتياح ما يكون سبب ذلك ؟

اجري تحليل للبراز للتاكد من عدم وجود ديدان

هل الجوز يزيد الوزن؟؟

اذا كلن باستعمال غير متوازن وبكثره نعم يزيد الوزن

السلام عليكم ؟اريد ان اسأل عن حبوب زيت السمك انا أتناولها ،بدل ماانحف يزيد
وزني ؟وزني انا ،54,وعمري 20سنه وشكرا

اهلا بك.. عزيزتي من قال لك ان حبوب زيت السمك هي مخصصة للتنحيف ؟ لا شي يذيب
الدهون سوى بتقليل السعرات الحرارية الداخلة للجسم مع ممارسة الرياضة غير ذلك فهو
خاطئ وغير...

ماهو اسرع شئ لزيادة الوزن

عزيزتي...هذه اكثر الاصناف التي تزيد من الوزن وتسرع عملية تراكم الدهون : *
الأطعمة المقلية مثل البطاطا المقلية والفلافل والكبة المقلية. • المعجنات لأنها
غنية بالزيوت...

اضطراب الاكل انا لي ثلاث سنوات اعاني من اضطراب الاكل لدرجة اني اهلوس اذ شربت
علبه مويه الان احاول اني ارجع اتغذى بس المشكله كيف ابدا النظام الغذائي من
الصفر ؟

اهﻻ بك ... افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل
المجموعات الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته
وتخفيف قائمة...

انقطاع الشهية الدائم.... وعدم الرغبة في الاكل

شيكي على الفيتامينات و المعادن

السلام عليكم كيف تخلص من الكرش رجو الرد بساع

اهلا بك... اختي عليك بالرياضة وخصوصا رياضة البطن وتمارين المعدة فهي جيدة بحرق
دهون البطن ويجب تعدد وجباتك خلال اليوم وعدم اقتصار الكل بوجبة واحدة لانو تناول
وجبة...

السلام عليكم انا اريد انحف و تخلص من الكرش كيف

اهلا بك... عليك بالرياضة وخصوصا رياضة البطن وتمارين المعدة فهي جيدة بحرق دهون
البطن ويجب تعدد وجباتك خلال اليوم وعدم اقتصار الكل بوجبة واحدة لانو تناول وجبة
واحدة...

السلام عليكم كيف تخلص من سمنه وال كرش رجان اجيبو

الابتعاد عن المشروبات الغازيّة والسكريّات. التقليل من أكل الأغذية الّتي تحتوي
على الكربوهيدرات؛ كالخبز الأبيض والأرز. المشي السريع او الهرولة لمدّة ساعه
يوميّاً،...

