هل رياضة المشي السريع يؤثر على الحامل بالشهر الاول؟

نعم يجب عدم ممارسته

هل طبق الظهر وعمل حجامة يؤثر على الحامل؟

نعم .يجب اﻻبتعاد عنه

نزول دم التعشيش يكون بعد كم من التعشيش يوم أو نفس اليوم؟

وما المقصود بالتعشيش

انا حامل بتؤام في الشهر الخامس وسبق ان ولدت وﻻده مبكره في الشهر السابق وفقدت
طفلي انا اﻻن رابطه لعنق الرحم برأيكم ماهي اﻻمور او القواعد التي يجب علي
اتباعها ﻻكمل حملي

عليك بالراحة الجيدة.مع اخذ المثبتتات

انا حامل في الشهر السادس واعاني من تقلصات في بطني قويه جدا

راجعي طبيبك ﻻخذ مثبتتات.وارتاحي

هل من ضروري نزول الوزن للمرأة الحامل في الاشهر الأولى ؟؟

ﻻ.ليس بالضرورة.حسب المراجعة واﻻكل

كانت اخردوره لي 27/12/2014 بعدها صارحمل اتمنى معرفة اليوم الي حدث فيه التبويض
والحمل ﻻن السونار بيعطيني تاريخ انا متاكده من انه خاطأ لكم جزيل الشكر

اعيدي السونار.فالسونار ممكن يكون احسن من الحسبة عن بعد

حامل بالتاسع وأعاني من آلام شديدة بعظم العانة وتصعب الحركة والتقلب في السرير
ليلاوأحيانا أسمع طقطقة بالمنطقة ويخف بعدها الألم قليلاماالسبب وهل ولادتي
قيصرية خائفة جاوبوني رجاء

اقتربت الوﻻدة.فﻻ تقلقي وراجعي طبيبك

متى يحدث التبيوض لدورة طولها 37 يوم .... ومتى تظهر علامات الحمل

اطرحي 14يوم من موعد الدورة المنتظر فيكون التبويض.والحمل تظهر عﻻماته بعد غياب
الدورة

زوجتى حامل فى الشهر الثالث كثيرة النوم وقليلة الاكل لشعورها الدائم بالقىء والم
المعده وحبها الشديد لاكل الحلويات على غير العاده هل هذا طبيعى ؟

نعم طبيعي وﻻ قلق من ذلك

