السلام عليكم،،لدي انتفاخ في اعلى راسي وهومتحجر وهذا من10اعوام وظهر من
قرابه5اعوام انتفاخ اخر بالجه اليمنى وهومتحجر وانادائما اقوم بالضغط عليهما
لاشعر بالراحه، ما الحل ساعدوني

ينصح بالذهاب الى الجراح لاخذ عينه

دكتور انا من شهر صار عندي انتفاخين بالرقبه واحد بالخلف والتاني اسفل الاذن
اليسرى واخدت دوا التهابات مع انو ما كنت حاسس بالتهابات وصرلهم تقريبا شهر وما
راحوا

الرجاء الذهاب لطبيب الجراحه لعمل فحص سريري والتشخيص اولا ثم العلاج

السلام عليكم ورحمة الله والدتي تعاني من الم مستمر في ساعدها الايسر بحيث
لاتستطيع النوم ليلا مالعلاج المفيد لهذه الحاله .وهل الميلوكسيكام 15 ملغم مفيد
لها جزيتم خير

هى الالام روماتيزمية ة ميلوكيكسكام مفيد

السلام عليكم انا لما بنزل الشارع و خصوصا فى الصيف بحس بدوار شديد و الرويه
بتكون مشوشه جدا وبفقد توازنى خالص ممك اعرف اى الاسباب

تحية و احترام ما تصفينه هو بسبب خلل في التوازن الذي ينتج بسسب خلل عي الاذن
الداخلية او الفقرات العنقيه .... و من الممكن ان يكون بسبب الحرارة الشديدة للجو
في الصيف و...

هل توجد علاقة بين الصداع النصفي و التسمم و هل علاج الصداع يكون عن طريق علاج
التسمم؟؟

تقصد ابر بوتوكس نعم ولكن الذي يقرر الطبيب بعد فشل الدواء

لدي ما يسمى بفرط التقرن في موضع السجدة والواقع في فروة الراس ونصحني الدكتور
بالهيدروكورتيزون 0,1 بالمئة وبعد شهر لاحظت ان العلامة قد خفت كثيرا لاكن
الشعرمازال لم ينبتت بعد

استمر باستخدام المرهم فهو يساعد على ظهور الشعر

في كل ليلة تصيبني الام في المنطقة اليمنى من الدماغ مثل المسمار و ما يخيفني هو
ان هذه الجهة لا ينمو فيها الشعر مثل باقي الجهات

عليك مراجعة طبيب جراحة الاعصاب

عمري 11 سنة طولي 150سم وأريد أن أزداد طولا هل يمكن وشكراا

عليك باستخدام تمارين الاستطاله مثل التعلق لفترة زمنية.

بحس بدوخه وصداع والضغط بيكون واطي علي طول وفي دكتور كتبلي علي برشام الماده
الفعاله له ( ميتوبرولول ) هل انا كده مريض ضغط وهستمر علي البرشام دا ع طول...
سني 20 وطولي 170

دواء الميتوبرولول يعطى فى حالات ارتفاع ضغط الدم لغرض تخفيضه فان كنت تعنى ان
ضغط الدم لديك مرتفع وعند اخذ جرعة الدواء يكون هناك شعور بالدوخة والصداع
وانخفاض الضغط...

طفلي عمره 10 سنوات عنده صداع مؤخرة الرائس مع قيئ من اقل من 24 ساعة شو السبب

كونه يوجد صداع وقيء عليك مراجعه الطبيب

