ما هو سبب الصداع خلف الرأس من الجهة اليمنى

يمكن ان ينتج مما يسمى الناتىء الخسائي في الجمجمة خلف الاذن لذا يجب التأكد من
وجود التهاب الاذنين او الاسنان او الجيوب الانفية او تشنج عضلات الرقبة الفحص
السريري عند...

ما هي مضار النوم على الصدر

زيادة حصوات الكلى: حيث أثبتت الدراسات أن من ينام على بطنه وخصوصا من النساء
يجعلهن أكثر عرضة لتكوين حصوات الكلى، بحيث أن تحريك الجسم خلال النوم بطرق أخرى
يميناً...

انا لدي فقر دم ما الاشياء التي يجب تناولها و الاشياء التي يجب ان ابتعد عنها؟!

الاكل الذي يحتوي على كمية كبيرة من البروتيين كاللحوم والجبن والحبوب والبيض
والفواكه مع تقليل الحلويات والمعجنات

سبب انخفاض درجة حرارة اليدين؟!

الضغط الواطي الشرايين رفيعة جدا التدخين وجود عظمات في الرقبة تضغط على الشرايين
التي تغذي اليدين وجود عضلات منتفخة تضغط على الشرايين نفسها وهنالك ايضا امراض
نادرة...

كم الفتره الزمنيه لتخلص البول من الكبتاجون

من ثﻻثه الي ست شهور علي اﻻقل

كم المده لعدم ظهور ماده الكبتاجون في عينة البول?

اذا كانت جرعة وحيدة تحتاج لحوالي 12 ساعة ولكن هذا يعتمد على الجرعة.اما اذا كان
ادمان فتصل لمدة 60 ساعة .ولكن هذا يعتمد على الجرعة

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أرجوكم ساعدوني اريد علاج لتضيق المهبل حتي
يصعب الجماع

لم اعرف ماتريدين بالضبط تريدين التضييق لعدم المجامعة ..طيب وبلاها وبلا العملية
..إلا إذا كنت تريدين التضييق لمنع زوجك من مجامعتك فهذا أمر اجتماعي لاعلاقة
للطب فيه...

هل لنقص ferritin علاقة بالغدةالدرقية؟

لا ليس له علاقة , فهو بروتين حامل للحديد.

شخص كان عايش بمجاعة ثم انتقل لدولة أخرى وأكل من كل أنواع الأكل بعد نصف ساعة
مات ما السبب انخفاض او ارتفاع السكر ولماذا؟ ضروري أعرف ما السبب في حدوث انخفاض
في السكر او ارتفاع؟

هي حالة مرضية تسمى متلازمة ما بعد الاطعام: و iهي ناتجة عن نقص الفوسفات في
الجسم لعدم تناول الطعام ,ولكن هذا لا يسبب مشكله لان الجسم يستخدم بحرق الدهون
في حالة الجوع...

انا عمري 19 سنة لدي مشكلة في نطق حرف السين الزين والصاد هل من حل وكيف لي ان
اعلم السبب هل هو وراثي ام من اسناني لاني قد وضعت تقويم لمدة سنتين واريد ان
اعرف شكل الاسنان الصحيح

ببساطة يجب المرور على 1- اخصائي اذن وانف وحنجرة .. 2- طبيب اسنان ... واذا كان
كل شئ سليم يجب مراجعة اخصائي نطق ولفظ Orthophoniste

