هل يوجد أدوية أو مكملات غذائية لتضخيم العظام وطولها وطول القامه بشكل عام ، مع
العلم أن طولي طبيعي وأبلغ من العمر 17 عام ، وإذا ﻻ يوجد فهل يوجد غذاء معين او
تمارين معينه تساعد على ذلك؟

طبيا لاينصح بأي مما ذكر

لدي نشاط في الغدة الدرقة اعاني منها من سنة ونصف السنة تقريباً ، وأتعاطى حبوب
NeoMercazole حبة في اليوم من بداية النشاط ، هل هذه الحبوب تؤثر علي في المستقبل
، او تؤثر على أي عضو من اعضاء جسمي مستقبلاً ، ام تعاطيها آمناً مع الزمن .

عادة لاتستخدم هذه الحبوب لفترة تزيد عن سنتين وذلك بسب اثارها الجانبية الا في
حالات خاصة ولذلك يجب اعادة تقيم الحالة ومناقشة خيرات العلاج الاخرى

انني اشكو من قصور الغده واتناول العلاج 75 واعاني ايضا من صداع مزمن فهل للصداع
علاقه باالغده

لا لاعتقد ذلك خاصة اذا كان فحص وظيفة الغدة الدرقية جيد

زوجتي لديها كسل بالغدة الدرقية وتكيسات بالمبايض وسؤالي هو هل كسل الغدة يتوارث
للابناء وكذالك بالنسبة للتكيسات وعمر زوجتي ٢٥سنة وشكرا

ليس بالضرورة ولكن ممكن

هل يوجد حبوب مضاد للهرمونات الذكريه .. وهل يوجد حل للصلع الوراثي معاده
منكسوديل ...

نعم يوجد ولا ننصح به بدون سبب ولا حل للصلع الوراثي الا بالزرع ان نجح

عمري ١٧ سنه حللت هرمون الغده وطلع عندي نشاط قليل مره بالغده وماصرفت لي
الدكتوره علاج ليش ؟

في بعض الاحيان يكون تغير الهرمونات بسيط ومؤقت ولذلك لا يحتاج الى علاج. ولذلك
يجب اعادة الفحص بعد بضعة اشهر للتأكد ان الفحوصات تحسنت

السلام عليكم دكتور كيف ازيد هرمون الانوثة

لماذا بدك تزيدي هرمونات الانوثة هل عملتي تحاليل ويوجد نقص في احد هرمونات
الانوثة

السلام عليكم وشكرا لكم الموقع جميل جدا لكني ابحث عن طبيب غدا درقية اعاني من
نقص افراز وحالة بلدي معقدة جدا وهيا سوريا اريد الاستفسار عن دواء ..التروكسين
...

التيروكسين هو العلاج الوحيد لنقص افراز الغدة الدرقية وهو يعوض نقص الافراز فقط
و يجب عدم ايقاف العلاج لان خمول الغدة لا يشفى الفحص الدوري للهرمون ضروري
لمعرفة اذا...

كيف يتم علاج الافراط في الغدة الدرقية بشكل دقيق وسليم

العلاج يتم بالادوية وتنظيمها يتم بمتابعة فحوصات الدم دوريا. في بعض الأحيان
يكون هناك حاجة الى عملية جراحية او اخذ يود مشع. حسب الحالة

ماهي الجرعة المناسبة من دواء levothyroxine في حالة tsh=5.69 /t3=0.98
t4=10.3f3=2.94/f4=1.14anti-peroxidase=198/anti-throglobulin ab=31.7anti-
microsomal ab=594

50 ميكرو جرام لمدة 3 اسابيع و اعادة تحليل TSH

