علاج ارتفاع الظغط

تقليل الوزن وعلاج السمنه وتجنب التدخين والكحوليات وممارسة الرياضه بانتظام
واتباع نظام غذائي صحي بتقليل الملح بالطعام وقلة الأطعمة عالية الدهون وفي حال
عدم نجاح...

عمرى 25 سنه حاسس بهبوط ودوخه وايدى وجسمى فيهم رعشه بسيطه اول مره تحصلى الحاله
دى بقالها 5 ايام مستمره

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وإجراء الأولية
المطلوبة وتحويلك للأخصائي المناسب حسب ما يقوده التشخيص لحالتك. اسال الله ان
يتم عليك...

ضغط دمي الانبساطي 76 وضغط دمي الانقباضي 140 في اكثر من فحص عمري 30 سنة ووزني
105 وطولي 173 واتعاطى دواء الامبلفاي 15 جم ومدخن هل يعتبر ضغط دمي الانقباضي
طبيعي او لا

هذه الأرقام قد يفيد معها اجراء تغيير في نمط الحياة و ممارسة الرياضة و اتباع
حمية قليلة الملح

أعاني من هذة الأعراض وليست لها فترة معينة ومنذ تقريباً سنتان ، دوخة عند الوقوف
بسرعة وزغللة والشعور بعدم التركيز الذهني والشعور بالإرهاق بسرعة

هذه أعراض انخفاض الضغط الوضعي (Postural hypotension) وهو يحدث نتيجة سقوط الدم
الى الساقين بفعل الجاذبية الأرضية وغالبا يحدث بدون أسباب وقليلا ما يكون له سبب
مثل دوالي الساقين...

والدتي تعاني من ارتفاع ضغط الدم وحصل لها اسهال بسبب طفيليات الدزنتري بعد
التحليل للدم وحصل لها نقص مواد. k Na. Ca تم نقلها الى المستشفى وتشخيص المفراس
unknown mass على الكبد

السؤال غير واضح ---وجود كتلة على الكبد قد يعني امراض مختلفة --الاميبا قد تسبب
التهابات وكيس بالكبد--

عمرى 32 و النبض فى اليد اليسرى اره بعينى و القلب اشعر به و قياس الضغط 140/80 و
احيانآ 136/88 و كل الفوحصات سلمية و علما انا شهور و شهور على هذا الحال و نبض
القلب 113

الارهاق وقلة الراحة والتوتر النفسي ----ان كانت الفحوصات سليمة-- تاتي الهواجس
---يجب ان تشغلي وقت الفراغ بنشاط يريحك ويسليك

عند التسطح او الجلوس لفترة والنهوض والوقوف فجأه او حتى وانا جالسة اشعر فجأة
بضغط مع غباش بالرؤية ارى اسود مع تنمل بالاطراف وحرارة ودوخة ويختفي بثواني ؟!
هل هو ضغط دم ام ماذا ؟

هذه أعراض انخفاض الضغط الوضعي (Postural hypotension) وهو يحدث نتيجة سقوط الدم
الى الساقين بفعل الجاذبية الأرضية وغالبا يحدث بدون أسباب وقليلا ما يكون له سبب
مثل دوالي الساقين...

السلام عليكم عمري 50 سنة ضغط الدم عندي يكون من 90/130 و 85/130 و احيانا 120/75
و هذا من سنتين هل انا مصابة بارتفاع ضغط

اختي الفاضله هي مرحلة ماقبل ارتفاع ضغط الدم وهذه الحاله لا تحتاج الي علاج
دوائي ولكن تحتاج الي رياضه وتقليل الوزن وتقليل ملح الصوديوم بالطعام وعفوا ولكن
للامانه...

هل يوجد علاج نهائي لضغط الدم المنخفض وهل يشعر دائما ب الجوع والارهاق

كل حالة لها خصوصية وفق طبيعتها وسببه وكذل بالنسبة لعلاجها ، كون انواعه واسبابه
كثيرة

ماهى اسباب ارتفاع ضغط الدم فى سن العشرين

اختي الفاضله الاسباب كثيره اذكر منها عوامل وراثيه وزياده الوزن والسمنه
والتدخين والتوتر النفسي والضغط العصبي وتضيق الشريان الابهر وتضيق الشريان
الكلوي وخلل...

