كيف يكون نسبة مرض 0واعراضة 95% لطفل بسرطان الدم لوكيميا ويحددولة جرعات كيف
يفسر ذلك بان نتيجه التحليل تطلع نسبة 0%واعراضة المرض 95%

الرجاء الاطلاع على التقارير

لدي حرقه تحت الابط مع وجود تجويف بسيط( نغزه)، ويمتد احيان الحرقه للذراع مع الم
, علما ان في ثدى الايمن اكياس مائيه ، وليفي صفير٤ ملم

هذا طبيعي في مثل هذا العمر. الألم ناتج عن تغيرات الهرمونات في الجسم. لا تحتاجي
لاي علاج . راجعي مقالتي حول الام الثدي

علاج تليف الثدي عند الرجال بسبب تعاطي المنشطات

اذا كان التضخم في الثدي جديد فالحل هو التوقف عن المنشطات. اذا كان اكثر من 6
اشهر فلا يوجد حل غير العملية الجراحية

هل التهاب الغدد اللبنية ووجود مكروب وصديد وهرمون الحليب منذ حوالى 10سنين يؤدى
اللى اورام سرطانية واخطراها

لا. التهابات الثدي لا تؤدي الى سرطان نهائيا

كيف توصف الي ورم قحفي بلعومي وكيف تكون معالجتة وما هي أعراضة شكرًا جزيلا د
انمار الدليمي

هل من الممكن الاطلاع على تقرير الاطباء للحالة

ابي اجرى عملية في الدماغ كان هناك كتلة وقمنا بزرعها وتبين انها سرطان مرحلة
الثالثة وانها عم تمتد كثيرا ما هو العلاج لوفق انتشاره

اشعاعى على الارجح

هل التهابات الغدد الليمفاوية في الثدي يمكن ان يسبب التهاب الغده وظهورها في
الرقبه ويحتاج الي تدخل جراحي

التهاب الغدد اللمفاوية عادة يتحسن لوحده او يحتاج الى مضاد حيوي فقط. ولا يحتاج
الى أي تدخل جراحي. راجعي مقالتي حول الغدد اللمفاوية

السلام عليكم هل عند التاكد من سلامة الاورم les ganglion انها اورم حميد في
التحليل هل تعطيي ادوية او ازالتها للقضاءعليها وارجو الاجابة وجزاكم الله خيرا و
شكرا

مجرد الازالة تكفى

كيف اعرف الفرق بين التهاب و سرطان الغدد الليمفاويه و هل يمكن ان تلتهب الغدد في
الرقبه بسبب التهاب في الجهاز التناسلي؟

بالطبع هناك فرق كبير يعرف بالتحاليل ومستبعد العلاقة الاخيرة

ماسبب وجع الثدي الايمن من الابط الئ الثدي

معظم الأحيان يكون السبب هو التغيرات في الثدي الناتجة عن هرمونات الجسم. وهي شيء
طبيعي

