طفلتي عمرها شهر تعاني من اختناق عند الرضاعة ماسبب ذلك ؟

شكرا لسؤالكم...يجب عرض الحالة على الطبيب الاختصاص لغرض اجراء المعاينة السريرية
...قد تحتاج الطفلة لأجراء فحوصات مختبرية ...اغلب الحالات المسببه لحدوث
الاختناق اثناء...

طفلي عمره شهرين و 5 ايام يعاني من الإمساك و لديه انتفاخ ف البطن و يبكي حينما
يخرج الغازات و قد كان في فتره 40 يبكي عند التبرز. ما سبب بكائه عند التبرز؟

مغص الرضع على الاغلب.وستخف الاعراض تدريجياً على الاغلب حتى عمر ال4 شهور. ان
كان نمو الطفل سليماً فلاداعي للقلق. سلامته

ابني عمره سنة و ٨ شهور فاقد للشهية بشكل دائم ويحدث له قيء على فترات ويعاني من
الامساك وبعد الامساك يحدث اسهال تم عمل تحليل براز و سي بي سي للدم والنتيجة
طبيعية. ما السبب ؟

1- قد يحتاج فحوصات أخرى 2- لابد من أخذ سيرة مرضية مفصلة من الأهل..ثم فحص الطفل
للوصول للتشخيص سلامته

كيف اعرف ما اذا كانت خصية ابني خصية نطاطة او مهاجرة ؟ في حال كانت نطاطة هل
يمكن معالجتها بدون عملية جراحية ؟ و هل تؤثر على الحالة الشخصية ؟ علما عمره
الان ثلاث سنين

تعرفين بفحص الطفل عند طبيب جراح الأطفال.سلامته

ابنى عمره عشره سنين، وظهرت عليه اعراض توهان وبيبلم(Williams syndrome). ذهبت
لدكتور عمل رسم مخ وقال زيادة في نسبه الكهرباء و وصف له ديباكين 200 valproic
acid وبعد ما اخد الدواء سلوكه بدأ يسوء واصبح يكذب. هل اوقف العلاج ؟ ما الحل
المناسب ؟

شكرا لسؤالكم......يجب عدم ايقاف العلاج بصورة مفاجئه ماقد يؤدي الى حدوث مضاعفات
اخرى ...يجب التأكد من التشخيص واستبدال العلاج بعد عرض الطفل على طبيب الاطفال
اختصاص...

ابني عمره 9 سنوات احس بنغزات في الصدر جهه اليسار لدرجه لا استطيع التنفس من
فترة ويحس بان ضلوع صدره تحتك . ما السبب و العلاج المناسب ؟

معلومات السؤال غير كافية.لابد من فحص الطفل عند اخصائي الاطفال واخذ سيرة مرضية
مفصلة قبل وصف العلاج المناسب. سلامته

هل لاطفال المصابة بتضيق القحف ( Craniostenosis ) فرصة في حياة طبيعية بعد
العملية الجراحية ؟ وما يجب العمل مع مثل هذه الحالات ؟

شكرا لسؤالكم...هناك عدة انواع من تضيق القحف ..قد تكون كلية او جزئيه وبدرجات
مختلفة ،اغلب حالات التداخل الجراحي تكون في حالات التضيق الكلي او لأسباب
تجميلية في...

ابني عمره ٧ شهور ويعاني من كحة مع بلغم ، كانت حرارته عالية ولكن تحسنت الان ،
المشكلة ظهرت له حبوب في وجهه ورقبته وصدره . ماهي المشكلة ؟ وما علاج الكحة ؟

العلاج يتحدد بعد معرفة السبب.قد يكون التهاباً فيروسياً.لابد من مراجعة طبيب
الأطفال. سلامته

لدي طفلة عمره سنة و نصف تشتبه الأم انها تناولت جرعة من بيوتالين سالبيوتامول
0.5% محلول لجهاز التبخير منذ ١٢ ساعة الآن حرارتها عالية إسهال ل ٣-٤ مرات .

لايوجد شيء ممكن فعله أكثر من مراقبة الطفلة.وفي حال قلق الأهل لأي سبب مراجعة
الطوارئ. المشكلة انك لم تذكر حتى الكمية التي تناولتها. سلامتها

عندي طفل عمرة سنتين وعنده بطئ بالنمو. ما علاجه ؟

1- ماذا تقصد ببطء النمو؟ 2- كم وزنه-طوله-محيط رأسه؟ 3- كم وزن الولادة؟وكم كان
وزنه في آخر زيارة للطبيب؟وهل هو طفل خديج أم مكتمل النمو؟ 4- نوع الرضاعة؟ماذا
يتناول من...

