اريد رجيم خاص للمرضعات بعد اذنكم

عزيزتي ارسلي لي وزنك و طولك و عمرك و كم شهر لك بترضعي ؟

امارس لعبة كمال الاجسام منذ سنتين ولكن لم تزد الكتلة العضلية لدي علما بان طولي
175 ووزني 80 لذا ارجو نظام غذائي يقوم بزيادة عضلاتي ولكن ان يكون ثلاث وجبات
لان ظروف عملي لاتسمح بستة وجبات كما اني اريد ان اتخلص من الدهون في منطقة البطن
ماذا افعل؟؟؟ ارجو النصيحة و جزاكم الله خيرا

رياضة كمال الاجسام يجب ان ترتبط بغذاء غني بالبروتين و مكملات غذائية اذا كنت
تريد بناء عضل أكبر . و يفضل وجبات صغيرة مدى اليوم على الاقل 6 , ممكن تاخد سناك
العمل , و...

انا طولي 150 سم ووزني 60 كيلو واريد زيادة في الطول فماذا افعل ؟ انا مواليد 94
.

الأطعمة الاساسية التى تساعد على نمو الطول اللحوم اللينة و الدجاج , الديك
الرومي :الغنية بالبروتين , فحسب دراسات اظهرت ان الاطفال الذين يتناولون
البروتين يزيد طولهم...

السلام عليكم د.فيفيان انا شب عمري 18 سنة اعاني من السمنة حيث بلغ وزني 110 و
طولي 169 نصحوني ب ( تفتيت الدهون بإستخدام الليزر ) هل تفهيد هذه التقنية من
ازال الدهون و من ثم ينقص الوزن ؟ و هل لها اي اضرار مستقبلية ؟ و اريد جدول
غذائي يساعد على إنقاص الوزن و هل يوجد دواء يساعد على فقدان الوزن مع العلم اني
شخص رياضي

اهلا حمود , اولا يجب اتباع حمية لتنزيل الوزن على الاقل لوزن 75 كغ .. نظام
متنوع يساعدك على النزول و الاجهزة هي لتذويب الدهون و ترتيب و تنسيق الجسم و هي
تزيد معدل الحرق و...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اريد ان اسال عن زيت السالمون مع فيتامين هاء هل
هو مفيد لاستعادتة نشاط الجسم ومفيد لتشاقط الشعر لاني اعاني من تساقط الشعر بشكل
ملحوظ ومزعج وهل هو مفيد للقولون ولكم الشكر

اكيد مفيد جدا لغناه بالفيتامين ه و الاوميغا 3 و الاحماض الامنية المهمة للشعر و
منع تساقطة

انا وزنى 85 وعندى 17 سنه وطولى 175 وعايزه دواء يخسسنى بسرعه فى حوالى شهر ونظام
غذائى مع الدواء

عادة النظام بينزل 5-6 كيلو , اكثر من هيك عير صحي ابدا , و النزول السريع تردي
الوزن بسرعة . قبل ما تاخدي اي حبوب مساعدة يجب ان تعملي تحليل الكبد و الكلي و
الغدة الدرقية و...

قريبتي تعاني من الكليسترول في الدم فهل من نظام غذائي ينقص من نسبة الكليستيرول
في الدم حيث ان النسبة الحالية هي 2,7

نصائح عامة لتخفيف الكوليسترول في الدم •يجب تخفيف الوزن الزائد. •ينصح بممارسة
الرياضة نصف ساعة يوميا أو 3 مرات في الأسبوع لمدة ساعة على الأقل. •يجب التخفيف
أو...

السلام عليكم نحن ثلاث اخوات نستعمل خلطة اعشاب مطحونة للتنحيف تتكون من الخردل
والينسون وشومر والفلفل الاحمر والزنجبيل والقرفة والكمون نخلطها بمقادير متساوية
معبئة بكبسولة 500 ملغم نتنتاول كبسولة بعد كل وجبة ارجو منكم النصح والمساعدة هل
هي مفيدة ام مضرة علما ان اعمارنا تتراوح بين 38 وهي حامل 40 عزباء و45 متزوجة
ولكم منا جزيل الشكر والتقدير ويوفقكم الله

الخلطة المستعملة تزيد معدل الحرق في الجسم ,. و لكن يفضل ان تغلي كوب من الماء و
تضيفي المكونات عليها و تغطيها 10 دقائق و تشربيها و ممكن ان تشربي 2-3 اكواب في
اليوم , و لكن...

انا قتاة عمري 17 سنة طولي 1.68 وزني لا يتزاوج 50 اريد دواءا لزيادة الوزن
ارجوكم زواجي قريب و اريد ان اظهر بمظهر جيد

اول شئ ساوي تحاليل الغدة الدرقية , فحص لجرثومة المعدة , فحص بول و براز و صورة
عن الدم ... و ممكن تاخدي 2 كوب انشور في اليوم و حبوب خميرة البيرة . ارسلي لب
التحاليل على...

ماهو انسب نوع سكر دايت للمرضعة ؟

يفضل عدم استخدامها كلها للحامل و للمرضع

