هل يوجد علاج للعين التي درجة الرؤيا قليله جدا علما انه قد اجريت لها عمليه
ادخال حلقه وفشلت والان فيها الم شديد فما هو العلاج

إعتماداً على كلامك حول إجرائك عملية زراعة الحلقة فأنا أعتقد أنك تعاني من حالة
متطورة من مرض القرنية المخروطية، فإذا فشلت هذه الطريقة العلاجية فالحل يكون
بزراعة...

هل ترك التهاب الجفون والحساسية بدون علاج يضر العيون لاسمح الله لاني اخذت لهم
جميع الادوية ولم تأتي بي مفعول ولو بقيت بلا علاج ممكن مع الوقت تروح الحساسية
والتهاب من تلقاء نفسهم

التهاب حواف الاجفان يجب ان يعالج والا سبب تكرر حدوث اكياس دهنية في الأجفان
وحراج وتساقط في الأهداب والتهاب مزمن في ملتحمة العين وتخريش مستمر ....الحساسية
ممكن ان تحف...

أعاني من ضعف نظر شديدفقال لي ان مقاسي -17 -18. وأن شبكة رقيقة لحد ما و لا
أعاني من إرتفاع الضغط . أود ان أعلم إن كان بإمكاني تصحيح هذا النقص و إلى اي حد
و كيف يمكنني ذلك .شكرا

يمكن بواسطه نظاره طبيه او زراعه عدسه داخل العين

اناا عانى من عماص دائم فى عينىوقشر على الروموش وانتفاخ فى الجفون

التهاب أجفان تقشري مزمن بحاجة لعلاج فترة طويلة ومتابعة وأهم شئ تنظيف الأجفان
بشكل دائم

اعاني من ضعف نظر وارتدي النظاره الطبيه ، ولكن الاحظ هروب عيني اليمنى عن مسارها
حين اقوى بخلع النظاره ، ما السبب ؟

نتيجة ضعف نظر العين ممكن ان يكون هناك نوع من الحول الذي يظهر لفترة قصيرة جداً
بعد نزع النظارة .هذه الحالة لا تستدعي تدخل جراحي فقط يجب وضع النظارة بصورة
دائمة

انا اعاني من الم يكون فوق العين اليسرئ ويمتد الئ منتصف الرأس من الجهه ذاتها
ويصبح كل شيء له طعم مختلف مثل الماء يصبح له طعم مختلف وتأتي هذه النوبه عند
المرتفعات اوركوب الطائرة

عليك باستشارة طبيب أعصاب

عيني اليسري مستأصله واضع مكانها عدسه صناعيه ثابته اريد ان اعرف عن عمليه وضع
عين متحركه وسنى 18 سنة

لا توجد عين متحركة للأسف

اعاني من احمرار مستمر بالعين وعند العرض على الطبيب قيل انها حاسيسة لاشعة الشمس
مع وجود ظفرة فى العين ولكن المشكلة انني قمت بعمل عملية ظفرة ورجعت مرة اخرى كيف
اعالج الاحمرار ا

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية

اشعر بإجهاد في عيني من كثرة الجلوس أمام الكمبيوتر والجوال وعملي يحتم علي هذا
الشيء و قرأت قبل فترة عن النظارات التي تحمي العين وعن الأنتي ريفلكشن ما مدى
مصداقية هذه المنتجات

يلزمك فحص عند طبيب العيون لوصف النظارات التي تساعدك على التركيز الطويل

ابني عمره8سنوات وبالصدفه لاحظت شيء يشبه الظفر او الخدش وصغير جداعلى حافه
القزحيه فهل من تاثير لذلك علما انه لا يسبب اي الم له او عارض من اي نوع فهل
يستدعي زياره طبيب وشكرا

الافضل زيارة الطبيب للاطمئنان

