هل بخاخ Alerxem مفيد للتخيف من احتقان الجيوب الانفية , وهل يسبب استعماله
الادمان و التعود بحيث يصبح ملازما للمريض ؟

لا يسبب الإدمان وهو علاج فعال لعلاج الحساسيه

فطريات الاذن ونزول سائل اصفر

السائل الاصفر نتيجة التهاب بكتيري. الفطريات نوعين اما Candida Albicans وتسبب
خروج مادة عجينية بيضاء من الاذن او Aspergillus Niger وتسبب خروج مادة عجينية
سوداء من الاذن. انصح...

انا اعاني من صوت داخل اذني اليسرى مثل صوت الريح القويه وخصوصا عندما اضع راسي
على المخده لكي انام وهو مستمر في الليل ولا يوجد الم الحمدلله في اذني علما باني
اجهضت حملي قبل 24 يوما؟ فما هذا؟

هناك ما يسمى طنين الاذن يجب عمل فحوصات لتحديد السبب ان امكن وعندها يمكن وصف
العلاج

ما علاج انسداد قناة استاكيوس نتيجة حساسية الانف

المطلوب علاج الحساسيه وهناك علاجات عديده

وخز في الاذنين و خصوصا الأذن اليسري الشعور بالتعب و عدم التركيز عند الاستيقاظ
من النوم لمدة طويلة الشعور بالتعب و السرحان أثناء اليوم التلعثم بالكلام و عدم
القدرة على التفاعل ثقل بالرأس بشكل عام النفور من درجة الحرارة العالية و كثرة
التعرق

وممكن ما نسميه بانقطاع النفس أثناء النوم و يسبب انقطاع النفس بعدم الراحة اثناء
النوم و التعب الشديد و ممكن يؤدي الى حالة نوم اثناء عمل الامال اليومية انصحك
للذهاب...

السلام عليكم اعاني من يومين من كحه مفاجئه بس اكح احس بطعم الدم ماهو السبب ارجو
الرد ع سؤالي وشكرا

ممكن ان يكون السبب التهاب في الحنجرة او القصبات الهوائية

التشخيص انف اذن و حنجرة يوجد بالغم من منطقة الانف حتى فتحة الحنجرة ما هو
العلاج

ينصح يعمل مزرعة البلغم واشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية واخذ العلاج المناسب

ما علاج الم الحنجرة

بعلاج المسبب يجب التحري ع السبب والعلاج وغالبا يكون ن منشا التهابي او عصبي
يفضل اجراء منظار للحنجرة

ما هو التهاب الاذن الوسطى

افة جرثومية تصيب مخاطية الاذن الوسطى وتؤدي الى انثقاب غشاء الطبل وان لم تعالج
بشكل جيد بقي الانقاب وتحول التهاب الاذن الوسطى من حاد الى مزمن اما سليم او
خبيث حسب...

اعاني من التهاب في اللوزتين مع الم شديد في الراس

التهاب اللوزتين بحاجه الى علاج بالمضادات الحيويه مثل البنسلين لمدة عشرة
Dr.Ghanem Ghanem

