انا اعاني من حسسية زايدة في راس القضيب مما يؤدي الي سرعة القذف واعني من حسرة
في البول ورائحة كريهه ولونه غامق فم مع العلم اني اخذت اشعه كل شي مضبوط فما
السبب وشكرا

عليك أولاً عمل فحص للبول للتأكد من عدم وجود التهابات، ثم عليك أيضاً وقف العادة
السرية ، وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.فهذا سيخفف الحساسية ويريح
راس...

احيانا تنزل مني افرازات لونها ابيض ولها رائحه علما باني لست متزوجه ؟! عمري 18
هل لها اضرار ؟! وماهي اسبابها؟! ارجو الرد.

ما دام لها رائحة فهناك شك أن تكون فطريات، ولذلك يفضل عمل تشخيص دقيق عند
اختصاصي/ة نسائية

انا اعاني من بعد التبول اخرج و البس ملابسي اجد صعوبة في المشي او الجلوس او اي
شي اعملها سريعا و يخف الالم بخروج قطرات تشبه الماء شفافة مولمة و مع خروجه يكون
المه كـ شخص يجرح بالسكين من داخل القضيب اسفل القضيب و هكذا اتالم بالبطن و
الظهر و كل شي

قد يكون لديك حصى في الكلى، وعليك عمل المزيد من التشخيص لتحديد سبب المشكلة ،
راجع اختصاصي باطني.

دكتور القضيب لدي ينتصب ولكن يحصل نفس النبضات مثلا يرتفع مدة 3 ثواني وينزل. تتم
هذه الحالة وهو منتصب. والان اخذ ادوية مثل power ginsing red حبتين بعد الغدا
وginsana g115 حبيتن بعد الريوق , vit E حبة في الصباح وحبة قبل النوم لمدة شهر

يعطيك العافية، عليك أيضاً ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

ما سبب الشعور ببرود تحت الخصيتين؟

عادي أن تكون حرارة الخصيتين أقل من حرارة الجسم بدرجة، وهذا يساعد في بناء
المنويات، فلا داعي للقلق.

ما هو هذا التحليل semcn analy

الغالب ـأنه semen analysis, وهذا يعني تحليل المني!!

كيف لي أن أنشط الكبد والكلية لأنني استخدمت كثيرا من العقاقير الدوائية لكي
أحافظ على صحة الكبد والكليتين ولكم فائق الشكر..

بالنسبه للكليه والكبد عليك زيادة كمية السوائل التي تتناولها وخاصه الماء حافظ
على الغذاء المتوازن المحتوي على البروتينات والكربوهيدرات والزيوت مارس الرياضه
امثر...

هل يمكن جرح منطقه فتحة البول بالمنديل الورقي جاف و غير ملس ..

نظرياً ممكن ، حسب نوع الورق المستعمل!! وطريقة الاستعمال!!

ع١٥.امارس ٢٠تمرين ضغط و٣٠بطن والعب كرة قدم ساعتين ايام الخميس و الجمعة و الاحد
و اكل كوب عسل صباحا.توقفت عن العادة بشكل كامل منذ اسبوع.و احس بثقل حجم
الخصيتين و ارتفاع اليمنى.وقل عدد الانتصاب الصباحي الى مرتين اسبوعيا.هل هذا
ناتج عن التوقف عن العادة؟

الغالب كذلك، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وستعود أمورك
بالتدريج.

درجة المرتفعة قرابة 40 سبب لعدم فعاليةالبنج الموضعي للكلى اثناء سحب عينة كبيبة
لان اعيد حقن الكلية بالتخذير لمرةأخرى وبعد ادخال الابرةالخاصة بسحب النسيج
لازال الألم كما هو والحرارةمرتفعةوتم سحب الكبيبةفعلا رغم ذلك ،هل سبب عدم تخدير
الكلية الحرارة

ليس بالضروره ان يكون هو السيي لا بد لك من استعمال مضاد حيوي مناسي

