السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته انا حامل فى الاسبوع السادس عندالجماع
ينزل دم بسيط ماهو الحل علما بان رغبتى الجنسية قلت وزوجى صار عصبى جدا

يرجى تحويل السؤال لأخصائي نسائية

ماهو علاج التهاب الاذن

يرجى تحويل السؤال لأخصائي أنف أذن حنجرة

هل اكل الطماطم يفتح البشره؟ وهل وضع زيت الزيتون على الوجه له دور في تفتيح
البشره؟ ارجوا الاجابه

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جلدية

أنا شاب عمري 29 سنة لم تجر لي عملية الختان وأشعر بالضيق والحرج من ذلك وأشعر أن
هذا الأمر هو سبب عزوفي عن الزواج إلى الآن أريد أن أعرف كيف أقوم بهذه العملية
بشكل ىمن وسري وأين ؟

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جراحة أو مسالك بولية

عندي الالام في المفاصل والعظام؟

لا داعي للفلق ولكن الخطوة الأولى تتطلب فحص طبي مباشر من قبل أخصائي عظام للكشف
العلامات السريرية المرافقة لأن هناك الكثير من الأسباب التي يمكن أن تسبب ذلك .

الي الدكتور عيسي درادكة السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا كنت يا دكتور قمت
بعمل جراحة ليزيك في مصر منذ حوالي اربعة اشهر نظري كان تقريبا - ١١ في العينين
وعندما عمل لي الطبيب الجراحة قام بالتصحيح حتي ٩ درجات فقط وعندما سالتة قال لي
لان التصحيح اكثر من هذا خطر وانا كنت مسافر الاردن بعد شهرين وسمعت ان حضرتك من
افضل من يقومون بعمل العملية في الدول العربية فهل تستطيع حضرتك تصحيح باقي النظر
بعملية تكميلية? مع العلم ان سمك القرنية قبل العملية كان ٤٧٥ ميكرون

يرجى تحويل السؤال للدكتور عيس درامكة

السلام عليكم استخدم اسكينول الليمون لبشرتي الدهنيه هل له ضرر ؟؟

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جلدية

ماذا يمكن لمريض ارتفاع السكري المرتفع والضغط المرتفع معا ان ياكل ليحافظ على
نسبة الاعتدال

بالنسبة للضغط ينبغي تجنب الملح, ولكن بالنسب للسكري هناك ضرورة للتقيد بما يصفه
لك طبيبك وفقاً لنوع السكري ودرجة تقدمه وحالة شحومات الدم

السلام عليكم ما سبب وجود خصية اخفض من الخصية الاخرى وما العلاج؟

غالبا ما يكون طبيعي خاصة إن لم يكن هناك أعراض

ماهي افضل فيثامينات للشعر ..هيردال او بانتوجار اوماتريكس 500 او novophane علما
ان شعري ضعيف واريد ان اقويه ..باحدى هده المكملات

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جلدية.

