يوجد وجع فى الكتف اليمين ماسكمن مفصل الكتف حتى الكوع وأحس به اكتر فى حالة
البرد وفى حالةاسترخاء بيشتد على الوجع وعندما أقوم من النوم أجد صعوبه فى الحركه
وانا قلقان جدا بشان ذالك فا ارجو التفسير

قد يكون السبب ممتدا من العنق اثر انزلاقا غضروفيا او نتيجة التهاب الوتر الرافع
للكتف , عليك مراجعة مركز علاج طبيعي او جراح عظام

لدي الم اسفل الرقبة واحس بوخز

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية وإجراء الصور اللازمة لتحديد سبب ما تشكو
منه.

لدي صوفان في الفقرة اسفل الظهر-الفقرة الثاني والثالث-اضافة الي بداية الانزلاق
الغضروفي-وتشنجات قوية-سؤالي هو--هل العملية الجراحية ناجحة؟ام بالعلاجات
الموضوعي-ابر كورتيزون مثلا

أذا في ضرر عصبي أو ضعف عضلي العملية ضرورية أما أذا لا فالعقاقير والعلاج
الطبيعي هوه الحل.

طقطقه في فقرات الرقبه عند التفات الى اي اتجاه بدون الم بالاضافه الى شد عضلي في
الرقبه دام لمدة سنه ونصف تقريبا

هنالك اسباب كثيرة للشد العضلي ممكن ان يكون اهم الاسباب هو سوء استخدام الرقبة
مثلا الانحناء لفترة طويلة او القراءة لساعات طويلة بوضعية غير ملائمة او القيادة
لمسافات...

أعاني من ألم عند مفصل الكف الأيسر من فوق -في الوسط- عند التحريك ويشتد عند
الاتكاء ولو كان الاتكاء بسيطًا، وليس من العظم كأنه ألم أعصاب فماهو وما سببه ؟

للاجابه يجب اجراء الفحص الطبي السريري

لقد كان لدي الم وانتفاخ ف الركبة اليمين وتم تشخيصة التهاب بالمفاصل وبعد شهر
شفيت ركبتي اليمين وبدات نفس الالم ف الركبه اليسار لكن الم قوي جدا اتمنى اعرف
السبب

يجب عمل تحاليل مخبرية مع صورة شعاعية للتشخيص

السلام عليكم اعاني من الم في اصبعي السبابة في يدي اليسرى مع الم من اسفل راسي
الي يدي كاملة

هذه أعراض انضغاط عصبي في الرقبة , التشخيص يتأكد بزيارة طبيب الأعصاب وتحديد
العلاج بناء عليه.

السلام عليكم وقعت قبل سته اسابيع و حصل لي تمزق في الانكل وضعت جببرة لمدة ٣
اسابيع و الى الان لا استطيع المشي حاولت قبل يومان و انتفخت قدمي متى استطيع
المشي هل اصبح مزمنا

اعتقد انك محتاج العلاج الطبيعي.. الكاحل ضعيف بعد الجبس ل٣ أسابيع، اذا ما في
تحسن يفضّل عمل رنين ومراجعة طبيب العظام..

السلام عليكم : حصل معي خلع الكتف الايسر ثاني مرة يحصل معي الخلع الكتف هل يوجد
اغذية او علاج لتقوية اربطة الكتف لعدم خلع الكتف مرة اخره.

وعليكم السلام. نعم , بالعلاج الطبيعي تستطيع تقوية العضلات والاربطة المحيطة
بالمفصل للوقاية من حدوث الخلع مرة اخرى.

السلام عليكم اقوم بمعالجه الاصبع الابهام الافحج للقدم ماهي مدة العلاج وماهي
مضاعفاته

حسب نوع العلاج الذي يتراوح من العلاجات التحفظية إلى أنواع متعددة من العمليات
الجراحية، فإن كنت تقصد العمليات فأنت بحاجة حسب الجراحة إلى شهرين تقريباً

