هل اُكتشف فعلا ان في جناح الذبابه بكتيريا و في الجناح الاخر مضاد لهذه
البكتيريا؟ و هل فعلا ان مصانع المضادات الحيويه تستخلص مادة ما من جناح الذبابه
كون جناحها يحتوي على مضاد حيوي؟ ما صحة هذا الكلام علميا؟

صح الكلام ، الدين الإسلامي سبق كافة العلوم منذ الأزل

السلام عليكم اساتذتنا انا طالب طب في احدى الجامعات العربي وخلال دراستي سنوات
توصلت لاكتشاف فسيلوجي طبي فكيف لي ان اقوم بنشر هذا الاكتشاف ؟واين اقوم
بنشره؟علما اني لازلت طالب

يجب ن نسأل هل اكتشافك جديد؟مادمت طالباُ, تأكد من ذلك .وحيث أنك طالب فى الجامعة
عليك الاستعانة بأحد مدرسينك الأكفاء والأمناء لكى لاتقلق من الأمانة العلمية
ووهو سيضعك...

عانيت من التيفود وصرف لي الطبيب علاج سيبروفار استخدمتة لمده 10ايام حبتين يوميا
لكن انتها العلاج قبل 5 ايام ولا زلت اعاني بعض الاعراض ارجو النصيحه وكيف اعرف
اني تخلصت منه ام لا

يجرى فحص ويدال وفحص الدم التفريقي

السلام عليكم أنا شاب في 18 من العمر أعاني منذ 3 سنوات تقريبا انتفاخا غير عادي
في حلمتي الصدر في الحالة العادية تكون منتفخة أما عند تعرضها للماء أو البرودة
تصبح في حالة انكماش

هذا الانتفاخ قد يكون خراج او كيسه دهنية او زائدة لحمية بحاجة لتقييم من قبل
طبيب جراحة عامة

السلام عليكم اريد استفسار انا اعاني من النسيان في بعض الحالات واريد ان اعرف هل
طبيب نفساني يمكن ان يساعدني ؟ وشكرا

نعم الطبيب النفساني يساعدك ولكن بعد ان تذهب الى طبيب الراس neurologue

السلام عليكم ماهو الكوليرا اسبابه و اعراضه والوقايه من المرض و طرق العلاج

قد أجبت علي هذا السؤال وايضاً الزملاء. أعراض مرض الكوليرا الإسهال الشديد
وأحيانا مصحوب بالتقيؤ ومن الأمراض الوبائية الخطيرة التي قد تودي للوفاة. وننصح
عند ظهور...

ماهيه انواع edema

انوع اﻻ ديما عديدة منها هبوط فى وظيفة القلب ولكلي والكبد وسوء التغذية والوقوف
لفترات طويلة والدولي وأسباب أخري عديدة

بليز ابي حبوب تنوم ماني قادره انام الليل كله ابدا

ربما للحالة النفسية قم بمراجعة نفسك اذا كان المزاج مو زين او هناك ما جعلك تفكر
في شي او هنالك مشكلة جعلتك تفكر وأثرت علي المزاج. و ننصح بالاتي تغير نمط
حياتك...

السلام عليكم لدي صديق شرب الكحول وهناك اختبارات قد تحدث الخميس القادم من جهات
عمله واريد ان اعرف هل هناك دواء او شيئ يزيل النسبه من الدم نهائي اوكيف ازيلها
باسرع وقت

عليك بالاقلاع والكف نهائيا ليس عليك بالقلق من الاختبارات عليك بالقلق من الاثار
للادمان

انا طولي بين 165 و170 هل أنا قصير

يعتمد الطول على عامل الوراثه وخاصه للوالدين

