مرحبا دكتور عند مشاهدتي للتلفاز او العمل بالكمبيوتر او حتى بالهاتف الخلوي
والضوء مشعل احس بانزعاج ومرات الم في عيني هل معنى هذا ان هناك مشكل في عيني
يستدعي وضع نظارات؟

نعم احتمال يوجد مشكلة بالنظر عليك مراجعة اخصائي عيون و سلامتك

السلام عليكم ان اكلات ضرب على راسي واخوي ضربني بل عصا والمطرح الضربه عم يوجعني
وان خيف لنوه الضرب من الخلف راس وان خيف ان يكون أثرا على الغد النخاميه ارجو
الجايه حلان

السلام عليكم ، إن شعرت بالدوخة و الالم يجب الإتصال بالإستعجالات الطبية للفحص
لان الامر جدي و السلام

منذوفترة التهب ساعد يدي وتورم ذهبت للدكتور طلب مني صورة بالاشعة السينيةلم يظهر
شي غريب وصورة التراساوندظهر جسم غريب داخل عضلة الساعد حجمه4ملم .ماذا يكون هذا
الجسم

السلام عليكم يجب قراءة تقرير طبيب الاشعة حتى تعرف وشفاك الله

منذ ثلاثة اشهر اصيب والدي بنزيف داخل الدماغ بالمخيخ نتيجة ارتفاع في ضغط الدم
والأن مصاب بشلل رباعي كامل وكان مصاب منذ سبعة أعوام بجلطه على يسار الدماغ. هل
له علاج ام لا وشكرا

ألله أعلم فهو المشافي سندعو له ان شاء الله الشفاء في هذه الحالت يعتمد على
مقدار التلف في خلايا الدماغ .. شفاه الله

اشعر كثيرا بصعوبة فى التنفس وخاصة بعد تناول الطعام واشعر بالكسل الدائم
والارهاق الشديد وعدم القدرة على بذل مجهود

هذه علامات اضطراب في المعده حاول عدم الاكل لحد الاشباع و قلل من المواد المهيجه
كالتوابل و الثقيله كالدهنيات

عمري 56 وانا مريض ضغط وسكر برمضان عانيت من ارتفاع كبير للضغط ادخلني المشفى
ووضعوا لي لصاقة لتنزيل الضغط ماهو مبدأ هذه اللصاقة وهل يمكنني الاعتماد عليها
لخفض الضغط

السلام عليكم، للصاقة وقت معين لتبديلها باخرى و هي تحتوي مادة هامة لمداواتك
فيجب إتباع التوجيهات الطبية لان النمر مهم و السلام عليكم

عمي اصيب بسعال ذهب للطبيب فقال له انت مريض بالسرطان وأصبح السعال يزداد
والحرارة ترتفع ونحن محتاجون للمساعدة لنعرف ماذا نفعل

لابد من عمل اشعه مقطعيه

علاج مرض التراكوم.

السلام عليكم يجب معرفة إن كان التشخيس حقا تراكوم و الدواء لا يعكيط إياه إلا
طبيب العيون و السلام عليكم

اشعر دائما بالكسل و الرغة في النوم كثيرا و احاول ان انعزل عن الناس و اصبحت
شخصية حساسة جدا

تحليل غدة درقيه TSH FT3 FT4

عمري 17سنة وأشعر بألم قوي في الصدر مع ضيق تنفس يبقى مدة 5دقائق ثم يزول

لا بد من عمل رسم قلب فورا

