انا اعاني من ألم شديد في البطن ع يسار الحووض عند مفصل الرجل اليسرى واشعر
بالتقيؤ والارتجاف كثيرااا ونبضات قلبي سريعه عندما اوقف ارجو الرد علي ماذا بي
واي من الامراض اعاني

لابد من اجراء الفحص السريري و اجراء مزيد من الفحوصات اذا لزم لمعرفة السبب

تعرضت وأنا صغير لحادث بدراجه هوائية اصبت فيها في منطقة الشرج ما اضنه حدث معي
هو ما يسمى الشق الشرجي السؤال هل هو خطير وهل له علاج غير جراحي وماهي مخاطر
العمل الجراحي

هذا ما يجب ان يتم فحصه سريريا وارجو ان تستشير طبيب جراح لمعرفة الوضع بالتحديد
ووضع علاج حسب الحالة

انا عندي امساك دام معي خمسة شهور لحد الان بخرج البراز بالملينات و خايفة بكون
بواسير شوو الحل

لا انصح بأستعمال اي ملين ابدا العلاج هو بتغيير نظام الطعام والاعتماد على
الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة يوميا وبكثرة بالاضافة يجب الاكثار
من تناول...

في اخر فترة اصبح صعبا علي التبرز وتظهر خطوط رفيعة من الدم الاحمر ممزوجه بسائل
شفاف اصفر من الشرج علما انه قد ظهرت لدي نقاط حمراء تحت الجلد في منطقة الجبهة
من الوجه فما العلاج

بحاجه لفحص سريري

أعاني من حرقان في اعلى المعدة والصدر واشعر انا اللقمة تنحسر في صدري وأعاني من
التجشوء بعد الاكل مباشرة فنا هو السبب

من ناحية حرقان المعدة ارجو منك اجراء فحص الجرثومة الحلزونية H. Pylori واعلمني
بالنتيجة بالاضافة ارجو ان لا تأكل قبل النوم مباشرة اي حاول تناول طعام خفيف جدا
والنوم بعد...

السلام عليكم في الماضي كان لدي بواسير ظاهرة واحده داخلية كبيره نسيا تخرج بعد
الذهاب قضاء الحاجه و اخرى خارجيه واما الان لم يعد اي منها موجود ف ما السبب! هل
شفيت بدون اي دواء

ممكن ان تخف البواسير بالطرق المحافطة من مغاطس و نظافة ومكافحة الامساك

ابني يعاني من الحمى من اسبوع ويتقيئ كل الاكل الذي ياكله بلعلم ان عمره الربعة
عشر شهر ما هو الحل

وجه سؤالك لاطباء الاطفال

السلام عليكم .. لدي دم مع البراز من الشرج وكأنها قطع مع ماده مخاطيه ذهبت
للدكتوره وقالت لي انه لدي التهابات وقالت انه المنطقه فيها اصفر ار .. اريد اعرف
اي التهاب وهل هو خطير؟

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

ما هي مضاعفات عملية استئصال الطحال بسبب صدمة جسدية و حدوث نزف في العضو.. هل
ضيق التنفس و عدم الرغبة في الأكل و وجود ألم في الكتف و اليد اليسرى أمر مقلق؟!

استئصال الطحال يُضعف مناعة الجسم والاصابة بالالتهابات تصبح اسهل لهذا يجب
الانتباه ومتابعة اي الم او التهاب لعلاجه في وقته

انا كل يوم بعد الفطار بشعر بحرقان فى البطن فما هو سبب الحرقان وماهى الادوية
التى تزيل هذا الحرقان

غالبا هذه أعراض ارتداد مريئي ... يمكن الرجوع لمقالي حول الموضوع في موقع الطبي

