السلام عليكم انا عمري16 سنة اعاني من القاولون العصبي وعملت فحص اشعة بالصبغة
الدكتور قال عندي بطئ في عمل القاولون وهذا يسببلي امساك فظيع وألم في البطن وكل
5 او 6 ايام اذهب مرة واحدة فقط الى الحمام فماذا افعل ؟؟؟؟ وهل من رياضة او شيئ
طبيعي يساعدني على التحسن؟؟

الحل بتناول الخضار و المواد الغنية بالالياف حاليا يمكنك تناول المسهلات مثل
Ezilax dulculax forlax

ابي عمره 82 يتقيء يوميا ولايشتهي الاكل ما السبب ونريد ذكر العلاج

قبل العلاج يجب معرفة سبب القيئ. وهذا يحتاج الى فحص طبي عن الطبيب.

لدي شعور بالالم حال قضاء الحاجة وبفحص فتحة الشرج تبين جرح حوالي ٣ملي ويوجد الم
حال التبرز ولكن دون دم ودون صديد انا اتناول تريتاس للضغط وممتلي البنيه

هذه اعراض شرخ شرجي. عليك مراجعة الطبيب للفحص والتقييم. تستطيع استخدام علاج
دهان بروكتوهيل و زايلوكين وعلاج للإمساك. اذا لم تتحسن مع العلاجات قد تحتاج ل
عمليه جراحيه

مرحبا أنا فتاة عمري 18 سنة أعاني من فترة طويلة من الإمساك لاحظت مع الزمن وجود
كتلة بيضاء بجانب فتحه الشرح عند التبرز والضغط على البطن لكنها تعود للأعلى عند
لانتهاء ارجو مساعده

التدخل الجراحى هو الامثل

مرحبا انا اصابني امساك من يومين و اليوم شربت خليط زيت زيتون و عسل و ماء دافى و
بدأ الاحساس بالغثيان بشكل قوي و لحد الان و شعور مؤلم و بشع جدا ساعدوني للتخلص
من طعمه الزيت

لا ادري من اعطاك هذه الوصفة ؟ على كل الاحوال يجب الذهاب للمستشفى لوضع مصل لمدة
قصيرة مع دواء مضاد للغثيان لانه لا يمكن تناول اي دواء حاليا بالفم طالما هناك
غثيان

اعاني دايما من انتفاخ وغازات فالبطن ما الحل مع العلم اني التزمت بنظام غذائي
صحي وتجنبت الاكل المسبب للانتفاخ؟

نمت الاجابة على هذا السؤال

عندي مغص جامد في فوم معده يوميا ومعرفش ده ممكن يكون ايه وبحس أني مش بقدر أقف
ولا اخد نفسي

للمغص والالم اسباب عديدة : • ابتلاع الهواء سرعة الآكل . • الافراط في الطعام. •
الأطعمة المحتوية على توابل ، وتناول الأطعمة الفاسدة. • شرب الماء خلال تناول
الطعام ....

بعد الاشعه التلفزيونيه كتب لي بنداكس للديدان وهاي بيوتك وبون كير للكالسيم
وفيتامين د بعد شكوتي له من المعده وايضا farcodoxin وقال القولون ملتهب هل هذه
للقولون وللمعده ؟

الفورادوكسين هو مضاد حيوي ويعمل بالاخص على البكتيريا gram Negative والبنداكس
للديدان والبوتك لاعادة تأهيل المعدة والامعاء الكالسيوم وفيتامين د هو للنقص
الذي تعاني...

هل هنااك اخطار من عمليات تغيير مسار معده مستقبلا

المخاطر المحتملة عديدة ولكن بنسب قليلة، مثل: فتق داخلي، تقرحات عند منطقة
الوصلة، بعض الأمراض نتيجة نقص الفيتامينات، متلازمة الإغراق وغيرها.

ازاااااااااااى ازود وزنى انا حاسة ان وزنى قليل وعايزة ازيد مع العلم ان انا كان
وزنى زايد عن دلوقتى وكنت مستريحة وحاسة ان شكلى حلو بس المشكلة ان من سنتين ف
تالتة ثانوى بعد النتيجة نزلت جدا فالوزن بسبب الحالة النفسية ..مع العلم انا
طولى 170 ووزنى الان 60 ووزنى السابقحخ ؟؟

عنبرية المملكة لتسمين الخدود ( غير عن العنبريه لزياده الوزن )عنبرية المملكة
الشهيرة مصنوعة من مجموعة من المكسرات والعسل الطبيعي وغذاء ملكات النحل قادرة
بإذن الله...

