اعاني من مشكله انتفاخ في المعده ويصطحبها الم شديد وتجشؤ برايحه كريها وامساك
بالوقت نفسه وتتحسن حالتي اذا نمت ولا استطيع النوم الا بمهدئات لشداده الالم

الاعراض المذكور تشمل العديد من الاحتمالات اما ان يكون التهاب مزمن في جدار
المعدة مصاحب لقرحة وهذه يتم التاكد منها بالتنظير وعلاجها بسيط نسبيا او فتق
في...

لدي والدتي لديها 46 سنة لديها انخفاض في الوزن و سريعة التعب شهيتها منغلقة

انخفاض الوزن السريع دليل على وجود خلل، عليك مراجعة طبيب نسائي لبحث الموضوع
وعمل التشخيص اللازم.

علاج البواسير

البواسير درجات درجة1و 2معالجة دوائية درجة 3و4 معالجة جراحية وبشكل يجب معالجة
الامساك بتناول الخضار والفواكه والالياف والماء واستعمال مر اهم وتحاميل بواسير

عملت تنظير معدة وكانت hyperemia at fundus with mild antral gastropathyيضا
esinophilic esophagitis مع الدوخة بعد الاكل والام الصدر

هل تم اخذ عينات عن طريق المنظار ام لا وما هو عد الeosinophils في صورة الدم ..
يجب استشارة استشاري الجهاز الهضمي

مرحبا انا مقيمة بأمريكا ولدي قي كثيرا وفقدان الشهية مابعرف كيف خاصة اني ندرس
الطلاب بالجامعة

قد يكون سبب ذلك هو التهاب المعدة، أو التهاب البنكرياس المزمن، أو التهابات
الأمعاء، أو أسباب أخرى عديدة. لذا يفضل المتابعة مع طبيب مختص بالأمراض الهضمية،
وإجراء...

اشعر بألم عند بوابة المري مابين المعدة والصدر واحيانا الالم بيوصل للصدر ويؤدي
لعدم الراحة واحيانا اشعر بوحود شي ما عالق في حنجرتي واحتاج للتقيؤ ولكن لا
اتقياء طعام

كشف طبيب للتمحيص وقد تحتاج اختبارات

بواسير هوائية كيف يمكن علاجها

يوجد شيء اسمه بواسير و لكن لا يوجد شيء اسمه بواسير هوائية. ارجو تحديد السؤال و
ان كان لديك التشخيص باللغة الانجليزية او اللاتينية يكون افضل

هل البابونح يضر الحامل فى الشهور الاولى لانى اعانى من الم المعدة وعندى بكتريا
فى البول

من الافضل مراجعة طبيب نسائي وتوليد لمتابعة الحمل واجراء الفحوصات اللازمة
لمعرفة من ماذا تعاني واعطاء العلاج المناسب وعدم اهمال ذلك طالما ان هناك حمل

لدي حبه في المؤخره وهي بالجزء السفلي من منطقة الشرج ولا يوجد دم فقط نتوء ولا
تؤلمني لكن يوجد حكة شديييده

الأسباب متعددة ومنها البواسير، والكتل اللحمية الحارسة نتيجة شق مسبق، والنواسير
والدمامل الشرجية وغيرها.. لا بد من الكشف السريري عند أخصائي الجراحة العامة

السلام عليكم دكتور بس بغيت اتعرف عندي مشكله هيه خروج اصوات البطن من المؤخره
اعزك الله بس بغيت اعرف كيف اعالج هذي المشكله

تجنب الاطعمة التي تؤدي الى كثير من الغازات

