#  14 نصيحة لعملية هضم افضل

أخبار الطبي. توجد العديد من العوامل التي تؤدي الى عسر الهضم بالاضافة الى وجود
العديد من العادات والنصائح التي باتباعها تكون عملية الهضم افضل :

\- الاعتناء بصحة الاسنان واللثة: اذا كانت عي المشكلة.

\- عدم الشرب اثناء تناول الطعام: اظهرت اختبارات مخبرية بان الماء يغادر المعدة
بعد حوالي 10 دقائق من شربها و تحمل معهل العصارة الهضمية المخففة مما يؤدي الى
التداخل بعملية الهضم, كما ان المشروبات الباردة تضعق و تبطئ من عملي الهضم, حيث
تعمل على ايقاف نشاط الانزيم الى ان ترتفع درجة حرارة المعدة الى مستواها
الطبيعي.

\- تناول الكثير من الفواكة والخضراوات الطازجة والحبوب الكاملة: والتي تحتوي على
انزيمات طبيعية.

\- تناول كميات اقل من الاغذية المصنعة: حيث تفتقر الى الفيتامينات والمعادن
والكهرليات التي يحتاجها الجسم في تصنيع الانزيمات.

\- تناول المزيد من الالياف: الالياف ستتخلص من المخلفات السامة وتساعد في تقليل
واستقرار الكوليسترول بالاضافة الى ارتفاع مستوى السكر في الدم و فقدان الوزن.

\- التأني والابطاء عند تناول الطعام.

\- تناول وجبات اصغر: توقف عن تناول الطعام عندما تشعر بالارتياح وليس الشبع
التام, حيث يحتاج الدماغ الى 20 دقيقة لمعرفة ان المعدة قد امتلأت وهذا سبب اخر
لتناول الطعام ببطئ.

\- مضغ الطعام بشكل جيد.

\- ممارسة الجمع بين الاغذية المناسبة: ويستند هذا الى ان بعض انواع الاغذية يتم
هذمها بشكل افضل عندما يتم تناولها مع انواع اخرى كتناول البروتينات ( المكسرات
والبذور واللحوم والاسماك والدواجن والقوليات ) والنشويات ( الحبوب والمعكرونة
والارز والخبز ) يجب ان يتم تناولها بوجبات منفصلة. يمكن تناول البروتينات مع
الخضراوات وتناول النشويات مع الخضراوات ولكن ليس الاثنان معا كما ان الفواكه
دائما يتم تناولها كوجبة منفصلة.

\- الابتعاد عن الاطعمة التي لا تتناسب مع جسمك.

\- ممارسة التمارين: نمط الحياة الهادئ وقليل الحركة يجعل الجسم بطيئا بما في ذلك
الجهاز الهضمي.

\- تقليل التوتر: يبطئ التوتر عملية الهضم كما انه يحدث الام في المعدة والامساك.
مشاهدة الاخبار اثناء تناول الطعام قد يسبب التوتر لذلك يفضل بتناول الطعام بعيدا
عن المربكات.

\- الاقلاع عن التدخين: فقد ظهر ان التدخين يقلل من الضغط على المصرة المريئية
السفلية مما قد يسبب الاصابة بحرقة المعدة.

\- التقليل من شرب الكحول و استهلاك الكافيين والتي تجفف الجسم , بشرب كوب من
الكحول او الكافيين يفقد الجسم ما يقارب كوبين من الماء مما قد يؤدي الى الامساك.
كما ان الكحول والكافيين تعتبر من عوامل الاصابة بحرقة المعدة.

المصدر: yahoo

