انسى فجاءه ما كنت افكر فيه خاصه عندما احاول النوم بالنهار

النسياناذا تكرر يجب استشارة الطبيب النفساني للتقييم

ماهو مرض الصرع

خلل فيكهرباء الدماغ يؤدي لنوبات

اتعب كثيرا خلال الموسم الدراسي ، فكيف احمي نفسي من الامراض الناجمة عن الارهاق
؟؟

تنظيم الدراسه بحيث لا يكون هناك وقت الامتحان

عندي 25 سنه و عندي وسواس قهري من سنين و بقالي فتره عندي الوسواس فيما يهص انفي
و بقيت بلمسها كتير جدا.. فهل كثزة لمس الانف و الصغط علي الغضروف الامامي بيزود
حجمها ؟ و الحل ؟

انتي بحاجة للعلاج الدوائي والنفسي انصحك باتخاذ القرار بزيارة الطبيب في اسرع
وقت وسف تتحسن الاعراض كثيراً

اجريت طبقي محوري للراس والنتيجة سليم هل يمكن كشف المرض النفسي او اي مرض خطير
في هذه الآلة ام لا وأجريت فحص دم شامل وبول والنتيجة سليم لأكن اعاني من اوجاع
شديدة في الراس والجسم

التصوير يظهر بعض الامراض ولا يظهر الصداع التوتري الذي يترافق مع القلق النفسي
والذي يؤدي لأوجاع بكل الجسم

هل المرض النفسي او الحال النفسيه السيئة دائما ممكن ان تسبب اوجاع في الجسم او
تلف في خلايا الجسم والمخ وهل يمكنني ان أعالج نفسي بنفسي من المرض النفسي ام لا
الرجاء الشرح بلتفصيل

نعم تسبب اوجاع بالجسم دون تلف ولا بد من تشخيص المرض اولا من قبل الطبيب المختص
ثم العلاج الذي يقرره

انا اعاني من فقدان الشهيه واستعمل في دواء مضاض الإكتئاب ديروكزات هل من الممكن
ان اتعمل ديناموجن امبول

لا بد ان تعود للطبيب الذي وصف الدواء وتخبره وهذا الدواء عادة ما يقلل الشهيه في
البدايه ثم تفتح

من فتره يجيني قلق وخوف واحساس اني ب اموت وصرت اخاف اطلع وتجيني برود في اطرافي

الحاله نفسيه واضحه بحاجه للتشخيص الدقيق والعلاج

اعاني من وسواس قهري ونوبات هلع واتناول لوسترال واشعر بثقل كبير على راسي وجسمي
واشعر ان يدي ثقيلة وتلتوي وتتيبس هل الامر خطير؟ وهل هذا من الدواء او من الهلع
؟

التواء اليد وتيبسها يجب عرضها على الطبيب لمعرفة سببها

لدي مشكله في طولي فجميع أصدقائي لديهم قامه طويله سوني 16 عام أريد حل لمشكلة
الطول علما بأن طولي هو 166 سم وأريد حل لهذه المشكله في أسرع وقت لانها تسبب لي
حاله الاكتئاب

طولك مش هيتغير والمشكلة مش في شكلك المشكلة في عدم تقبلك لشكلك

