دوار يظهر فجاة ويختفي بعدها بدقائق واحساس بهبوط شديد وعدم الحركة ,مع العلم اني
اعاني الصداع النصفي المفاجئ ؟

يبدو أنك تعاني من دوار ناتج عن اضطراب في الأذن أنصحك بزيارة الطبيب لإجراء
الكشف السريري

عمري 20 سنة, من اقل مجهود اشعر بنهجان وكذلك عند الجلوس لفترة وبعدها اقف فجاة
اشعر بدوار واحيانا يكون مفاجئ مع شعور بهبوط الدورة الدموية , كذلك اشعر بلسعات
كهربائية ؟

نشاهد مثل هذه الأعراض في حالات فقر الدم (الأنيميا) و كذلك في اضطرابات القلب و
قد تكون ناتجة عن اضطرابات نفسية مثل الاكتئاب لذلك أمصحك بزيارة الطبيب لإجراء
الكشف...

اشعر بوخزه قويه بالرأس فجأه ..ما هو السبب

انت بحاجة لفحص طبي لنفي امراض عضوية وقد تكون مثل هذه الحالة مرتبطة بعامل نفسي

وجع رأس ودوخة ﻻتفارقني

تحتاجين لاجراء تحليل خضاب وفحص عصبي لتحديد سبب الصداع

اعاني من الصداع في منطقة اعلى الراس وياتي بصورة مفاجاة

انصح بعمل صوره و تخطيط للدماغ

عندي 20 سنة و عايز اعمل فحوصات و تحاليل للاطمئنان على صحتي, ماهي اهم فحوصات و
تحاليل يجب اجرائها للاطمئنان على سلامتي من الامراض المنتشرة و معرفة صحتي
العامة و متى يجب تكرارها

الفحوصات الروتينية هي: CBC, TFT, B12, VIT D

هل ارتفاع الحرارة ليلا مع التعرق الشديد في الاسابيع الاولى تؤثر على الجنين؟؟

عليك مراجعة الطبيب لاستبعاد اي التهاب يجب علاجه

نمت بوضع خاطئ نوعا ما و عندما استيقظت شعرت بألم و ارتجاجات غريبه فى الجانب
الايمن فقط من صدرى (ليس جانب القلب ) و هى تزداد عند الحركه و التنفس .. لها 24
ساعه حتى الان

غالبا بتكون العضلات ما بين الضلوع حصل فيها شد نتيجة وضعية خطا لمدة مش قليلة
وبالاسترخاء وتدليكها بزيت دافيء او فولتارين جل مثلا ستشعر بتحسن خلال ال24 ساعة
باذن الله

سﻻم عليكم الساده اﻻطباء انا اخوكم عثمان اشكو من يدى اليسري كنت فى حادث سير فى
عام 2007 من هنا اصبحة يدى ما بخير الدكتور قالى عندك تمزق فى العصب وهسا بقت
تالمني لمن ارق

عليك بمتابعة حالتك عند طب الأعصاب

السلام وعليكم ارجو الافاده استخدم دواء Ferripel لنقص الحديد وذلك يسبب لي الآم
في البطن شديد

وعليكم السلام عليك مراجعة الطبيب لتغيير العلاج

