هل وضع العسل مع المعجون والتفريش بها لغرض تبييض الاسنان مضر

بالطبع مضر. لاحتوائه على كمية عالية من السكر.

هل وضع العسل مع المعجون وتفريش الاسنان بها بغرض تبييضها مضر للاسنان

طبعا مضر و لا يبيض!

هل هناك علاج للخطوط الصفراء الداكنة في الاسنان

ازالتها و وضع حشوات تجميلية مكانها او عمل وجوه تجميلية للاسنان

نزعت ضرسا فظهر نتوء حاد بعد التئام اللثة مع الم خفيف عند لمسه

اذا لم يتعدل شكله يتم ازالته عند طبيب الاسنان حيث يقوم بوضع مخدر موصعي و شق
اللثة عند حافة النتوء شق بسيط جدا جدا و ازالته بالبرد او الحك و توصف بعدها
مضمضة فمويةمن...

انا عمري 17 سنة و قد تسبب نبوت اضراس العقل الى تدافع اسناني السفلية و انعواجها
فما الحل

يجب زيارة و استشارة طبيب التقويم فقد لا تكون اضراس العقل هي السبب و على الاغلب
السبب هو توقف نمو الفك العلوي و استمرار نمو الفك السفلي

ارجو الرد عمري 15 عام كانت اسناني تتحرك وذهبت لطبيب الاسنان فقال لي انه طبيعي
لانه سن بلوغ وهذه هرمونات هل هذا صحيح و هل من الممكن ان تظل تتحرك حتي يتغير
شكلها ؟

نعم صحيح ، فقط في مرحلة البلوغ و هي سنه الى سنتين واذا صاحبها تغيير في الشكل و
اسطفافها مع بعضها البعض ف عمل تقويم متحرك لمدة لا تتجاوز ال ٦ اشهر و ترجع احله
من قبل ان...

ماهو أفضل معجون أسنان بالصيدليات والذي يحافظ على نظافة وبياض ونظارة الاسنان
باستمرار ؟

اخي الكريم التفريش اليومي هو المفتاح لاسنان جميله اما المعجون لا علاقة له إلا
بشيأ بسيط انصح ب استخدام سامسوداين

مرحبا انا بعاني من حساسية الاسنان من ابتدى رمضان صف اسناني الفوقاني والتحتاني
من جهة اليمين ادا شربت شي بارد او اكلت شي عليهم بيوجعوني كتير مع العلم انا لما
بنام بجز عاسناني

يجب فحص الاسنان و معالجة النخور ان وجدت او فخص فيما اذا كان هناك اهتراء في
الطبقة السطحية من سطح السن بسبب الجز يسبب هذا الالم

السلام عليكم انا مشكلتي انزلاق فاللثة والان تخلخل الاسنان مع وجود الم والفترة
الاخيره بعد استيقاضي من النوم اتضايق من الم في لساني لاني اشد على اللثة! اكتب
عنوانك ورقمك بليز

العنوان العراق ارجو صياغة السؤال مع ذكر تفاصيل اكثر عن الحالة يجب عمل تحاليل
معينه مع اخذ بعض العلومات و شرح الحاله بالتفصيل

ظهرت لدى حبة على اللثة العلوية ارجو معرفة السبب والعلاج وشكرا لكم

على الاغلب فتحة ناسور لخراج من سن مجاور ،يتم علاج السن المسؤول عن ذلك ،اما اذا
كانت مؤلمة فقد تكون خراج لثوي و يتم العلاج بالشق بعد تناول مضاد حيري ثلاث ايام

