سرعت قذف في ممارسة الحياة الجنسي

. \- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

اريد ان اسألك يادكتور اهلي يخبروني ان حبيبي شاذ وكلما اطلب منهم الدليل لايرضون
فكيف ليي ان اعلم اذا كان شاذ ام لا ارجوووو الرد وشكرا

إذا كان يتججاوب معك في الأمور الجنسية فهو ليس شاذ، وقد يكون مزدوج الجنس!!
ويمكنك سؤاله وهو سيجيبك، فالشواذ عادة لا يستحون من ذلك.

لو سمحت يادكتور ابغا اعرف كيف اعرف الشاب اذا شاذ ام لا وكيف هيه تصرفاته
وحركاته بالضبط وارجو الرد وشكرا

ربما يكون الأمر أكثر شعور ذاتي، إذ أنه لا يوجد علامات فارقة ، ربما بعض
التصرفات الأنثوية، ولمكن ليست قاطعة.

السلام عليكم يادكتور عمري 23 منذ اسبوع العضو الذكري لاينتصب ودايم افكر فيه
لدرجه انني لااستطيع النوم وجزاكم الله خير

عدم النوم والإرهاق يساهم في عدم الانتصاب، عليك الراحة التامة وممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

السلام عليكم انا متزوج ولكنني في سفر لايوجد لدي اي مشاكل سوى انني كنت امارس
الجنس كثيرا اريد حلا لتقليل رغبتي فأنا في سفر الان وشكرا

يمكنك ممارسة هوايات مثل الرياضة والمطالعة وغيرها، وفي بعض البلدان هناك زواج
المتعة والمسيار وغيره!!

اذا كان الايدز لا يعيش خارج جسم الانسان سوى دقائق فكيف يمكن لموس الحلاقة او
الحقن ان تنقله اذا كان الفاصل بين المستخدم الايجابي والمستخدم السلبي للموس او
الحقنة ساعة زمن !!؟؟

صعب نقل الفيروس في هذه الحالة!! لأن الساعة لا تجففه فقط ، بل تخفيه!!

هل يتمزق البكاره بتشطيف

صعب!! لا يتمزق غشاء البكارة إلا بدخول شيء في المهبل!

السلام عليكم / انا عندي ضعف انتصاب شديد ودايما في حرقان في بشري ووجع تحت بطني
وفي دم كتير عند البراز ،، السن 24 سنه / بالله عليكم عايز اجابه واضحه

الغالب أن لديك مشكلة في الشرج، وعليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي
وتقييم الحالة فقد يكون لديك بواسير!!

نتيجة خوف شديد من انفجار احسست انه حدث تقلص او انقباض في المنطقة الحساسة والام
بقيت تقريبا يوم واختفت فهل هنالك اضرار اخرى لهذا الانقباض ان صح التعبير

الغالب ، ليس له تأثير!! ولا يمكنني الجزم ، إلا بالفحص الطبي.

لو سمحت يا دكتور الساءل المنوي احيانا بيكون موجود فيه قطع صفراء متجمدة ارجو
الرد

هذا تخثر المني بعد القذف، الجزء الأخير من السائل المنوي يتخثر على الفور،
مشكلاً كريات، في حين أن الجزء الأول من السائل المنوي عادة لا يتخثر . وبعد فترة
تتراوح...

