ممكن اعرف ما هذا المرض؟ انا كنت عادي جدا ووزني 82 كيلو وسليم وفجأة بدات احس
بوجع غريب في دماغي وبعد كدة بدات احس ان ايديا خفيفة مثل الورق ثم دلوقتي بحس ان
دماغي مش موجودة في جسمي واوقات لما اضع يدي عليها احس انها صغررت جدا واوقات احس
انها خفيفة مثل الورق؟

هناك العديد من الاضطرابات العصبية التي تحدث في الجهاز العصبي المركزي وتسبب
هكذا أعراض ولا يمكن تحديدها إلا من خلال الفحص الطبي وأحياناً يستوجب عمل تصوير
شعاعي...

مند مدة طو يلة و انا اعاني من بعض الحركات اللاارادية(les ticks ) في العين و
الراس و تزداد حدة مع التوتر مند فترة استعملت صدفة عقار الديروكسات الخاص لحالات
الاكتئاب و لاحظت تلاشيها بشكل كبير فهل يصلح هدا العقار لمعالجتها باستمرار؟ و
ما هي الجرعة المناسبة ؟

لا ننصح بذلك ولا بأي علاج قبل التشخيص وتحديد السبب الحقيقي للحالة حتي لايكون
هناك تطور خفي للمرض الأساس إذا لم يشخص ويعالج بشكل صحيح

الوالد يعانى من قله النوم وشعور بعدم اتزان ووجع بالراءس مع العلم انه مريض قلب
هل ريجريتول يساعده على النوم والراحه

لا ليس مناب هو يعاني من القلق النفسي ولا بد ان يعالج

السلام عليكم .تقدم لي شاب انا اكبر منو في السن .هل يشكل فارق السن اشكالا بعد
الزواج ارجوا الافادة

فارق السن اذا كان هناك تفاهم ووضوح بأثره يمكن ان ينجح اما اذا لم يكن هذا قد تم
نقاشه بوضوح فقد تظهر الخلافات بعد الزواج وفِي سنوات لاحقه

لا استطيع ان اثق باأصدقاءي رغم ااني اكون في امس الحاجة لهم في بعض الاحيان

اذا لم يكن هناك مبرر لعدم الثقه فهذا يعني وجود مشكله تتطلب العلاج

مرهق طول الوقت حزين جدا اشعر اني معاقب واني مهمل انام فتره قليله جدا اشعر اني
بحاجه الي ان اذهب الي مكان خالي من البشر وابكي بصوت عالي واجهش بلبكاء

دي اعراض اكتئاب صريحة، محتاجة علاج دوائي ونفسي بشكل عاجل

مساء الخير انا عبود سوري مقيم في هولندا وأعاني كثيرا من تعلم اللغة الهولندية
احيانا افقد اعصابي و اشعر في اكتئب واحباط و وحدة تعبت كثيرا

تعلم اللغه بهذا السن فيه صعوبه ويأخذ وقت وفقدان الاعصاب لا يفيد التركيز باللغه
راجع طبيب لعلاج الحاله النفسيه

اشتدت علي مرض الكابة و اشعر بغمة شديدة و احس دماغي مشدود اتناول الدواء لم ينفع
مادا افعل لا استطيع تحمل هدا العداب احس اني افقد السيطرة لقد تعبت

لم ينفع الدواء ليس نهاية المطاف لا بد للطبيب ان يتدرج بخطوات العلاج حتى الشفاء

سلام اسال عن حالة الاحساس بقرب فقدان السيطرة و الخوف الشديد و المستمر من
الجنون اتعالج عند الطبيب و اعطاني دواء باروكستين في نضركم ما سبب ما احس به و
هل يمكن ان افقد العقل؟

مع العلاج ستكون الأمر أفضل. ولا داعي للقلق.

ما هو علاج الاحساس بفقدان العقل و السيطرة و الخوف الشديد من مس الجن اتمنى ان
تنصحوني فانا اعاني من هذا الخوف مند سنتان و هذه الايام اشتد علي الخوف ؟

علا القلق النفسي الذي يسبب هذا الاحساس

