اعاني من ظهور نقط دم صغيره جداً على الجلد في اجزاء متفرقه من جسمي وتظهر اغلبها
في الاذرع والفخذ وبعد ان اقوم بمسحها تعاود الظهور وبعد فتره يتحول لونها للبني
وتظهر مره اخرى بعد فتره اريد معرفة اسبابها وصار لهذا الشئ اكثر من 5 سنوات ولا
اهتميت لهذا الشيء اريد جواب سريع الله يعطيكم العافيه

من الصعب ثشخيص هذه الحالة عن بعد ودون معاينتها ، لذلك ننصحك بمراجعة طبيب
إختصاصي أمراض جلدية ليفحصها وربما يعمل فحوصات مخبرية

السلام عليكم عمري 27 عاما اعاني من تساقط الشعر حيث ان شعري خفيف جدا من الامام
والوسط حيث بدأ يتساقط قبل 3 سنوات , ارجو وصف علاج لمنع التساقط و اعادة انبات
الشعر رجاءا.

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

ظهور بعقة حمراء ما بين الفخدية قرب المنطقة التناسلية

لا بد من الفحص السريري

مرحبا اود لاستفسار على ادوية حب الشباب هل تسبب عقم مستقبلا و هل لها تأثير على
عمل الكليتين؟ انا أعالج عند الطببيب مند سنتين عمري 19

هناك عده علاجات لحب الشباب ارجو تجديد اسم الدواء ولكن بالنسبه للعقم فعلاجات حب
الشباب بشكل عام لاتؤدي الى العقم

انا عمري 22 سنه يتساقط شعري بكثره وخاصه من مقدمة الرأس وشعري دهني هل يمكن
استعمال المينوكسديل لعلاجه وماهو افضل تركيز وماهو الشامبو الذي يمكنني استعماله
معه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعاني من ظهور دمامل في الارداف مع ترك اثر عندما تنفجر ماهو للعلاج المناسب لذلك

في البداية عليك عمل زراعة لصديد الدمل وبعد النتيجة نساعدك ونصف لك علاج اثار
الدمل

السلام عليكم انا اعاني من الثعلبة الكلية واعطاني الدكتور حقنة methotrexate فهل
هي للثعلبة ارجو الافادة ولمن تستخدم هذه الحقنة

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

اعاني من رائحة كريهة بين الفخدين مع وجود احمرار ما هو العلاج المناسب ارجوك
ساعدني كما تعلم انا من فلسطين

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة بيكمبلكس مرتين يوميا وعرّضي
المنطقة لأشعة الشمس مرتين يوميا واستخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا لمدة 3
اسابيع

راس القضيب غير موحد اللون يوجد به بعد اللون الغامق انا اتناول مضاد
سيبروفوكساسين ماهو افضل كريم يمكن دهن به راس الذكر وكم مرة في اليوم للعلاج من
الفطريات

لماذا هذا الدواء سيبروفلوكساسين .وللعلاج الفطريات هناك مضاد فطري مثل
MYK1%.DERMOFIX CERME .LAMISIL CERME

اشعر بحكة شديدة حد احمرار الجلد بشكل كبير في مناطق مختلفة من الجسم واعطاني
الصيدلاني fucidin cream

لاينفعك فوسدين كريم في هذا النوع من الحكة حتى الاحمرار قد تكون حساسية ناتجة عن
بعض انواع التغذية وقد تكون ناتجة عن استعمالك لادوية او تعرضك لاشعة شمس حارة او
سبب...

