قياس درجة الحرارة تحت الابط هل اضيف نص درجة ؟؟؟؟؟؟

نعم صحيح

متى أبدا باستعمال المشاية لابني ذو 9 شهور.وهل المشاية خطيرة على الاطفال؟

نعم اخر الابحاث العلمية اثبتت ان المشاية او الدراجة تؤخر المشي عند الاطفال
لأنه لا يرى اقدامه عند يحركهما اما الطفل الذي يدربانه والديه يمشى اسرع

طفلي عمره سنتين واعناني معه من مشكتين في النوم والطعام فهولاياكل الا اجباري
ولاينام كباقي لاطفال يعني لاينام قبل الساعة1مع العلم ليس لديه اي امراض ولاينام
ساعات طويلةفي النهار

من اسباب عدم نوم الاطفال هو ان الجو غير مناسب للنوم اي يوجد ازعاج النعناع افضل
منوم للأطفال ( تغلى الماء ومن ثم نضع النعناع ونطفئ النار فورا بحيث لايغلي
النعناع و...

طفلتي عمرها سنه ونصف تمص اصبعها الابهام كيف يمكن القضاء على هذي العاده وهل لها
تأثير على شكل الفك او الاسنان؟؟

أحدث الطرق لمعالجة العادات السيئة مثل مص الاصبع هي إشغال الطفل 24 ساعة
بالألعاب و التسلية و البسكويت او ما شابه ذلك وعدم الملل عن شد اصبعه من فمه
بلطف حتى ينسى هذه...

ابنتي عمرها سنة لاتجلس ولا تحبو ولدت في الاسبوع الاول من التاسع كان وزنها كيلو
ونصف والآن وزنها سبعة ك ونصف

يجب عمل سونار للدماغ على الاقل

بنتى عندها 11 شهر و جالها من 5 ايام ترجيع و اديتها موتينورم و الحمد الله خفت
قعدت يوم كويسة و بعدها جالها سخونية بقالها يومين سخونية و بديها سيتال كل 4س
وبترجع تانى

يجب مراجعة جراح اطفال للتاكد من الترجيع و هدم انسداد الامعاء.

عندي طفل عمره ٣٥ يوم في العشر الأيام الأخيرة كثيراً ما يبكي علماً أنه لا يعاني
من مغص ولا امساك ؟؟

يجب معرفه اذا كان الطفل يزيد وزنه بطريقه صحيه فقد يحتاج الي لبن صناعي كرضعه
اضافيه

هل ينصح بفك اللسان المربوط اذا كان يؤثر ع اللدغه لطفل عمره 3اشهر واذا تم فكه
هل ستزول هذه اللدغه

نعم ينصح بذلك وخصوصا انها عملية سليمة وسريعة خاصة اذا ما تمت بشكل صحيح على يد
اخصائي متمرس

طفلتي صغيرها عمرها ٣ شهور ونص وتعاني المغص والامساك شو الحل

نقط ثيميثكون 8 نقط مرتين

بنتي عمرها سنة ونص ونومها جدا خفيف ومغلبتني بالنوم بتنام ساعتين او تلات وببلش
النهار عندها وبتصحى وما بترضى ترجع تنام ومسببتلي كتير مشاكل مع زوجي شو السبب
وشو الحل ارجو الرد

تخفيف عدد ساعات النوم نهارا منقوع النعناع مهدئ للأطفال ( يغلى الماء ومن ثم
يوضع فيه النعناع وهو ساخن) النشاط الرياضي للطفل الا وهو اللعب بعد صلاة المغرب
اي اللعب مع...

