السلام عليكم عندي مشاكل في البشره وجفاف وتسوع في المسامات واحمرار في الخدود ..
حاولت بالادويه والترطيب لكن دون فائده .. هل في اجهزه ممكن تعالج المشاكلي مع
البشره ؟!

تحتاجين الى كريم ينشط مادة حامض الهيالورنيك في الجلد فينشط الأنسجة ويشد
العضلات ويزيل المسامات الواسعة ويعطي للجلد رطوبة وحيوية

السلام عليكم ، من فتره احس بشعور الحرق الخفيف في الجلد معا الم في عظام نفس
المنطقة وألم شديد لكن بس ثواني ويروح معا العلم انو هدا الإحساس جاني قبل تلاته
سنين وراح ورجع الان .

اعمل فحص فيتامين دال والكالسيوم والزنك وراجع اخصائي عظام

اعاني من حكه في فروة الرأس شديدة وتساقط شعر غزير

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

كانت لدي حبوب في وجهي وهي حب الشباب واخذت افقسها الى ان اصحت هانك بقع سوداء في
وجهي واريد ان اتخصل من هذه البقع ليعود وجهي جميل

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس خال تماما من الزيوت

ظهرت لي منذ اسبوع واكثر ، بقع زهرية اللون متورمة باحجام مختلفة في يديّ ورجليّ
، وأحس بحكة خفيفة في الثدي واحمرار المنطقة المحيطة بالحلمة ! وشكراً.

ابتعدي عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والسمسم والفول
والمسكنات وادوية المفاصل وتناولي مضاد للحساسية

السلام عليكم .. ظهرت لي دمل في وجهي و انا استخدم روكتان هل يعالج الروكتان
الدمل ؟

الدمل يحتاج مضاد حيوي

شعري كثيف .ولكن ينمو ببطئ شديد ..اريد نوع دواء يوجد بالصيدليات بمصر و يعمل علي
زيادة سرعة نموة باسرع وقت ممكن

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

السلام عليكم ..الصدفيه بالجلد المكان يكون احمر وبي حكه والمكان يكون قوي يعني
مو رقيق مثل الجلد الطبيعي اگدر اعرف هم أعراض صدفيه ؟؟

الصدفية احمرار وقشور وتنتشر خاصة في الأكواع والركب والرأس

انا اعاني من حكة في منطقة الخصييتين.عضم الله قدركم ، يصاحبها بشكل دائم تقشر
للجلد

استخدم مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد

اعاني من سواد الركب والمناطق الحساسه وبين الافخاذ واستخدم مبيضات لكن ياتون
بنتيجه بسيطه اريد توحيد لون البشره وليست سمينه ولوني حنطي اريد اسماء مبيضات
تاتي بنتيجه فعاله

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

