، هل هناك صلة بين إرتفاع الضعط و إرتفاع نبض القلب و صداع في الراس و إرتعاش
خفيف في اليدين و المفاصل

بالتأكيد هناك صلة فكل واحدة مما ذكرت قد تؤدي إلى ظهور الباقي، وقد يكون هناك
سبب آخر يؤدي إلى ظهور كل هذه الأعراض ولتحديد طبيعة الحالة لا بد من اجراء فحص
سريري

الم أعصاب الظهر ما علاجها

الام اعصاب الظهر شائعة جدا ولها اسباب كثيرة اما نتيجة الضغط على جذور الاعصاب
مثل حالات خشونة الفقرات او الانزلاق الغضروفى او نتيجة الالتهابات الحادة او
المزمنة...

أحس بصداع دائما ولكنه ليس صداع عادى فأحس معه بألم خلف الرقبه على الجانبين أى
أسفل الرأس من الخلف بفقره على جانبى الرأس من الخلف ولكن الصداع يزول بمجرد
التدليك خلف الرقبه ولكنه سرعان مايعود ماسبب هذا الألم وهل له علاقه بقله النوم
والأرهاق؟؟

ماتشتكى منه عبارة عى صداع نتيجة تصلب بعضلات الرقبة من الممكن ان يكون نتيجة
خشونة بالفقرات العنقية مما يتسبب فى الضغط على جذور الاعصاب بالفقرات العنقية او
من الممكن...

السلام عليكم : طريقة علاج مرض الباركنسون بالوخز بالابر ناحجة .اذا كانت ناجحة
لماذا لايتم اللجوء اليها من قبل الاطباء .

اثر الوخز بالابر داخل الدماغ DBS لا یدوم طویلا.

يأتيني صداع بالرأس بشكل يومي عند التركيز, جو بارد، تحريك الرقبة كثيرا, التوتر.

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية مع رسم مخ بالكمبيوتر
وقياس ضغط الدم ومزيد من التفاصيل عن حالتك النفسية مع افادتنا على الاستشارات
الخاصة...

هل اﻻكتئاب له اعراض معينه

نعم العصبيه تغير المزاج العام من مرح إلى قليل الكلام وسريع الغضب الكسل الخمول
وغيرها

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ، ما هو العلاج الطبي و الطبيعي لمرض ضمور
الدماغ عند الأطفال و متی تختفي أعراض هذا المرض اذا كان بسبب نقص الأكسجين عند
الولاده أم أنها دائمه ؟

اذا ضمور بسيط او اقل من بسيط (mild )ممكن يظهر تحسن ملحوظ وفي بعض الحالات بعد
سن السنة يختفي..ولكن هذا تشخيص لا يتمناه الطبيب و لا الاهل لانه في بعض الحالات
يترك أعراض مثل...

هل يمكن ان يحدث التهاب للأعصاب العجزيه وهل التهاب العصب يؤثر علي العضله التي
يغذيها بمعني انها ترتخي

نعم يمكن حدوث ذلك والعبرة بالمسبب

السلام عليكم اعاني من اكثر من خمس شهور في البداية كان وخز بجسمي كله ومن فترة
شهرين اصبح تنميل بجسمي كلو بالاضافة الى راسي ينمل

هل تعاني من مرض السكري؟

السلام عليكم أنا ذكر أعاني ألم أسفل الضهر وخصوصا الجانب الأيسر وذلك عند
الإستيقاض من النوم وأنا نائم على بطني بعد التشخيص قيل لي أنه عرق النسا.وانا لا
اتألم في ساقي كليا

النوم على البطن يؤذي عرق النسا

