السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اود ان اعرف جهاز تبريد الجلد ثانيا . مافي
فوائد تبريد الجلد او الجسم , الفخذ , الرجل , الظهر . لاني ارتاح عندما يبرد
جسمي . وشكرا

يوجد أجهزة تبريد تسبب برودة للجلد فتعمل على إزاللة الألم. ولكن يوجد أيضا أجهزة
تبريد للعلاج بالتبريد هو علاج بعض الامراض الجلدية أو إزالتها بالتبريد، و يتم
عادة...

السلام عليكم عندي فطريات داخلية وبدت تضهر بقع حمراء على جسمي وتورم وراجعت اكثر
من طبيب ولم يعرفو الحالة مالتي علمأ هاذهي الحالة صارلهة أكثر من سنتين وعلاجي
الوحيد أبول هايدرو

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري و التشخيص فالوصف غير كافي

صفلي يعاني من التهابات الحفاضات وتقرحات شديدة واحمرار ماذا افعل لاتخلص منها

يجب مراجعة الطبيب لتقييم الحاله مبدئيا يجب زيادة عدد مرات تغيير الحفاظ
التقرحات لازم علاج في اسرع وقت ممكن لكي تتجنبي المضاعفات يجب زيارة طبيب جلديه
في بلدك في...

اريد ازالة شامة سوداء بطرق طبيعية دون اللجوء لعملية جراحية هل من الممكن؟؟

ما دامت الشامة سوداء فمن الضروري إزالتها

ابنتي عمرهاسنة ونصف اطعمتها سمك وبعدها بساعتين اكلت لبن هل يؤثر عليها او يسبب
لها اي مرض مثل البهاق لانها بدت منزعجة وتبكي كثيرا

لا طبعاً لا يؤثر.

انا استخدم حب finasteride لمعالجه تساقط الشعر كم مده استعمال العلاج لكي لايوثر
على الانتصاب؟؟

الطريقة الصحيحة لعلاج حتساقط الشعر هو في معرفة اسبابه لذا في البداية عليك عمل
الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د
فيتامين...

انا اعاني من خفه في شعري واستعملت المينوكسيديل لمدة 3 اشهر ولم يتساقط بعد
الاستعمال ولكن الان يتساقط بكثافه هل من الممكن استعماله مره اخرى؟ مع العلم
عمري 18 سنه

ممكن استعماله مرة أخرى.

ابنتي عمرها سنتين و 3 أشهر و شعرها خفيف جدا ويتساقط عملت لها تحليل فقر الدم
والحمد لله التحليل جيد هل هناك وسيلة لتكثيفه ومنع تساقطه

عليها تناول سائل الزنك 5 سي سي كل صباح

انا عندي حب الشباب و اثاره اريد معرفتي مرهم ينزع اثار حب الشباب بليز بسرعة
لانه عملي مشكل في حياتي

يفضّل استشاره طبيب جلديه لتحديد نوع الجلسات المناسبه قد تكون فراكشنال ليزر او
دريما بن مع حقن بلازما وكل ذلك علي جلسات ليس هناك علاج سريع للاثار

السلام عليكم .دكتور سلسع بشرتي فاتحة وحساسة.من فترة بدأت تظهر حبوب صغيرة
وحساسية وشعور بالحرقة في الوجه وحكة اظن انها حرارة من الجو .لانني لا اعاني من
حساسية طعام ماالعلاج

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد مخفف ومضاد حيوي وتناول مضاد للحساسية وتابعي
معي

