السلم عليكم هل عمليات قطع الغضروف له علااج ومى نسبة نجاح العملية

نعم يمكن علاجه بترميمه او ازالته ونسب النجاح تتجاوز خمس وتسعين في المائة

السلام عليكم شكرا لردكم السريع على الاسئلة ومساعدتكم لنا والدتي تعاني من تكلس
في مفصل الكتف الايمن وقال لها الاطباء بان تزرق ابرة في الكتف لزاله التكلس وقد
زرقت 2 ابرةاضافة الى العلاج الطبيعي ولكن دون فائدة ماتأثيرالابر على العضام وهل
تشفى من التكلس دون تداخل جراحي ومتى يكون التداخل الجراحي ؟رشا

اخذ الابر بشكل متكرر وكثير قد يؤدي الى الهشاشة وتعريض المفصل لالتهاب , التكلس
دون عملية لا يمكن التخلص منه , بداية من الضروري عمل صورة رنين للكتف

انا عندي الولدة عمرها 58 ووزنها 74 تقريبا وعندها انتفاخ في رجليها وشد عضل يمتد
الى الاعلى وعندها دوالي في الرجلين علمن انها عملت اشعة للاوعية الدموية وقالو
عندها توسع في الاوردة بسيط فماهو العلاج المناسب لها

يجب معرفة سبب الانتفاخ , هل هو احتباس سوائل ؟ هل هناك خلل في وظائف الكلى او
قصور في اداء عضلة القلب ؟ ينصح مراجعة اخصائي قلب وشرايين

اعاني من الم في احدى الفقرات المنطقة البطنية منذ فترة و امتد الالم الى العظام
الحوض في اليومين الماضيين مالسبب؟

هذه الحاله تستدعي المعاينه الطبيه واجراء الصور الشعاعيه اللازمه.

أنا عمري 56سنة أشعر بألم حاد في كتفي الأيمن من الأمام والخلف_مع العلم أن هذا
الألم يسري مع الذراع حتى اليد.فما السبب؟ وشكرا

ممكن يكون ضغط على الغضروف في الرقبه مطلوب اشعه للرقبه وفحص دم للالتهابات

امي تعاني بالام من رجولها استمر لمده سنه عمرها45وشكرا

اشعه الركبتين امامي خلفي .استشاره خاصه.

هناك وجع اسفل الركبة فى مفصل اعلى السمانة بقليل نتيجة الجرى بعد فترة من الراحة
ويزداد الوجع عند الضغط عليه وعند ثنى الركبة ولكن عند لفها لا يوجد وجع

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب تحياتي لكم و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

اشعر بألم في القدمين وكذلك الذراعين وضعف في الاعصاب مع خمول وقلة طاقه وكثرة
النوم ووخز في القلب هل هذا نقص فيتامينات اذا نقص فيتامينات اريد اسم مكمل غذائي
متعدد الفيتامينات

السلام عليكم. بالشفاء إن شاء الله. يجب الكشف عند طبيب أمراض باطنية سريعا
لمعرفة هل هذا بسبب وجود نقص فيتامينات أو أنيميا أم ضعف عضلات. لأن الفرق بينهما
كبير جدا حتي...

السلام عليكم عندي الم اسفل البطن واسفل الضهر والم شديد بالكتف الشمال ما يقارب
سنتان ما هو التشخيص وشكرا

الاسباب كثيره ومتنوعه منها نسائيه هضميه مسالك وغيرهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم
للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير للبطن واسفل الظهر وتحليل للدم للتشخيص
والعلاج

من فترةكنت امارس تمارين شاقةومفاجاةللظهرفبرزت عظام في منتصف الظهر في الفقرات
الصدريةوالم والتهاب واحمرار وبعد وقت هدأ الالم لكن مازالت العظام بارزةحتى الان
ولااقدرعلى نوم الارص

لابد من الفحص السريري , مراجعة جراح عظام او جراح اعصاب

