السلام عليكم , ما هي الاغذيه او الاعشاب التي تعطي ليونه ومرونه للمفاصل وتحافظ
عليها من الخشونه والطقطقه وغيرها .

لزيادة مرونة العضلات لا بد من العمل على تقويتها لحمايتها من الخشونة , لا يوجد
من الاغذية او الاعشاب ما يفيد في ذلك , للتفصيل في موضوع طقطقة المفاصل , ينصح
العودة...

السلام عليكم أنا امرأة عمري ٥٣عاما وعندي مرض متلازمة النفق الرسغي وقد اجريت لي
عملية جراحية قبل ٧سنوات على يد طبيب جراح وزالت أعراض المرض .الان عادت نفس
الأعراض السابقة ويقترح الجراح اعادة العملية،رجاء احتاج استشارتكم ولكم جزيل
الشكر والامتنان،

اعادة العملية تعتمد على درجة الاعراض ومدى تأثيرها على الاداء الوظيفي , ينصح
عمل تخطيط عضلات واعصاب الاطراف العلوية لمعرفة هل السبب فعلا من النفق الرسغي ام
من الجذور...

اعانى من الم اعلى المؤخرة اليمنى يمتد الى الفخذ واضطر الى الانحناء فى المشى
بضع لحظات حتى اعود للتحرك والمشى المعتاد وذلك يحدث لى بعد جلوسى لفترة ثم بدء
القيام والحركة

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي وعمل صورة اشعة ديناميكية للفقرات القطنية

انا فتاة اتمرن يوميًا من ٦ شهور في الفترة الاخيرة اعاني من الم في الكف
والاصابع بشكل مفاجئ يذهب الالم ويعود ويأتي في القدم، ماهذه الحالة؟

لا بد من الفحص السريري للاجابة بشكل دقيق , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

هل العلاج ب methotrixate له اضرار على الصحة الان و على المدى البعيد مع العلم
انني متزوجةمند سنة لم انجب بعد و اخد corticoide10mg cortancyl العمر 2 5 سنة
الوزن 46كغ الطول 162سنتم

نعم دواء ميثوتروكسيت له مضاره ولكنه ضروري في بعض الحالات المرضية مثل الحمى
الذؤابية , الروماتويد , قد يؤثر على الحمل وعلى الجنين , ينصح استشارة طبيب
النسائية...

ما سبب مرض الديسك . وهل يستطيع الانسان تجنب امراض الديسك وكيف...؟؟؟ وشكرا.

مرض الديسك او الانزلاق الغضروفي تعبير شائع يصف الام الظهر وقد يكون هناك جفاف
في الغضروف او انزلاقا به او فتق في نواته , من اجل حماية الديسك لا بد من تقوية
عضلات العنق...

لدي الم اسفل القفص الصدري علما أن الفحوصات سليمه وأخبرني الطبيب انه تشنجات ولم
يفد أي عﻻج فما السبب

ينصح عمل صورة اشعة للصدر , قد يكون هذا الالم نتيجة التهاب نقطة الوصل بين الضلع
وعظمة الصدر وقد يكون بسبب تقلص عضلي , ينصح مراجعة جراح عظام قد تحتاجين لحقن
مكان الالم...

انا ابلغ من العمر 14سنه اشعر بالالم في قدمي اليمنى في كثير من الاحيان ماهو سبب
الالم؟

لابد من الفحص السريري , قد تحتاج صورة اشعة للقدم وعمل بعض الفحوصات المخبرية ,
ينصح مراجعة جراح عظام

السلام عليكم عانيت من الم اسفل الصدر (اسفل الرئتين والقلب) كالوخز ليومين والم
العضلات وتكون صعبه التحريك بعد ان حضرت حصه الرياضه في الجامعه وكان التمارين
جري ومشي على الايدي و ... لمده ساعه فما هو السبب الرئيسي؟وما يجب فعله؟

اعتقد ان هذا الالم نتيجة التقلص العضلي بسبب الاجهاد وخاصة في حال عدم وجود
اللياقة البدنية والاحماء الكافي , يمكن اخذ مسكن الم ومرخي عضلي

عندي ضمور عضلات الحزام والاطراف.هل هناك علاج يحد من تطور المرض او يحسن قوة
العضلة.؟

ضمور العضلات له انواع متعددة , العلاج الطبيعي دون اجهاد هذه العضلات ومحاولة
التغلب على الضعف من خلال اجهزة ومعدات مساندة داعمة والمتابعة لدى طبيب الاعصاب

