هل من الممكن تفيدوني بخصوص انيميا البقوليات؟ من ناحيه اعراضه؟ واسبابه؟ وكيفيت
العالج؟

راجعي فوال في ال http://www.altibbi.com/definition/favismقاموس

اي المستشفيات المتواجدة في الاردن ولبنان تعالج امراض الدم؟

في لبنان والأردن تقريبا كل المستشفيات ويعتمد على التشخيص.

انا امي من مواليد 1953يعاني من تضخم في اليمف فوق كتفها وسوت عملية لاخراجها
وسوت فحص الدم طلعت زيادة في كريات الدم البيضاء 34 ودكتور قال لها انه عنده
التهابات. سؤالي هل حالة امي خطيرة؟! وما هو علاجها؟ ارجوكجاوبوني انا كتير قلق
لاجلها

انا امي من مواليد 1953يعاني من تضخم في اليمف فوق كتفها وسوت عملية لاخراجها
وسوت فحص الدم طلعت زيادة في كريات الدم البيضاء 34 ودكتور قال لها انه عنده
التهابات. سؤالي هل...

انا عمرى 18 سنه كم يكون الهموجلبين المناسب ؟

يختلف ذلك بين الرجل والمرأة Male Female Hemoglobin (g/dl) 13.5 - 16.5 12.0 -
15.0

هل يوجدهناك بمايسمى مرض غنىالدم اوزيادةالدم في جسم كفقرالدم مثلا؟

ليس هناك ما يسمى بغنى الدم ,و لكن هناك لاسباب بيئية او مرضية تؤدي لارتفاع في
نسبة الكريات الحمراء في الدم, و من اهم الاسباب العيش في المرتفاعات , حيث ان
قلة...

هل زيت الزيتون ينصح تناولها للاشخاص الذين يعنون من الضغط الدموي و أيضا ثلاثية
الدهون (trigliciride)

تؤكد الدراسات ان زيت الزيتون يقلل من اختطار امراض القلب و الشرايين , وذلك
لاحتوائه على دهون احادية غير مشبعة, مما يرفع من نسبة الدهون العالية الكثافة
(HDLالدهون...

ما هو علاج فقر الدم

يعتمد ذلك على سبب فقر الدم.

السلام عليكم . ابنتي عمرها 7 س نوات أصيبت باغماء وذهبت للطبيب وتم عمل الأشعة
والتحاليل وتبين أن نسبه كرات الدم البيضاء 13.16 فهل هذه النسبة خطيره وما
العلاج . وشكرا

مرتفعة خفيفا تدل على وجود التهاب خفيف في مكان ما كشف الطبيب مهم

هل استطيع الزواج من فتاة حمل للبيتا ثلاسيميا بالرغم من انني انا حامل ايضا
للبيتا ثلاسيميا وهل يوجد فحص نعرف من خلاله ان الطفل قد يأتي مصاب ام لا واذا تم
الزواج هل يوجد علاج لل

ﻻ أنصح ابدا من هذا الزواج حرام عليكم ﻻن الطفل سوف يتعذب ﻻنه سوف يكون حامل
للمرض بقوة وسوف تكون حالتكم صعبة جدا

السلام عليكم .. انا فتاه ابلغ من العمر ٢٦سنه اعاني من الانيميا المنجليه
وانيميا البحر المتوسط(بيتا)وانيميا الفول منذ الولاده هل يوجد علاج شافي من هذه
الامراض..

أولا) أنيميا الفول (Favism) يصاب بها فقط الذكور لأن الجين المسئول عنها متنحي
ومحمول على الكروموسوم الجنسي (X) وبما أن الذكر لديه (X) واحد فقط يكون هذا
كافيا لظهور المرض أما...

