سلامرعليكم زوجتي تشتكي من صداع نصفي من قبل 8سنين وتآكل بنادول اكستر حبتين
اوثلاث+بنادول نايت حبتين يجيهاالصداع في الشهر ثلاث مرات ويروح بس الان هي حامل
في الشهرالثاني ورحنا لدكتور مخ وأعصاب رفض يسوي لها شي بحجت انها حامل ورحت لانف
وحنجرة نفس الكلام

تابع حاليا مع الطبيب النسائي لعلاجها وتشكين الالم حتى الانتهاء من الحمل وممكن
دراستها بعد ذلك

عمري 24 ,ظهر عندي منذ ستة اشهر اورام اثنين في فروة الرأس بعد ضغوط نفسيه
,الاورام لا تسبب لي أية ألام حتى عند الضغط عليها لا يوجد عندي صداع كذلك ملمسها
كباقي الرأس ولا تتحرك وصلبه كعظام الرأس, وزني جيد لا يوجدعندي انتفاخ في الابط
او الفخذ او الرقبه .

يجب عرض الموضوع على طبيب لفحص هذه الانتفاخات ومعرفة سببها وبدون ذلك لا يمكن
التوصل لتشخيص صحيح لحل المشكلة تبعا لطبيعة هذه الانتفاخات

عندي جدي يبلغ من العمر حوالي 70 عاما إستيقظ فجأة ملاحظا ارتخاء في عضلة لسانه
مع العلم أن ضغط دمع طبيعي و أنه يتناول بعض أدوية الأعصاب فما سبس هذا الإرتخاء
و شكرا

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ وموافاتنا بالنتائج لان مايعانى منه جدك
هى بوادر جلطة بالمخ

السلام عليكم أنا عمري ٣٢ سنه عندي مشكله في الجهه اليسرا من الوجه لايتحرك طبيعي
مثل الاخر لا يوجد الم حصلت هذه المشكلة قبل ١٢ سنه هل فيه علاج لهذا او ما يسماء
هذا المرض شكرًا لكم

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي باطنيه وطبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين
للتشخيص والارشاد

لدي بشكل يومي ودائم خدران خفيف بالقدمين وخاصة بالاسفل ولدي شيء لا اعرف وصفه
بالقضيب احساس بالتنميل او تيار يشبه الكهرباء مع احساس بنزول خفيف للبول لا اعرف
اذا عم ينزل بول ام لا والاحساس اسفل اي باطن القدم بخدران متوسط الشدة تكون
واضحة مساء انا مستلقي

مبدئيا ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية مع رسم عصب
بالكمبيوتر على الطرفين السفليين واعصاب القضيب وافادتنا بالنتائج على الاستشارات
الخاصة...

السلام عليكم ورحمة الله انا شاب عمري 27 سنة اعاني من الام شديدة في الرآس مع
بعض التموجات على العينين على شكل ضباب مصاحب،فاقد للتركيز اشعر بالخمول مع مشاكل
في النوم لا استطيع النوم لا باليل ولا بالنهار فبماذا تنصحني جزاك الله خيرا

من الواضح انك تعانى من اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق والضغوط النفسية
والانفعال الزائد ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لشرح
المزيد عن...

والدتى عندها 68سنه صباع الابهام فيه الم عند الحركه عملت اشعه قال الطبيب تليف
حول العصب وتحتاج عمليه هل يوجد حل بديل للعمليه وهل يوجدعﻻج لتسكين الالم

لايوجد بديل للعملية ولاداعى لاستعمال مسكنات الالم لعدم تفاقم الحالة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمرى 28 واشعر بالام في الرقبة والظهر
وحديثا اشعر بالام وتنميل في كف اليدين فما هو العلاج من الطبيعة او ما هو تشخيص
الحالة

آلام فى الرقبة مع تنميل فى اليدين . يجب عمل أشعة مقطعية على فقرات الرقبة
وعرضها على متخصص

انااعاني من دوخة لقد جاءت ليي منذ عام ومنذ شهرين والان دوخة لا اعرف سببها ممكن
اعرف العلاج او ما نوع الدكتور الذي اذهب اليه في ناس قالولي انف واذن او مخ
واعصاب ممكن كهربة مخ

راجع طبيب الامراض الباطنيه اولا وهو اذا كان ضروريا يستشير طبيب الاعصاب او
الاذنيه-- التتابع الطبي مهم جدا لسلامة التشخيص ومن ثم العلاج -فحوصات نسبة
الهيموجلوبين...

أريد علاج لرجف اليد اثناء التوتر او عند مقابلة ناس جديده في حياتي الانها تتسبب
لي بمشاكل كثيره بالعمل ومنها عدم القدره على الكتابه وغيرها...

لابد من الكشف عنها

