ما المدة المسموح بها لاخد عقار بنتوجاركبسولات وperforma بخاخ لعلاج خفية الشعر
المؤدى للصلع حتى لا تتدهور الحالة مرة اخرى علما بانه اتى بنتيجة بعد استعمالة
لمدة 6 اشهر؟

بنتوجار عقار يكون على شكل كبسول يعمل على التداخلات الايضيه للخليه مع تزويد كل
من الشعر والاظافر بالبروتينات و الامينو اسيد وكذلك فيتامين ب وهو يعطى
للاناث...

سلام عليكم زوجي عمرخ36 يعاني من بثورجلديه تظهر باستمرار وتختفي لتعودتكون صلبه
دهنبه مدببه في الوجه والظهر بكثره وتسبب له صداع قوي وثقل في الراس علما ان لدبه
قابليه وسرعة تعرق

ربما تكون حب شباب وهي لا تسبب صداع وعلاجها يتطلب كبسولات ومراهم ولوشن ولهذا
أنصحه بمراجعة إختصاصي جلدية ليؤكد التشخيص ثم العلاج

ضهر لي شامه سوداء الون ذات حواف حمراء تتغير الحواف الى رمادية الون ثم الى
سوداء وكانت قبل اربعة اشهر كحجم راس الدبوس اما الان فهي كحبة الحمص في بطة
الرجل اليسار الخلفيه واعاني كتل تحت الابط وبالرقبه من الجه اليسرى ؟

انصحك بمراجعة الطبيب فلابد من الفحص السريري للتشخيص

السلام عليكم ورحمة الله دكتور انا اعاني من ظهور تقرحات على جلد المستقم وهي
اشبه بطوق او حلقة تدور حول المستقيم في منطقة صغيرة في مقدمة المستقيم لونها بني
اللون جزء منها بسيط والاخر اشبه بالحصى ماهذا وكيف يتم العلاج ارجو الرد

سلامتك يجب الوصف اكثر منذ متى وهل انت متزوج ام لا وهل يوجد علاقات وهل قمت
بالختان كل هذة الاشياء مهمة لاكن ممكن تستخدم فوسيدك اسد مع بيتاميثازون لمدة
قصيرة ...

انا اعاني من الحساسية الجلدية وصرلي فترة عم اكل بهارات وجسمي صار فيه حب وبثور
شو العمل

عليك الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم والبهارات وتناول
حبة تل فاست عيار 180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا
بعد...

ماهو علاج حبوب الدهنية التي تظهر على الجه

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم الرجاء الرد بسرعة انا مرضعة وطفلي عمره 3اشهر وشعري تساقط كثيير
ونصحني بعضهم بدواء اسمهcore daily1انه فيتامينات فهل ينفع ولم يكون له اي تاثير
على طفلي الرضيع ام لا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

مسا/صباح الخير،، لدي مشكله ظهور بثور(حبوب)اغمق من لون الجلد سوداء اسفل القضيب
الذكري وهي عديده ولا اعاني من اي حكه او حساسيه كما انني لاحظت ضهورها من حوالي
3 اشهر. ودمتم

يفضل مراجعة الطبيب شخصيا

كنت أعاني من الأكزيما الدهنية و لدي فروة دهنية فهل بإستعمال الشامبو المخصص
للشعر الدهني أن يمنع عودة الأكزيما ؟

الشامبو ليس كافيا استعمل محلول بيتاميثازون مرتين يوميا.

اعاني من حكة في الجسم وظهور طفح على الهصيتين والقضيب زرة الطبيب الجلظ اعطاني
ظواء الحساسية اختفت الحبوب لكن رجعت من جديد ما الحل

ليست لديك حساسية بل انت مصاب بحكة ناتجة بارازيت اى حشرة مثل القمل مثلا حيث
تعاني من الحكة ليلا او عندما تقوم بمجهود ما لذا انصحك بزيارة طبيب اخر خاص
بالامراض الجلدية

