س1/ماهو سبب ظهور رعاش مفاجئ للجفن! س2/ماهو سببالاصفرار حول سواد العين؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا يحدث لمعظم الناس لا يضر ولكنه مزعج يجب مراجعة
الطبيب افضل

السلام عليكم..هل يستلزم فحص الشبكية ازالة العدسات اللاصقة قبل الفحص ببضعة
ايام..و شكرا؟

بسم الله لا يلزم الا وقت الفحص

ابنائى الذكور 19 و15 سنة من عمر 3سنوات اكتشفت اصابتهما بالتصبغ الشبكى وحتى
الان لايوجد علاج شافى ارجو الافادة جزاكم الله خيرا

سيدي لحد الان لا يوجد علاج شاف لاعتلال الشبكية الصباغي ان كان المقصود هو هذا
المرض ( او ما يعرف ب Retinitis Pigmentosa ) لكن هناك تجارب سريرية مستمرة في
العديد من المراكز بخصوص...

لدي حساسيه في العيون منز سنه واﻻن اوﻻدي ثﻻثه يعانون منها هل هي معديه

الحساسية ليست معدية ولكنها وراثية. .قد يكون بالأسرة لديكم الربو أو حساسية
الصدر ..الرمد الربيعي بالعيون . وكلها أنواع من الحساسية الوراثية. .عليك
بالتعرف علي ما يثير...

ماهو افضل علاج لتوسع البؤبؤ؟

اذا كان البوءبوء الواسع يسبب سوء في الروءية فيجب وضع عدسات لاصقة خاصة تكون
بلون داكن في وسطها بوء بوء بدون لون قطره حوالي 5ملم

الله رزقني بمولد اثناء نظر اليه لاحظت وجود قطره ماء داخل جلد في بياض العين
محاذيه للسواد خلال السته ايام الاولى وبعد مرور ٢٠لاحظت نفس القطره في العين
الاخرى هل هذا طبيعي

هذا ليس طبيعي عليك باستشارة طبيب عيون

زياده فى الدموع والم فى عين واحده بيتكرر كتيير وبيقعد يومين او تلاته بس بتبقي
عينى لونها احمر والجفن بيبقى زى الملتهب ... هل ده ممكن يكون نوع من انواع
الحساسيه ؟

ممكن ولكن يلزمك فحص دقيق للتأكيد

عندي إلتهاب بقزحية العين منذ 5شهور ووصف لي الطبيب قطره إسمها pred forte ويعود
الالتهاب عند الانتهاء من إستعمال القطره ماهو العلاج المناسب لالتهاب قزحية
العين. وشكرا

يجب البحث عن سبب التهاب القزحية لانه سيتكرر معك اذا لم يتم معالجة السبب

سلام مشكله في عيني عندما استيقظ من النوم يصعب ان افتح عيني لانه فيها شي اصفر
وتكون عيني حمرا وفيها حرقه او حكه وصف لي طبيب علاج اوبتيفلوكس استخدمته وعندما
خلص رجعت لنفس المشكل

يلزمك مراجعة الطبيب الذي وصف لك القطرة

عندي مشكلة انتفاخ العين اليسرى مصاحبة مع بحبة داخل جلد العين

يلزمك فحص للعين

