اشعر بخنقة عند المعدة وعندما اضغط عليها تؤلمنى والخنقة احسها بصدرى من وسط
الصدر وكان شىء ضاغط على المرىء واحيانا اشعر بالغثيان وعدم التوازن وصهد من جميع
جسمى ارجو العلاج والسبب

ننصحك بعمل تنظير للمعدة وتخطيط كهربائي للقلب وتحليلي للدهنيات الثلاثية
والكوليستيرول وصورة كاملة للدم

قمت بفحص للبراز ووجد الطبيب معي الجيارديا لامبليا الآن أعيد الفحص فوجد نسبة
صديد بيم 1-3 وأحيانا بين 0-1 وولا تظهر الجيارديا لامبليا لكن الطبي يقول أن
الصديد منها وهذا يدل أنها لازالت موجودة الآن الأعراض التي أشعر بها غثيان وتغير
في طعم الريق فأريد منكم حل لأني أعاني من ذلك منذ 7 أشهر

سبق أن أجبتك على هذا السؤال قبل بضعة أيام وأرسلته

انا عندي حموضه مزمنه من 7 سنوات تقريباًوعملت من حوالي سنتين منضار للمعده وتبين
جرح في راس المعدولم اكمل العلج انا اعاني في الوفت الحالي في انتفاخ في اعله
البطن ومع بعض الالام الخفيفه بعد الاكل وانا اخد من خمسة اشهر دواء نوعlansaszol
ولم اتحسن عليه هل هناك شي خطير

الشيء الخطير هو عدم التزامك بالعلاج والحمية معه، عليك إعادة العلاج والتقيد
بالتعليمات يا صاحبي.

: من اسبوعين قبل ما أنام حسيت بهبوط بسيط اوي فروحت نمت صحيت بعد ساعتين بذاكر
ومكلتش وبعد شويه حسيت بهبوط جامد وغثيان الأثنين مع بعض بعد شويه ارتحت وبعدين
بخمس دقائق رجعتلي نفس الحاله لمده الاسبوعين كل ماأكل احس بألم في القلب لمده
بسيطه ربع ساعه ولو مكلتش احس بهبوط

لا نعرف اذا كان هناك أي مرض مجموعي مزمن لدى أقرباء من الدرجة الأولى أم لا، ولا
نعرف إن كان قبل الهبوط تشعر بشيء آخر خاصة تسارع في نبضات القلب، أو تعرق شديد
أو أي شيء...

هل يمكن معرفة ما اذا الفتاه خسؤت غشاء البكارة من خلال تحليل الدم للجهاز
الهضمي؟

كلا، ليس هناك علاقة، ولا يظهر الغشاء إلا بالفحص السريري.

عندي حرقه على راس المعده اشكومنها من زمن بعيد مع انتفاخ في المنطقه العليه من
البطن ومع اخذ العلجات لم اتحسن ماذا يكون السبب مع العلم ليس عندي فقدان للشهيه
ووازني جيد وفي ازديادوفي بعض الاحيان اشعر بي الم في راس المعده

أريدك أن تقول لي ÷ل الألم يحدث قبل الأكل ويزول بعد الأكل أم يحدث بعد الأكل
ويزداد بالأكل؟ ثم هل يحدث أن تستيقظ من نومك بعد منتصف الليل بسبب الألم أم لا
يحدث ذلك معك؟...

، انا اعاني من القولون العصبي نتيجة ممارستي للعادة السرية لمدة طويلة فماذا
تنصحوني ان افعل ،اذا كان هناك دواء مناسب .

لعلاج للأسف ، كثير من الناس يعانون من القولون العصبي لفترة طويلة قبل التماس
العلاج الطبي. ما يصل الى 70 في المئة من الأشخاص الذين يعانون من القولون العصبي
لا يتلقون...

ترجمة require up-to-date G.I report regarding IBD current status previous
intervention, degree of symptoms control , current medications, prognosis and
disability. once this has been carried out please arrange for the results to
be sent to us in order for a decision to be on made his medical فتنص

هذه ترجمة للفقرة: المطلوب عمل تقرير حديث حول المعدة والأمعاء بخصوص التهابات
الأمعاء والحالة الراهنة، والعمليات الجراحية السابقة إن وجدت، ودرجة شدة
الأعراض...

اشعر بالم اعلى البطن احيانا واشعر بخنقة فى الجهة اليسرى اعلى البطن وعملت اشعة
مقطعية على البطن والحمد لله سليمة علما انى الشكى من القولون العصبى وهو مستمر
معى فما هو السبب

القولون العصبي: الباحثون لم يكتشفوا أي سبب محدد للمرض. احدى النظريات هي ان
الناس الذين يعانون من المرض لديهم قولون أو أمعاء غليظة ، تتسم بحساسية خاصة ،
ورد فعل لبعض...

هل يمكن معرفة ما اذا الفتاة فقدت غشاء البكارة عن طريق تحليل الدم للجهاز
الهضمي؟

لا يمكن تحديد وضع غشاء البكارة إلا بالفحص السريري.ولا يفيد فحص الدم أو أي فحص
آخر.

