#  تقنية اختبار النفس تساعد على إنقاص الوزن

أخبار الطبي ـ تقنية اختبار النفس بريث ألايزر المستخدمة لاختبار مستويات الكحول
في الدم ، يمكن استخدامها للمساعدة في إنقاص الوزن.

ويستخدم هذا الجهاز لقياس السعرات الحرارية في اختبار مدته 10 دقائق فهو يقيس
معدل حرق السعرات الحرارية في الجسم ويساعد على معرفة عدد السعرات الحرارية التي
يحتاجها الجسم يوميا للحفاظ على الوزن أو لانقاصه.

فهو يعمل عن طريق قياس كمية الأوكسجين التي يستخدمها الجسم في حالة الراحة، و
يقوم بحسابها على مدى 24 ساعة ،ثم يتم طباعة تقرير شامل لشرح النتائج. ويمكن
العثور على الجهاز في النوادي الصحية .

المصدر : foxnews

