اشعر بألم في مفاصل الساق الفخض عندما أكون جالس بشكل مرتبع وايضاً اشعر بألم
أسفل الظهر. لا اعرف لماذا

افحص فيتامين دال في الدم

اعاني منذ اربع سنوات من الم في لوح الكتف الايسرمع ثقل في تحريك الرقبه والم
يمتد الى اطراف اليد اليسرى وتنميل الاصابع واحس الالم في عظام اليد طوليا علما
ان عمري ٣٤سنه

اعمل صوره رنين مغناطيسي للرقبه ,

لدي ألم شديد في ظهري بآخره و قبل عدة ايام شعرت بتشنج و الم شديد بأسفل ظهري لم
استطع المشي او الحركة و لم استطع حتى حمل طفلتي 5شهور و بقيت مستلقية ل ثاني يوم
واﻻن امشي و اتحرك لكن اﻻلم مستمر

افحص فيتامين دال في الدم

ما هو سبب الشعور بعدم التوازن وقت الدوره او اي تعب في الجسم....و ظهور حكه قبل
الدوره و تظهر على شكل انتفاخات و تزول..مع عدم ظهور بقع...و الشعور بثقل
بالعينين...عملت رنين مغناطيسي للدماغ و الرقبه..ظهر شد عضل في الرقبه من
الجهتين..و فحص الدرقيه سليم

هذا الشعور قد يكون بسبب اجهاد , توتر , قلة نوم , دورة غزيرة , نقص فيتامينات ,
ينصح عمل فحص دم شامل , فيتامين د وفيتامين ب12 والاهتمام بالرياضة وضرورة
التغذية المتوازن...

عندي 20 سنه .. اشعر بالم شديد عند تحريك قدمي اليمنی اعی واسفل ناحية المفصل
وصعوبة رفعاها هذا الالم اشعر به منذ شهر ويزداد .. انا عندي انيميا هل يمكن ان
تكون سبب في ذلك ؟

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , قد تحتاجين بعض الفحوصات المخبرية , وظائف
الكلى , وظائف الغدة الدرقية , فيتامين د وصورة اشعة للقدم

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أعاني من انزلاق الضروفي منذ 3 سنوات و زرت
عيادات متخصصة لكن كل طبيب يعطيني مسكنات و حقن لكن دون جدوى خفت عليا الآلام
لكنها ملازمة لي على الدوام و نصحوني بالرياضة علما أني أستاذ رياضة لكن هل هناك
حلول أخرى ليس خطرة

استاذي لي قريب مصاب بالانزلاق من اكثر من ١٠ سنوات والمسكنات ضربت معدتو انصحك
بما انو بكير لسى تحاول تخفيف وزنك و تقوية العضلات او الذهاب لاستشاري لعمل
جراحي لانو...

امراة تبلغ من العمر 80 عاما وقعت على الارض وحدث لها فك داخل الحوض ما العمل

اذا كان المقصود بفك الحوض وجود كسر ينصح مراجعة جراح عظام , العلاج يحدد بناء
على مكان الكسر ومدى تأثيره على الحركة , وهل بحاجة لسحب , تثبيت ...

الم شديد فى الزراع الايسر والكتف الايسر وتنميل فى السبابة والوسطى لليد اليسرى
والم فى الرقبة وعملت فحص طبى اثبت ان الفقرات ضاغطة على الحبل الشوكى وقررت
عملية ولاكن الدكتور فضل اولا اعطائى ادوية مع لبس رقبة صلبة لاننى مريض بالضمور
العضلى

حالتك تستدعي تقييم الحالة ومعرفة الفوائد المرتجاة من العملية وازالة الضغط عن
النخاع الشوكي ومعرفة مستوى الاصابة , لابد من التسيق بين جراح الاعصاب , طبيب
الاعصاب...

انا اعاني من الم اذا اخذت نفست عميق .. مكان هذا الالم يكون مابين البطن و الصدر
علی اليسار وقد استمر وقت طويل فما السبب وما العلاج

اعمل صوره للبطن سونار

أعاني من شد عضلي في كافه عضلات جسمي دون القيام بجهد او تمارين وعندما اقوم
بالشد على إيدي للخلف يحدث الشد العضلي و أي عضله في جسمي اقوم بالشد عليها حتى
لو بشكل خفيف .. يحدث شد عضلي .. ولقد قمت بمراجعه الأطباء واعطني فيتامين د ولم
استفيد

الشد العضلي قد يحدث عادة بسبب ضعف العضلات او بسبب اجهادها , ينصح مراجعة جراح
عظام , قد تحتاج بعض الفحوصات المخبرية

