#  حجم العضو الذكري وهواجس الرجال في ذلك

  
حجم القضيب هو هاجس كبير يعانى منه البعض والغريب ان هذا لايقتصر على الشباب صغار
السن بل ايضا رجال فى الخمسينات والستينات!! ومتزوجون وعندهم اطفال ولديهم هذا
الهاجس: هل حجم القضيب عندى كافى ام لا ؟!

وصلتنى رسائل كثيره تسأل عن الحجم الطبيعى للاعضاء التناسليه للرجل وخاصة طول
القضيب وبايجاز نقول ان هناك شبه اجماع بين الاطباء بان طول القضيب نسبى الى حد
ما وانه لايوجد بالضبط رقم نستطيع ان نقول ان هذا هو المقاس الطبيعى! ولكننا
نعتبر9سم كحد ادنى للعضو المنتصب وكذلك يجمع الاطباء على ان طول العضو ليس بتلك
الاهميه التى يروج لها البعض بالنسبه لاداء العمليه الجنسيه اى انه ببساطه
العباره التى تقول انه كلما زاد الطول زادت متعة المرأه خاطئه!وهى امور دعائيه
مثل الافلام الاباحيه التى يستقى البعض منها ثقافته الجنسيه .

العضو الذكرى مثله مثل اعضاء اخرى فى الجسم مثل الفم والاذن والانف **لايؤثر
حجمها على اداء وظيفتها** على اكمل وجه وكذلك العضو الذكرى وظيفته الاساسيه نقل
البول الى خارج الجسم اثناء التبول والثانيه اداء الجماع والقذف بشكل طبيعى ليحدث
الحمل والوظيفتان الاولى لاتحتاج الى اطوال والثانيه تحتاج الى انتصاب طوله عدة
سنتيمترات (حوالى7 سم) لاختراق المهبل والقذف داخله

علميا وطبقا للمراجع العلميه المحترمه لايوجد رقم نستطيع ان نقول انه الطبيعى
فيما يخص حجم القضيب ولكن يوجد مدى وهو الذى يوجد فيه **غالبية الذكور وهو 12-15
سم عند الانتصاب و70% من الرجال عند هذا الرقم** اما بخصوص اداء الوظيفه فان 7سم
اختراق للمهبل كافيه لاداء الجماع والانجاب!!

 **** الحجم لن يؤثر على متعة الزوجة وكذلك ننبه الشباب المقبل على الزواج ان
الجماع بين الزوج والزوجه موده ورحمه عاطفه ومتعه بين نصفين اصبحا واحد !! وليست
معركه حربيه يجهز لها كل طرف اقوى الاسلحه واطولها!! ومن الثابت ان الرجل الذى
يستطيع ان يداعب ويقبل ويشعر الزوجه بعاطفته وحبه هو الاشد تأثيرا عليها من ناحية
الجنس( اكثر اثاره لها) بصرف النظر عن حجم قضيبه وهذه نتائج دراسات علميه فى
معاهد محترمه

