هل استمرار التهاب الجيوب الأنفية لشهور قد يسبب نقصان الوزن وماهي أفضل علاجات
للقضاء بصورة جيدة على الالتهاب؟

لقد جاوبت على هذا نعم ممكن

عمري 40 سنة في آخر سنتين تكرر ألتهاب اللسان المزمار أربع مرات وعندي أيضا حجم
اللوزة اليمين أكبر من الحجم الطبيعي وترخي في سقف اللحلق ويحدث لي اختناق عند
الألتهاب. فماذا أفعل؟

تنصح بمراجعة الانف و الاذن و الحنجرة لاعادة الكشف وعمل تنظير لمؤخرة الانف و
اخذ عينة من اللوزة المتضخمة و ارسالها الا فحص الانسجة و على ضوء ذلك تتم
المعالجة و...

ما هو دواء التهاب اللوزتين والحرارة

يعتمد على مسبب اللتهاب اذا كان التهاب بكتيري يكون المضاد الحيوي و اذا كان
التهاب فيروسي يكون بالراحة و أخذ المسكنات و شرب السوائل مع العلم بأن الراحة و
شرب السوائل...

الرعاف اسبابه وعﻻجه

اسبابه الرعاف متعدد منها الموضعية والعامة مثل خلل بعمليات التخثر واصابة الكبد
والكلية وغيره الاسباب الموضعية رض جفاف تخريش الخ علاجه دوائي او جراحي حسب
الحالة او...

لدي نزيف في الانف أثناء النوم ( نزيف دم) ماهو السبب ?

يجب العرض على الطبيب لمعرفه وجود سبب موضعى ام سبب عام

السلام عليكم اعانى من حساسيه الجيوب الانفيه وقد تعودت على استخدام مزيلات
الاحتقان مثل اوتريفين هل تؤثر على الادويه الاخرى وهل هناك طريقه للتخلص منها مع
التخلص من الاحتقان

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته مزيلات الاحتقان مثل الاوتريفين تسبب مشاكل في
الانف اذا تم استعمالها لفترة طويلة حيث تسبب انسداد الانف بسبب تضخم الرفوف...

السلام عليكم هل تؤثر اللحمية و التهاب الجيوب الانفية على الصوت

ليس لها علاقه نهائيا

في الرقبة الجهة اليمنى انتفاخ في غدة لمفاوية لا يلاحظ كثيرا اكتشفته
بالصدفة.تألم عندما ألمسها و تتحرك. تألمني ايضا اللوزة اليمنى، و الأذن اليمنى
ولدي ضرس مريض في نفس الجهة.

راجع طبيب اسنان

اريد حل فوري للزكام

الزكام ناتج عن الاصابه لفيروس لا يوجد حل فوري له العلاج يخفف من الأعراض
والمضايقات

ارجو الرد من الكادر المحترم ماهو التهاب البلعوم الحبيبي واعراضها وهل هو مزمن
وماهو علاجه هل ينتج من الحموضة في المعدة وهل يتحول فيما بعد لسرطان بلعوم ارجو
الرد لوسمحتو وشكرا

اذا كان التهاب الحنجره بسبب ارتداد السائل المعوي فتكون اعراضه الم في الحلق مع
الم عند البلع والالم من الممكن ان يمتد الى الاذن وهو كما ذكرت ناتج عن ارتداد
السائل...

