تعرضت لحادثة سير مند ثلاثة سنوات فقدت جراءها عضو الطحال و وصف ليORACILLINE 1
000 000 الطبيب لكني توقفت عن اخدها مدة عامين هل يشكل دلك اي خطرا علي

يجب اعطاء لقاح ضد المكورات الرئوية Pnemovax مباشرة بعد استئصال الطحال ويعاد كل
3-5 سنة مرة, كما يعطى دواء بنسلين فموي ويجب علاج اي حالة التهاب بسرعة كما يجب
تزويد الشخص...

السلام عليكم اني اعني من شرخ مزمن و وانا خائف من عمل عمليه هل في حل غير
العمليه وهل فيه ضرر اذا بقى فتره طويله دون مضعفات وماهي نصائحكم للمعايشه مع
الشرخ

عادة لا تحدث مضاعفات من الشرخ. اذا كنت متردد من العملية فتستطيع العلاج بمراهم
خاصة مثل GTN. او ممكن الحقن بالبوتوكس

السلام عليكم دكتور سوألي : مرض الناسور الشرجي يعالج بتدخل الجراحي ولاكن اوريد
ان اعرف نسبت نجاح التدخل الجراحي في العملية

نسبة نجاح العملية عالي جدا، وفي معظم الناس العملية بسيطة وليست معقدة

هل يوجد علاج للحصى التي في المرارة ؟

العلاج هو استئصال المرارة لانها هي العضو المسؤول عن تكون الحصى

ماهو أفضل علاج للبواسير والشروخ الداخلية وطرق الوقاية ؟

اهم شيء هو علاج او تفادي الامساك وذلك بالاكثار من الفاكهة والخضار والسوائل.
راجعي مقالتي حول الموضوع

السلام عليكم انا عندي انتفاخ في فتحت الشرج و الامس ذهبت الي الطبيب قامة بفحث
موضعي فقال لي بواسير من الدرجة الثاني اذن كيف يمكن لي التخلص منه تماما?

ننصح بالاكثار من السوائل والخضار وتجنب الامساك

ما هي اسباب رجوع الدوالس بعد عمل عمليه

اي نوع من الدوالي؟ الخصية ام السيقان؟

هل إهمال علاج ارتفاع الهرمون الذكري لدى الأنثى يسبب حصى المرارة وهل يسبب خلل
جيني في الجسم ؟!

الرجاء ذكر نوع العلاج وتفصيل اكثر.. النساء عادة أكثر عرضة للاصابة بحصى المرارة
ويوجد العديد العديد من الامور التي تجعل الانسان اكثر عرضة مثل الوزن الزائد..
الادوية...

والدي لديه صفار على الكبد ومؤثر ذلك على المراره فنزل ااحصو المتواجد بها وقام
بسد انبوب في جسمه ،سوو له عمليت منظار وقامو بازاله حصوه ولم يستطيعو الوصول
للاخرى مارئيك بهاذا؟

يجب ازالة الحصوة الاخرى، اما بالمنظار مرة اخرى او بجراحة المنظار.

اعاني من اكياس دهنية بالخصية اليسرى وتسبب لي الالم وبدات الفتره الاخيرة يضعف
عندي الانتصاب فما تنصحونا به

الرجاء تحويل السؤال لأخصائي جراحة المسالك

