أعاني من مشكلة سرعة القدف فهل من علاج لحالتي

أفضل علا ج لسرعة القذف هي تأخير الإيلاج وإطالة المداعبة، وعدم الإيلاج ال
بالتوافق، راجع الفيديو والمقالات عن سرعة القذف.

هل يمكن للطبيب ان يعرف أن كانت البنت قد مارست الجنس من قبل؟وهل يمكن البنت ان
تولد من دون عذريتها؟هل صحيح أن المولودة بالجمعة تولد من دون عذريتها او لا يخرج
منها دم؟

يمكن للطبيب ان يعرف أن كانت البنت قد مارست الجنس من قبل عن طريق تمزق غشاء
لبكارة يمكن البنت ان تولد من دون غشاء صحيح أن المولودة التي تولد من دون
عذريتها لا يخرج...

مارست الجماع مع صديق لي ،، ولكن لم انزف فهل انا مازلت بكر وهل من ممكن اكتشاف
الامر اثناء زواجي

قد يكون الغشاء مرناً أو رقيقاً بحيث لا ينزف، عليك التأكد من وجود الغشاء بالفحص
الطبي.

مشكلتي هي امارس عادة سرية اكثر من 16 سنة امارسها كل يوم و لا احتلم ابدا حتي
خصتين اختلفا حجمهما و انا مقبل علي زواج حوالي شهر . وهل الرجل عندما يحتلم يدل
علي انه في صحة جيدة ؟

يجب التوقف فورا عن ممارسة العادة السرية لان استمرارها سيؤثر سلبا على ادائك عند
الزواج وابدأ بالاهتمام بغذاؤك الصحي ومارس الرياضة لتصل الى فترة الزواج وانت
تتمتع...

انا شاب عندى 26 سنة متزوج ولا اعانى من امراض جسدية او نفسية و اعانى من ضعف
الانتصاب وقد لايحدث انتصاب اثناء المعاشرة و كنت امارس العادة السرية بكثرة و
لكن الانتصاب يكون جيد جدا اثناء استيقاظى من النوم ؟؟

ربما تحتاة لتحسين لياقتمك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول العسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه والمكسرات، حالتك عادية ولا داعي
للقلق.

السلام عليكم تعاني خطيبتي من الم في احد طرفي الجزء الخارجي من المهبل ، وترجع
اسباب الالم كونها تغسل مهبلها بالماء البارد للتخفيف من حدة الشهوة. ارجو منكم
تفسيرا . شكرا

ربما يكون حصل التهاب من جزاء المسك والعبث بالشفرات، ويفضل ترك الموضوع
والاهتمام بممارسة هوايات جديدة .

تحليل الايدز 5 مرات عا مدار 9 اشهر هل هاذا كافي لنفي الاصابة وشكرا.

المدة كافية. يعطيك العافية.

عند فحص الغشاء اجد قطعتين لحميتين بينهما فتحه بالعرض وعند الحزق اجد ان الفتحه
العلويه تنقسم باتجاه الساعه الحاديه عشر فهل هو سليم ام لا

ان لم تقومي بادخال جسم صلب للمهبل....فان غشاء البكاره سليم

هل يوجد علاج سريع المفعول قبل الممارسة مباشرة لتقوية الانتصاب؟

استخدام الحبوب المساعدة على الانتصاب، بعد استشارة طبيبك!!

السلام عليكم. كيف افرق بين الثاليل التناسلية و الايدز . رغم انني حللت الايدز
بعد اكثر من سنة من العلاقه والنتيجه سلبيه والحمدلله ولكن لازال الوسواس مستمر

الثاليل تظهر فوق الجلد وممكن ان تطلع عليها في النيت و هذا مرض و الايدز مرض فدع
الوسواس و دع العلاقات الخاطئه

