ماهو ماهو علاج الحطاطات اللؤلؤية ؟

ماذا تقصد بالحطاطات اللؤلؤية

أعاني من وجود آثار الحبوب في وجهي فهل الليزر حل نهائي لهذه المشكلة ام يترتب
عليه اضرار على البشرة ...؟؟؟

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وبعد شهر قدتحتاجين الى كريم اخر اذا بقيت
اية اثار المهم واقي الشمس يجب ان يكون خاليا من الزيوت لأن بشرتك دهنية واذا ترك
الواقي...

مرحبا اني اعاني من السمنه و ضهور الشعر تحت الجلد مما بيسبب الحبوب

عليك استخدام حبوب اندروكيور 50 حبة يوميا من خامس يوم بالعادة لمدة 10 ايام
معحبة ديان 35 حبة يوميا لمدة 21 يوما وتكرر مرة اخرى من خامس يوم بالعادة لمدة
يقررها الطبيب لذا...

أعاني من حب الشباب في و ججهي و خاصة في الدقن, الوجنتين و اقليلا في الجبين مع
آثار الحب مع العلم أن بشرتي دهنية ماهو العلاج المناسب لهده الأعراض و خاصة
لآثار الحب و الزيوت ?

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

أعاني من حبوب في الافخاذ

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

السلام عليكم.. عمري 20 سنة ولسا ما نبت عندي شعر اللحية. ما السبب؟وما العلاج؟
لان ذلك يسبب لي مشاكل نفسية. وشكراً

في البداية عليك اجراء فحص تستوستيرون

شعري جاف و متساقط ماهو الشامبو و الكريم المناسب لجفاف الشعر و تساقطه ?

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

السلام عليكم..كيف ازيل السواد بين منطقه الارداف بسرعه فائقه

كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وكريم لوكاسيد ار 3% كل مساء قبل النوم بعيدا عن
الضوء وحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا

شعري جاف و متساقط ماهو الشامبو و الكريم المناسب لترطيب شعري و منع تساقطه ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

علاج اصفرار الوجه والسواد تحت العين

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا إضافة الى وجودكريم خاص هو كريم
فيتامين سي والإكثار من تناول البرتقال والليمون وسبب الهالات السوداء ازدياد
المادة الملونة...

