ارجوا الاجابه بااسرع وقت مريضهخ من 6 سنوات وداخله بسنه 7 اشعر بضيق في التنفس
عند صعود الدرج وعند النزول ايضا ولا بد من التوقف حتى استعيد النفس ثم ارجع
واكمل الصعود واقل مجهود اتعب واجلس على الارض لو كنت واقفه مااقدر امشي كثير
اتعب يضيق التنفس وضربات القلب تصير سريعه ونظري يضعف في هذي ال

يجب مراجعة الطبيب فورا لعمل دراسة للقلب فهو الذي سيعطيكي النتيجة باسرع وفت كما
تطلبين ولا تضيعي الوقت لكي تحصلي على جواب شافي انشاء الله

السلام عليكم ........انا في فتره من الفترات كنت عندما اغسل الصحون وارى الماء
يحدث لدي صداع قوي في راسي لا اعرف ماهو سببه ....والان يحدث لي هذا الشيء بين
فتره واخرى .......

لا نعرف عمرك ولا تاريك المرضي كي نستطيع الحكم بشكل افضل على طبيعة الحالة التي
لديك

علاج الاكتئاب وعدم النوم

أدوية الاكتئاب و الجلسات النفسية بعد استشارة الطبيب لتشخيص الحالة و اختيار
العلاج المناسب

بكاء شديد وانهيار في البكاء وخنقه وحاسه نفسي مخنوقه ونفسي اصوت انا متزوجه من
شهرين وباقي علي الدوره اسبوع وشكرا لكم

الأعراض التي تشرحيها هي أعراض اكتئابية، لكنها لا تكفي لتشخيص الاكتئاب. أنصحك
بأن تتوجهي لزيارة طبيب نفسي ليقيم حالتك بدقة ويقوم بوصف العلاج المناسب لحالتك

شاب يريد الزواج بى هو كريم الخلق .لكنى لاحظت انه يردد عبارات مثل اريدك ان
تسيطرى على وانا مثل كلبك..وحين يعلو صوتى عليه يردد انا تحت امرك لذا رفضت
الزواج به.هل هذا شخص ماسوشى

من كلامك يبدوا سلوك هذا الشخص غير طبيعي و ليس بالضرورة ماسوشي

السلام عليكم ماهو احدث علاج للقلق المعمم؟

الدمج الدوائي او المغناطيسي مع العلاج المعرفي السلوكي....سلامتك

الشعور الارق وعدم التركيز اسبابه وعلاجه

قد يكون التوتر والقلق. واحيانا الاكتئاب

السلام عليكم انا من الفتره الأخيره اعاني من الرهاب الاجتماعي اتهرب من الجمعات
وماكنت كذا في السابق لدرجة اني الآن اعيش وحداني في البيت والمكان الوحيد المتصل
بالناس عملي فقط؟

عادة الرهاب الاجتماعي اذا لم يعالج وبالشكل الصحيح من الممكن ان يودي الى صاحبه
ان يتجنب جميع المواقف وبالتالي الى شبه عزلة تامة عن الناس مما ينعكس ويؤثر
تأثير سلبي...

انا طالبة في كلية البيولوجيا لكن ان دخلت المشفى ورايت المرضى و الدماء يغمى علي
واعاني من فوبيا الخوف من الموتى انصحوني ارجوكم

هل قمت باستشارة بعض الاخصائيين ؟ هل اخذ بعض الادوية النفسية؟ وضح اكتر جربي ١
مغ من كساناكس و لاحضي الاعراض التي ضلت و التي دهبت بعدها تواصلي معي بون كوراج
دمتم...

انجدوني فان اضع يدي علي قلبي ولا احس بانبض كان قلبي غير موجود واحيانا اشعر بان
صوت النبضه ضعيف جدا عملت رسم وتحليل غده سليم والطبيب قالي قلبك سليم علما اني
لدي وسواس خوف رهاب

هذه الأعراض ترجح إصابتك بأحد اضطرابات القلق.. أنصحك بالتوجه لزيارة طبيب نفسي
لتقييم حالتك بدقة ووضع الخطة العلاجية المناسبة

