لدى طفله عمرها سنه ونصف ولكن ضعيفة في النمو ووزنها خمسة كيلو وعندها سوء
التغذية

وزنها قليل جدا يجب مراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

السلام عليكم ابني اكمل 3شهور من عمره وبدا في الرابع ووزنه سته كيلو ونص.هل
استطيع اطعامه شيء حتى تلين أمعائه.لانه بيرضع حليب صناعي بس ودايما معه
امساك.وبطل يرضع منيح فقط 3رضعات ول60مل بليوم.وماذا يستطيع ان يأكل في هذا العمر

لسة بكير عالاكل عالاقل بعد ما يكمل الرابع مع انه الافضل بعد السادس على كل حال
نبدأ بالرز المطحون مع الحليب مرة في اليوم لمدة اسبوع و بعدها نبدأ باضافة
الخضار كل 3...

عندما كنت في عمر ١٠ سنوات صُرف لي ابره نورديتروبين بسبب نقص في هرمون النمو لدي
واوقفت الابر في عمر ١٤ الان انا في عمر ١٦ واريد ان اكمل حقن الابر بعد انقطاع
سنه ونصف هل في ضرر

بعد البلوغ ليس له فائده

طفل عمره اربع سنوات يعاني من ضمور في الدماغ وهو لا يستطيع الوقوف على اقدامه مع
ذللك كان يتحسن تدريجيا ولاكن الان يعاني من حمى متناوبه ومتكرره ما هو التشخيص
والعلاج المناسب له

حسب الوصف ان الطفل يعاني من اكثر من مرض لذلك لابد من مراجعة اخصائي الاعصاب
لأخذ التشخيص الصحيح و بالتالي اعلاج المناسب

ماهو افضل وقت لطهارة المولود؟

في أي وقت لا مشكلة إن لم يكن هناك خوف من أمراض نزف دم وراثية

ابنتي عندها افتاق السرة حيث تبلغ من العمر شهر ونصف قمنا بلف حزام السرة على
منطقة السرة فهل هناك مشكلة وهل حزام السرة مفيد او مضر وكيفية التخلص من هذا
الفتق ؟

وجود الفتق في هذه المنطقة و في هذا العمر امر طبيعي ، و لا داعي لاستخدام حزام
السرة ، حيث انه لن يفيد يختفي هذا الفتق وحده مع الايام ، اذا لم يختف خلال
عامين ، قد يحتاج...

أختي عمرها 6 أشهر و تستخدم حليب سيميلاك غين هل هذا الحليب مناسب لها في عمرها
هذا وهل هناك حليب أفضل منه وشكراً

هناك حليب ل6شهور الاولى من العمر,واخرى ل6شهور الثانية,ومعظم الانواع
متشابهة,المهم نمو الطفل من ناحية الطول والوزن

ابنتي عمرها اربعه اشهر وهي ترضع رضاعه طبيعيه ووزنها خمسه كيلوه سؤالي لكم هو
ماهو الطعام او الغذاء الذي من الممكن ان اقوم بتقديمه لها

الحليب فقط حتى عمر الشهور الستة

طفلي عمره 3 سنوات ولا يمضغ الطعام..ياكل كل شئ مهروس..هل من طريقة لجعله يمضغ
وشكرا.

ماتصفه غير طبيعي.لابد من وجود سبب.راجع اخصائي الاطفال لفحص طفلك بدقة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة لدية طفل تم عمل له عمليه الساد الابيض شهر 8
2015 مع زرع عدسة لكن ليست فاكو بل خيط بعدها تم عمل ياك ليزر ثم تم رفع الخيط
ولحد الان نضره سيئ

طبيب عيون الاطفال هو الاقدر على المساعدة.سلامته

