اصيب ابي بسرطان المتانة البولية ومات بعد عام من تشخيص المرض . كان عمره 50 سنة
فهل يمكن ان يكون هدا المرض وراثي ?

من عوامل الخطر التي تزيد نسبة الاصابة بسرطان المثانة: -التدخين -العمر: كلما
تقدم العمر كلما زادت نسبة الاصابة بسرطان المثانة -الجنس: ينتشر في الذكور اكثر
من...

زوجي لديه ورم حميد في الحنجرة هل ممكن ان يتحول الى ورم خبيت وفي حال عمل جراحة
ممكن يتاثر صوته والحبال الصوتية

فى انواع من الاورام الحميده تتحول مع الوقت الى اورام خبيثة يفضل استئصالها
والجراحة لاتؤثر على الاحبال الصوتية لانها تكون جراحة دقيقه بالمنظار

ما هي عوارض دواء أكس زيلودا لمرضي سرطان الثدي النقيلي

تختلف الاعراض من شخص لاخر حسب جرعة الدواء طبيعة الجسم ولكن الاعراض الشائعة
للدواء هى تنميل وتغيير لون الاطراف الايدى والارجل وتقشير فى الجلد الخاص بهما
قئ غسيان...

لدي الم في صدري و اجد عليه بعض الفتات بيضاء تخرج من الحلمة لا اعلم هل هي فترة
الاباضىة فقط ام الامر يستدعي الفحص انا سيدة لدي اربع اطفال و عمري 34

هذه عبارة عن افرازات من الغدد اللبنية. وهي طبيعية ما دام لا يوجد أي مشاكل في
الثدي. ليس لها علاقة بالاباضة.

ما هي اعراض مرض سرطان الدم و ماهو الفحص الذي يكشف عنه

سرطان الدم عادة يؤدي الى نقص المناعة او نقص في الكريات الحمراء او الصفائح.
وتكون الاعراض اما فقر في الدم وتعب وارهاق، او بقع صغيرة دموية تحت الجلد او
التهابات غير...

مافائدة غاز الكيروسين لعﻻج اﻻورام ؟ ماﻻفضل للعﻻج الصين وتبريد الخﻻيا السرطانيه
ام المانيا؟

بالنسبة لغاز الكيروسين لعلاج السرطان فإن هذا غير مسموح طبياً وهو من العلاجات
الشعبية والطب البديل ونحن لا نعترف به. وأما بالنسبة عن أين العلاج أحسن في
إلمانيا أو...

انا مريضnhl اخذ جرعات كيماوي كل 3 اسابيع هل يمكن اخذ الجرعة فبل ميعادها بيومين
و هل تؤثر علي النخاع الشوكي او تسبب اضرار ام الافضل اخذها بعد الميعاد و شكرا

الأفضل بموعدها. ..إذ اضطررت. ..لابأس يوم أو يومين قبل. ...

هل العمليه ضروري لجميع الاورام في الثدي وغير معروف ماهو الورم ام غير ضروري
ولايوجد اي الم في الثدي ولاانتفاخ ولا اي شي غير طبيعي عملت فحص ووجد عندي ورم
اسفل الثدي و تحت الابط

إن الطبيب المعالج هو الذي يقرر إذا كنت بحاجة لعملية أم لا، فإن لديه كل
المعطيات اللازمة. وعدم وجود ألم لا يعني أنك لا تحتاجين إلى عملية.

لدي كتلة صلبة في ثدي الايسر مؤلمة صورت ماموغرام ما بين شيء بس في الايكو ظهرت
طلب مني الدكتور خزعة وهي اخد لحمات صغيرة منها وتحليلها اجيبوني هل هناك خطر
والنتائج ما ظهرت بعد

لا يمكن التأكد الا بعد ظهور النتيجة. ان شاء الله سليمة

السلام عليكم ، ابن خالتي عمره 21 سنة بيسمع مرات صوت في رأسه و ببطل يسمع ما
الحل ؟ هل ممكن ان يكون ورم لا قدر الله

يجب عرضه على طبيب امراض نفسية

