#  تطويراوعية دموية في الفئران باستخدام خلايا جذعية بشرية

تعتبر امراض القلب والاوعية الدموية المُسبب الرئيسي للوفاة في الولايات المتحدة
الأمريكية وتتسبب العديد من الاضطرابات المرضية الأخرى بتلف الأوعية الدموية كما
في الاصابة بالسكري وغيرها من الأمراض المزمنة .

أخبار الطبي . استخدم باحثون خلايا جذعية بشرية لانتاج اوعية دموية وظيفية وبعمر
افتراضي طويل في الفئران وقد يُسهم في توافر خيار علاجي جديد لامراض الاوعية
الدموية , حيث استخدم الباحثون خلايا جذعية من أشخاص بالغين وتمت اعادة برمجة بعض
الخصائص في الخلايا الجذعية الجنينية لتولد اوعية دموية على السطح الخارجي للدماغ
او اسفل الجلد عند الفئران .

وأكد الباحثون على قدرتهم على اعادة الخلايا الناضجة الى حالة شبيهة بالخلايا
الجذعية التي تمتلك القدرة على التمايز لانواع مختلفة من الانسجة مما جعل هذه
التقنية محض اهتمام كبير في مجال الطب الاصلاحي.

تم تطوير طريقة فعالة لاستحداث خلايا اوعية دموية من خلايا جذعية واستخدامها في
صنع شبكات من الاوعية الدموية المعدلة في الفئران الحية ويُعد التوصل لهذه
الوسيلة العلاجية انجازاً هاماً قد يساعد في ايجاد علاجات جديدة لامراض القلب
والاوعية الدموية.

المصدر : Healthday

