كنت امارس العادة السريه وتوقفت من 6 اشهر ولكن الي الان يوجد علامات فطريات او
قرحه جلديه خفيفه اعلي القضيب وبعض النقاط البيضاء المنتشرة علي القضيب و جزء من
جلد منتصف القضيب خشن الي حد ما ؟

الفطريات لا علاقة لها بالعادة السرية، وليست العادة السرية هي السبب، ولا بد من
مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للفحص الطبي وتشخيص الحالة بدقة والعلاج.

في النهار يكون عندي انتصاب ولفترات طويلة اما اثناء دخول الليل افقد الانتصاب
ولا استطيع ممارسة الجنس مع زوجتي الا اذا استعملت الحبوب علما في أوقات غير
الممارسة لا أشكو من ضعف الانتصاب

الحالة غالياً نفسية ، ولا بد من البحث الذاتي عن السبب مثل شعور بالذنب أو غيره،
وقد يفيدك مراجهة اختصاصي نفسي!! عليك المساعدة في العلاج من خلال ممارسة الرياضة
اليومية...

عمري 17. امارس العاده السريه يوميا . لاحظت ضعف انتصاب . او عدم الانتصاب إلی
عند تحريك القضيب . هل السبب العاده السريه . مع العلم اشعر بي ألم فل خصيه ولكنه
ليس دائم ولايذكر الام لانه خفيف جدا ولا يدوم دقائق.

اترك العادة السرية نهائيا وعدم العودة اليها ابتعد عن كل المثيرات من افلام
ومواقع اباحية على النت انتبه الى غذائك ومارس الرياضة وستتحسن بشكل ممتاز

مارست من الدبر لاكثر من مرة لكن اقلعت قبل حوالي السنة.والحمد لله لم اصاب باي
تمدد في عضلات الدبر واتحكم به.هل يمكن للطب الشرعي اكتشاف ممارستي السابقة

الاحتمال وارد!! ولكن ليس بالضرورة، حاول عمل تمارين كيغل يومياً عدة مرات، كما
هو مشروح في القاموس.

بعد الجماع يخرج من قضيب زوجي قط من الدم تكون اثناء البول السؤال هل علي ضرر من
الجماع وللعلم اعاني من التاهابت مهبليه ؟؟؟

يجب معرفة السبب اذ انه غير طبيعي ما يحدث معه ومن الغير طبيعي ان تكوني انتي
ايضا مصابة بالتهابات مهبلية دون العلاج

ما سبب خروج المني على شكل حبيبات صفراء واحس ان كريات صغيرة حديثة ظهرت في
خصيتاي لاصقة في جنبها عمري 19

خروج المني على شكل حبيبات يعني تخثر المني لوجود عناصر التخثر بشكل عادي، ولكن
عليك شرب المزيد من الماء وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، أما
الكريات...

انا متزوج من شهرين وأعاني من ارتخاء وعدم انتصاب في رأس القضيب ولكن باقي القضيب
منتصب بشكل جيد وهذا سبب عدم قدرتي في فض غشاء البكرة الي الان فماذا افعل ؟

رما تكون بحاجة لتحسين لياقتك البدنية، بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة، وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات والخضروات والفواكه.إذا لم تتحسن
خلال...

تمارين كيغل اللي في القاموس بتتعمل عن طريق جهاز الذي يخرج منه البول وانت
جاوبتني قولتلي اعمل تمارين كيغل علشان فتحه الشرج

تمارين كيغل تقوي عضلات الحوض ومن ضمنها عضلات الشرج، جرب مرة وشوف !!!

هل استخدام الواقي الذكري يقي من الامراض التي تنتقل من الشرج الى القضيب وهل يقي
من الحكه الشرجيه التي تحدث عند الممارسه العاديه للجنس من الدبر هل تنصحوني
باستخدامه عند ممارسه الجنس من الدبر

بالتأكيد، فهو يمنع انتقال الجراثيم من وإلى القضيب!!

انا عندى 17 سنة وأمارس العادة من سنتين وأقذف ولكن لا أحتلم أبدا حتى لو توقفت
عن العادة لعدة أشهر فما سبب هذه المشكلة. كما أعانى من ضمور بحجم الخصيتين
والقضيب البالغ طوله 3 سم فى حالة الإرتخاء و 12 سم فى حالة الانتصاب فهل هذا
الطول طبيعى ؟

الطول طبيعي، والاحتلام لا يحدث علدة عند ممارسة العادة السرية. قلل العادة يكون
أفضل!

