ماهي لوازم استعمال دواء أوكسيمال؟

يحتوي علاج اوكسيمال على الميلوكسيكام يستخدم كمخفف للألم (الخفيف الى المعتدل) و
خافض للحرارة

ماهي حبوب لريكا وماهي أضرار تناولها باستمرار

يحتوي على البريجابلين وهي مادة تستخدم لأكثر من غرض طبي منها تخفيف الألام
العصبية من أهم الملاحظات الواجب تنبيهك لها أنه و خلال تناول هذا العلاج قد يسبب
لك الإحساس...

عمل كلندمايسين كريم

مضاد حيوي ضد البكتريا لعلاج التهابات الجلد البكتيرية ومن ضمنها حب الشباب.

وين احصل علاج الحساسيه بنزال لوشن في أي صيدليه تبيعه

قم بمراجعة احدى الصيدليات الموجودة في منطقتك

اود ان اعرف ما لدواء المينوكسيديل من اثار جانبية ؟ وكيفية الاستخدام والحالات
التي لا يجب استخدامه فيها ؟

الآثار الجانبية تحدث بشكل طفيف وتشمل: ١- حكة وتهيج في فروة الرأس ٢- التهاب
فروة الرأس ٣- جفاف فروة الرأس وتشققها ٤- تزداد هذه الآثار سوءاً لو كانت هناك
جروح او تلف في...

السلام عليكم اريد معرفة بديل لهذا الكريم لاني اخذته مرة ولم القاه مرة ثانيه في
الصيدليات ياريت اعرف منكم بديل له او من وين احصل عليه والكريم هو لاكزما
هرمونيه اسمه Biosonide

يحتوي هذا الكرديم على البوديوناسد (budesonide) واي كريم يحتوي على هذه المادة
الفعالة يكون بديلا لل bisonide شرط ان يكون بنفس التركيز وان يتم اخذه بنفس
الجرعه ولكن يفضل مراجعة...

السلام عليكم ما فائدة دواء Gynotril

يستخدم لعلاج سرطان الثدي في النساء بعد سن اليأس أو بعد الجراحة أو العلاج
الكيميائي ويتم استخدامه تحت اشراف طبي

ما هي دواعي استعمال دواء maxifen

يحتوي علاج ماكسيفين على الابوبروفين وهو يستخدم كمخفف للألم (الخفيف الى
المعتدل) و خافض للحرارة، علاج بعض حالات الالتهاب مثل التهاب المفصلي الروماتيدي

ماهي حقنه Gonal-f

تستخدم لتحفيز الإباضة والحمل عندما يكون هناك سبب وظيفي لفشل المبيض مع العلم
انه لا يستخدم في حال كان فشل المبيض اولي وغير ناتج عن سبب (primary ovarian
failure)

هل علاج الدابسون الخاص بالحساسيه له اضرار كبيره اذا تم اخذه كل اربعة ايام
بأستمرار

يجب الالتزام بتعليمات الطبيب حول المدة اللازمة لاخذ العلاج ولا يجب اخذه
باستمرار الا اذا كان ذلك بامر من الطبيب ومن الأعراض الجانبية الأكثر شيوعا التي
يسببه...

