ابني عنده 11 شهر و10ايام وهو مولود في اخر الشهر التامن .. السؤال متي ابدأ
باعطاءه اللحم ؟ وهل ابدأ باللحم المفروم اولا؟ وما الكميه المناسبه له من
البروتين في اليوم ؟ وهل ممكن يشرب مواد غازيه ولا لأ ؟وايه احسن مشروبات له في
هذا العمر ؟وفي بعض الاحيان اشعر انه يعاني من سوء الهضم فماذا افعل ؟

الان كميه قليله حسب التحمل-حسب وزنه ا-اللحم يطبخ جيدا -لا داعي للحساب -اللحم
المفروم للسهوله في الهضم وليس لفائده اخرى-لا للمشروبات الغازيه--قليلا من عصير
البرتقال...

كيف يمكنني الاعتناء بطفلي وهو صغير الحجم

العنايه العاديه من حمام وتحفيظ-الحليب الذي ينصح به طبيبك -تعاملي معه كالطبيعي
- زيارةللطبيب ضروريه لاعطاء المطاعيم الدوريه حسب النظام- والكشف الطبي الدوري

السلام عليكم ... تحية طيبة... ابنتي في الخامس عشر من العمر تعاني من ضعف شديد
في جسمها.... ضعيفة البنية... ولكن صحتها جيدة ... والذي يقلقني اناخواتها بنيتهم
طبيعية ...ارشدوني

لابد من عرضها علي استشاري طب الاطفال ليحدد سبب نقص النو وهل هو عضوي ام نفسي ام
وراثي.

هل يستطيع الطفل ان يتدشا وهو نائم ! عندما ارضع ابني ينام ع صدري واحاول ان
ادشيه لكن دون جدوى ما الحل ؟؟

اذا كان الرضيع مرتاح ونائم فالتدشيه ليست ضروريه ولا تلزم--

هل يجوز ان اعطي ابني دواء بروبيوتيك لعلاج المغص ! وهل من اضرار عمره شهر ونصف

لا ضروره للاطفال الرضع الاصحاء-وهو ليس علاجا للمغص الطفولي -ولكن ليس هناك ضرر
معروف

هل حليب نوفلاك أس ، جيد لتغدية حديثي الولادة

الأمر يتوقف هل طفلك محتاج لحليب صناعي من الأساس ام انه ينمو جيدا بالرضاعة
الطبيعيه ...لذا ارجو من سيادتك التوجه لأقرب استشاري رضاعة طبيعية بالقرب منك
ليحدد مدى...

شكرا دكتور.حركة الاطراف خفيفة وقليلة.يفتح يده ويغلقها يمسك اصبعي يحرك قدمه
قليلااااا.يرضع الحليب الصناعي+فيتامين د.الدكتور طلب تحليلsma .وانا على اعصابي
بانتظار النتيجة.يارب

معافى ان شاء الله تعالى لم تذكري كم عمره

السلام عليكم، لدي بنت عمرها شهر واحد وتزن ٣٤٥٠غم والطول ٤٨،٥٠ ومحيط الرأس ٣٤،٥
هل هاته المعطيات عادية وشكرا

يعتمد ذالك على وزن الطفل عند الولاده، حيث من المفترض ان يزيد وزن الطفل في اول
شهر حوالي كيلوغرام واحد.

السلام عليكم اخى عمره 9 سنين و9 شهور وطوله 120سم ووزنه21 كغم ايه الوزن والطول
المناسب لهذا العمر و ما الذى علينا فعله ولكم جزيل الشكر

و عليكم السلام و رحمة الله مقاييسه ضمن المقاييس الطبيعية فلا مشكلة في ذلك و لا
يحتاج لاي اجراء باذن الله تعالى

انا لي طفلة عمرها 15 يوما وانا أكل البطيخ الاحمر بكثرة فهل يضر بصحة الرضيعة
وماهي المأكولات التي يجب أن أكلها ارجوكم اجيبوني

لا يوجد أي ضرر من تناول البطيخ حيث يعتبر البطيخ من الأطعمة الصحيه نتمنى للجميع
السلامه

