ما هى الوصفات التى تساعد على منع هيشان الشعر ؟

@أسباب هيشان الشعر: ** الكهرباء الساكنه ( هذا سبب اساسي )**رطوبة الجو** نوع
مشط الشعر **السشوار ومكواة الشعر **اغطية الشعر (القبعات والحجاب): يجب الإنتباه
الى نوعية...

كنت باخد دايت ماكس وكنت خسيت علية بس اية اية البديل لة ينزل من جسمى

لتخسيس الوزن يجب اتباع حمية غذائية بدون سكر وبدون دهون والإعتماد على الخضروات
الخضراء والفواكه قليلة السكر

السلام عليكم، منذ سنة تقريبا انحرقت ساقي بالماء الساخن، اريد وصفة لإزالة
آثارالحريق (آثار بسيط).

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس اسرعهم
نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus كريم
بيوتى اند شاين فرنسى كريم iklan...

كيف انظف جذور الناردين كمهديء للقلق المصاحب للقولون العصبي، اشتريت الحذور
لكنها ليست نظيفة فهل اقوم بتنظيف الطبق الخارجي ام ماذا، ارجوكم ما هي طريقة
تنظيف تلك الجذور وكيف استخدمه، شكرا

نعم قم بتنظيف الطبقة الخارجية للجذور ومن ثم قم بغليها

وزني زاؤد ولااتخلص من فضلات الطعام بشكل كامل فقررت استخدام عشبة السنامكي فما
هي الجرعه المناسبة ومااقصي مده لاستخدامه وهل له اضرار

عشبة السنامكة لها فوائد عديدة وهي تستعمل أساسا كمسهل لمعالجة الإمساك ومن هذه
الخاصية تستعمل للتنحيف لأنها لا تسمح للمواد الغذائية بالمكوث طويلا في
الأمعاء...

السلام عليكم (انا عمري 23 عام وطولي 167 سم اريد ان اعرف هل من الممكن ان ازيد
طولي بطريقة سليمة ومضمونة على الاقل خمس الى عشر سنتمترات وشكرآ)

طولك مناسب بالنسبة للنساء بشرط أن لا يزيد وزنك ز إطالة القامة تتم فقط بعملية
جراحيةبالمسمار النخاعي وكلفتها حوالي 70ألف دولار

هل من طريق لتكبير الصدر وما هي

حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي
يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين ، ويزيد
من نمو...

مرحبا، مشكلتي لدي سواد في جهازي التناسلي الامامي و جوانبه مع ان بشرتي بيضاء
واحرص على نظافة هذه الاماكن، و لا اعاني من السمنة، فماذا سافعل؟

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

"هل وضع الخميرة الفورية مع زيت الشعر تعمل على احياء البوصيلات الضعيفة وتنشيطها
وايضا تنعيم الشعر ؟ هل وضع بذور الكتان وبذور القاطونة الممطحونة في زيت الشعر
لها فوايد؟

بذر الكتان يقوي الشعر ويطريه وينعمه بشكل جيد وهناك أمبولات بذر الكتان لقوة
ولمعان الشعر وهذا المنتج مع العلاجات الأخرى للشعر من نفس الصنف يضفي على الشعر
المقصف...

ما هى الاعشاب للتخسيس انا عندى 31 النوع ذكر

وظيفة الأعشاب في تقليل الوزن تقوم الأعشاب بتقليل الشهية وتنظيم الهضم، كما
تساعد على امتلاء الأمعاء والإحساس بالشبع كذلك تنظيم عمل إفرازات الغدة الدرقية
وتنشيط...

