اعاني من وخذ والم في الصدر جهة اليسرى مع برودة اﻻطراف مزعجة ومؤقته اجريت تخطيط
الف مرة اثناء الالم واختبار جهد وقثطرة قلبية وكله طبيعي

لا نعرف تاريخك الصحي، فقد يكون عضلي هيكلي، لكن هناك أسباب أخرى كثيرة والفحص
الطبي السريري ضروري للتحقق من خصائصه ومن العلامات المرافقة ، وكون فحوصات القلب
سليمة...

لدي تمدد في الشريان التاجي الايمن ectatic آلّمٌصِطلّحً بآلّغٌهً
آلّآنجُلّيِزُيِهً قآلّ لّيِ آلّآخصِآى آنهً عيِب خلّقيِ

صحيح، لكن لا داعي للقلق المهم الالتزام بالعلاج الموصوف

ذهبت الي اخصائيين بسبب ضربة قلب زائدة حديثة عندي . واحد وصف لي الكونكور
كور2.5مده الحياة . والاخر قال لي لا تاخدي الكونكور كور وابتعدي عن شرب
المنبهات. اي كلام طبيب اتبع؟

ابعي الثاني أولا إن تلاشت فلا داعي للعلاج

اعانى من ضغط عالى منذو شهرين بعد حدوث جلطه فى المخ فما هو العلاج المناسب للضغط
العالى يناسب علاج الجلطة وعلاج الكرسترول معا

لكل حالة فرط ضغط علاجها الخاص وفق درجة تقدمها وحدتها والحالة الوظيفية لأعضاء
الجسم خاصة القلب والكبد والكلى

السلام عليكم ..ايهم اقل اضرارا جانبية الكوردارون ام fleconide...لدي ضربات
هاجرة على مدار اليوم..

لا يمكن الحكم قبل الاستخدام فلك جسم استجابة خاصة ، لكن المهم في الأمر الالتزام
بالاشراف الطبي والتقييم الدوري خاصة في بداية وصفه

ولكني قلقة بأن يكون معي شي بالرئتين من آلام اليد اليسرى والكتف والظهر أرجوك
طمني مع العلم ذهبت لطبيب العظام والصدر ية ساعدني وطمني ارجوك

ينبغي أولا استبعاد التهاب على مستوى مفصل الكتف والفقرات العنقية مع ذلك لا يمكن
الجزم بدون معرفة نتائج الفحص الطبي السريري أولا

دقات قلبي تبطئ فجأة و اشعر عندها اني لا استطيع التنفس حتي اني اكح و هذا يحصل
معي مره في اليوم و لكن ليس كل يوم لكنها هذا الاسبوع حدثت يوميا و انا ليس عندي
اي امراض

لا يمكن التحقق من نوع الاضطراب بدون فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب

أشعر دائما بالدوار وإصاب بالتعب من أقل مجهود أحيانا أشعر بألم في الجهة اليمنى
من البطن و أشعر أثناء النوم بخفقان في القلب وعند الذهاب المشفى تظهر التحاليل
أنني سليم

لا داعي للقلق لكن لا نعرف نتائج الفحص الطبي السريري وإن كانت التحاليل طبيعية
فوجود الدوار والألم يستوجب التحقق من العلامات المرافقة

لاني كنت اعاني م̷ـــِْن ضيق في التنفس والم مزعج في الصدر وسرعه ضربات القلب

لا داعي للقلق، في هذا العمر غالبا ما يكون السبب عضلي هيكلي مرافق لإجهاد ، مع
ذلك لا يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري أولا

هل سبب الم يد شمال من اعراض مرض القلب

لا، ليس بالضرورة، فهناكانسجة كثيرة يمكن أن تسببه إذا ما أصيبت باضطراب ما

