جرثومةالمعدة وعلاجها

هي جرثوم هيليكوباكتر بيلوري علاج ثلاثي مكون من (Omeprazole – Lansoprazol 20 /
30 mg bid وهو عباره عن علاج للـ gastric ulcer يؤخذ مرتين في اليوم \+
Amoxicillin - 1g bid or Metronidazole - 400 mg bid 1 غرام مرتين...

لدي مغص كذلك المصاحب للاسهال لكن بلا اسهال.. عندما يتالم البطن الاحظ الم شديد
في القدم! ما العلاقة بينهما؟ وهل المغص بسبب القولون؟

ربما يكون سبب آلامك عائد إلى القولون وربما لأسباب أخرى كالانزلاق الغضرفي في
فقرات الظهر، ولعل هذا يفسرالشعور بالألم في القدم. عليك مراجعة أخصائي أمراض
باطنية للفحص...

بنتي مواليد 16 ديسمبر 1998 طولها 105 سم نحيفة وزنها حوالي 35 كجم تعاني لفترة
طويلة من الآم في البطن (مغص حاد) عندما تنتابها اعراض المغص تشعر بهبوط والام
حادة في الارجل حتى تسقط على الارض لكن تظل واعية ومدركة لما حولها

يجب عرضها على طبيب اختصاصي امراض باطنية لاجراء دراسة عامة على ابنتك ابتداء من
توازن الطول والوزن والعمر وسبب ما هي عليه واجراء دراسة لمعرفة سبب المغص الحاد
هذا...

العمر (21سنة) اعاني منذ 9اشهر من الم مختلف الحدة تحت عظام القفص الصدري مباشرة
جهة اليمين مع تغيرات في شكل البراز ووجود مخاط معه علما بان وزني لم ينقص و لا
اعاني من اي حمى

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

السلام عليكم ما هو احتمال ان يكون مرض اعراضه في البداية شعور بالبرد ثم بعد ذلك
حرارة عالية وتليه بعد الحرارة اسهال شديد؟! وشكرا....

اذا تكرر الموضوع اكثر من مره عليك باذهاب لطبيب لعمل بعض الفحوصات الهامه فقد
تكون امراض موضعيه في القولون نفسه مثل الدرن او التهاب القولون التقرحي او قد
تكون امراض...

انا لدي التهاب مزمن ببطانة المعدة والاثنى عشر هل يسبب اكل الزبادي قليل الدسم
سهال؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة لا يجب ان يسبب الزبادي اي
اسهال

هل القئ والام الظهر في الجهة اليمنى من الكتف وبدايه المعده هل لها علاقه
بالمراره ومااسبابها نع العلم قمت بعمل صوره ووجد لديا بان جدار المراره سميك

نعم لها علاقه فالالم في هذه المنطقه اما مشكله بالمراره او تضخم بالكبد

اعاني من مغص بالطن مع نزول مخاط في البراز مع عدم وجود دم او اسهال مع العلم اني
كنت اعاني من قولون تقرحي هل معني ذلك عوده المرض

ممكن بحاجه لتحاليل مخبريه وفحص براز

السلام عليك انا معي ضمور عضلي وبحكم مرضي من الامساك والان هناك بواسير من شهرين
حدث نزف دم واستخدمت دواء فلافوئيد والا عندي ظهور حبة في منطقة الشرج وهل العمل
الجراحي خطر علي

هذا السؤال يوجه الى طبيبك المعالج إذا كان اساسا ينوي القيام بعمل جراحي. هو سوف
يقيم وضعك الصحي على ارض الواقع.

انا اشعر بالم في الجهة اليمنى من البطن وذهبت وعملت صور اشعاعية وقال لي الطبيب
ان السبب هو غازات البطن فقط ولكنني اكلت الدواء ولم يذهلب الام

لم تذكر ما هو الدواء الذي تناولته ؟ الحل هو: تقليل كمية الغازات، الناتجة عن:
\- كثرة البلع، وتناول الطعام بسرعة، - التوتر والقلق- المشروبات الغازية. تدخين
السجائر...

