مساء الخير مشكلتي أني لدي سهال ومغص قوي من اكتر من 5 سنين يأتي شهر ويروح شهر و
ألم حاد في البطن و عم اضعف واتعب اكتر واكتر اخدت دواء كتير بس مارتحت عليه ماعم
اعرف شو السبب وشو الحل ساويت تحاليل كتير مرة طلع معي أكياس زحارية بتمنى انك
تساعدني يادكتووور والك جزيل الشكر والاحترام !!

بالنسبة للأكياس الزحارية في البراز فهذه الأكياس تعيش لفترةٍ طويلة في الماء ومع
الأغذية وبخاصة الموجودة في الأماكن الرطبة، وعند ابتلاعها مع الماء أو الطعام
تتشقق...

كنت باخد قرص زانتاك لمدة شهر علشان الحموضة ومجبش نتيجة ..و بعدين اخذت pantoloc
40mg لمدة اسبوع حتي الان ومن تاني يوم الحموضة راحت ...هل اوقفه ام استمر عليه (
والمدة ) ???

يجب عليك الاستمرار به لمدة 4 اسابيع حبة يوميا ( اخذته مدة اسبوع ، اكمل ثلاث
اسابيع )

لدي اضطراب وأصوات في بطني وغازات ما السبب وما العلاج

السلام عليكم من الممكن هذه الاصوات بسبب القولون العصبي , يفضل التقليل من تناول
الاطعمة التي تسبب زيادة الغازات مثل البقوليات والبصل والتوابل , والوجبات
الدسمة وفي...

علاقة جنسية من 5 سنوات ادت الى ارتجاع مريئي والتهاب في الحلق عملت تحاليل
الايدز ولم يظهر شي مناعة الفم جدا ضعيفة فطريات في الفم المرض معدي بالدرجة
الاولى

نيستاتين قطرات اربع مرات باليوم مدة اسبوع

اعاني من عسر هضم وانتفاخ وحموضه وصعوبة في الإخراج والهضم طوال اليوم بلا انقطاع
.

عسر الهضم (Dyspepsia)، وهو ناجماً عن مرض من أمراض المعدة كالتهاب المعدة
بالجرثومة الحلزونية أو القرحة المعدية أو الإثني عشرية، أو اضطراب في وظيفة
المرارة، وغالباً ما...

هل يوجد علاج لفيروس الebv ؟

لا يوجد علاج متخصص يقضي جذريا على هذا الفيروس!

السلام عليكم ... اشعر بالآم في البطن تشبه المغص مع الشعور بالغثيان و بعدها
بيوم لاحظت بعد التغوط نزول دم غزير نوعا ما علما ان الغائط خفيف ... فما هو
تشخيصكم و هل هناك ما يدعو للقلق ؟؟؟

please consult a surgeon first to to exclude piles and anal fissure the go for
colonoscopy if no piles or anal fissure

زوجتي تعاني في البطن او المعده تحت السره ما السبب

ان المنطقة تحت السرة هي ليست المعدة . انت لم تذكر منذ متى هي تعاني من الألم
تحت السرة و ما هي العوارض المرافقة . على كل حال يفضل زيارة طبيبة الامراض
النسائية و يمكن...

مرحبا اخي عمره 35 سنة يعاني من مرض القولون العصبي هل له علاج وماهو اسم العلاج
نرجو الرد ولكم الشكر

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

وجدت اليوم عند استيقاظ صباحا قطع دم متكبد في فمي علما اني مريضة بمتلازمة جلبرت
فمامعناه ارجو الرد جزاكم الله خيرا

قد تكون هي جروح اللثة تقطر بعدها الدم -- تناول غذاء غني بالفيتامينات وفيتامين
سي خصوصا مهم للغاية

