اعاني من رائحه في الابط تسبب الزكام لمن حولي واذا قمت من النوم يجيني زكام مع
اني استحم يوميا واستخدم مزيلات عرق ولا اكل الاطعمه ذات الرائحه الكريهه والبس
الملابس القطنيه واشعر بصداع نصفي دائما؟

يجب مراجعة اخصائي الامراض الجلدية و اخصائي امراض الاعصاب

اسباب افراز هرمون ذكوري اكثر من طبيعي لفتاة22سنه غير متزوجه ونمو شعر في رقبه
وكانت الدوره الشهريه غير منتضمه وانتضمت منذو خوالي سنتين وسمنه وهنالك انتفاخ
في غدد الدرقيه وذهبت لدكتور قال شحم من سمنه ....هل هناك علاج لفرازت هرمون
ذكوري وهل عند العلاج كميه الشعر تقل وسمنه ...ارجو الرد ارررررجوكم

اذا كنت تعانين من خلل في افراز هرمون الغدة الدرقية فهذا يعتبر سببا وجيها
للسمنة واضطرابات في هرمونات الجسم الاخرى لذلك ينصح بزيارة طبيب مختص بالغدد
ليتم تنظيم...

هل حبوب سبيرونولاكتون مفيد في إزالة الشعرانية من الجسم؟ بسبب تكيسات المبايض

نعم تساعد في ذلك ولكن تحت اشراف الطبيب

مرحبا عندي ارتفاع بهرمون الذكوره ومسبب لي شعر سميك بالذقن فقط واستعمل علاج
منظم سكر 500 مره صبح مره ليل ومدر بول مده العلاج سنتين ونصف ولم الحظ نتيجه
ابداا وانا عازبه وخايفه هالشي يحرجني بالزواج او يكون سبب مشاكل تاخر الحمل
للعلم رافضه عمل ليزر

منىالممكن اضافة علاج هرموني مثل ال DIAN 35 ولكن يجب ان يكون ذلك تحت إشراف
الطبيب المعالج

اعاني من انتفاخ فالجهة اليمنى من الرقبة ليست كبيرة ولكنها تتضح اكثر عند رفع
الرقبة للاعلى مع البلع هل من الممكن ان يكون من الاسنان علما ان اسناني تؤلمني
وبعضها مساوي للثه

يجب اجراء الفحص السريري للتاكد

والدتي تتعاطى علاج غده درقيه ثايروكسين ١٢٥ ملغم وتعاني من اظطراب في ضربات
القلب.. تحليل T3/1.89 T4/2.43 Tsh /0.155.. ارجو تحديد نسبه الثايروكسين هل هيه
مناسبه ام نقللها ..

تعتبر الجرعة مرتفعة قليلا. يفضل تخفيضها. ولكن يجب ايضا فحص القلب

ارجو منكم قراءة التحليل علما ان عمر المريضة 60 tsh:14.07وماهو العلاج المناسب

العلاج هو حبوب الثايروكسين لان الفحص يدل على خمول في الغدة الدرقية

بعد 3 اشهر رح اقفل 18 سنة وطولي 183سم مع العلم ابي طوله 175 وامي 160 هل هناك
زيادة في هرمون النمو عندي او هذا عادي؟

في العادة يتوقف الطول لدي الذكور في سن 17 سنة وهذه ليس قاعدة فقد يطول الي سنة
اوسنتين حسب هرمون النمو والموضوع عندك طبيعي لاتقلق

هل العقد في الغدد الدرقيه حجمها في الجانب الايمن 4x4اما في الجانب الأيسر 4x3هل
تحتاج عمليه ارجو الاجابه وشكرا

الحجم لوحده ليس دلالة على الحاجة الى عملية. اذا كانت الكتل غير مزعجة لك وكانت
في الصور سليمة فلا داعي لازالتهم. اما اذا كانت الكتل مزعجة او تؤثر على البلع
او النفس...

اشك اني اعاني من خلال في الهرمونات ارجو ان تفيدوني

اذا كان هناك شك فيجب مراجع طبيب الغدد الصماء

