هل الاسهال عند الرضيع 3 أشهر يتوجب مراجعة الطبيب؟

اذا كان شديد وزيادة وزنه ليس بالجيده نعم وبسرعه.

ابنى عنده خمس سنوات يعانى من الم اسفل الازن اليسرا مصحوب بورم وارتفاع فى درجة
الحراره... ويزوال هدا الامر بالمضاد الحيوى ....علما بأن تكرر هدا الامر كتيير .
-السوأل:-العلاج وا

التهاب الغدة النكافية البكتيري وقد يكون ناتج عن انسداد عمل سونار اولا

هل التجشأ و الارتجاع دليل على شبع الرضيع

ليس بالضرورة

كيف لي ان اوضح لكم الصوره ولكن ابني عمره 4 سنين ولكن لا يمشي جيدا بعض الأطباء
قالو سلاله بدأت من عنده وبعضهم قالو يلزمه عمليه وبعضهم قالو حالته جيده سيمشي
قريبا ارجو المساعده

كيف نساعد صديقي دون ان نراه او نفحصه؟

مرحبا أصاب ابني عمره سنتين ونصف فيروس اليد والفم والقدم واصابه حرارة عالية
وظهور نتوءات داخل الفم عند اللوزتين وقد وصف له الطبيب في الطوارئ Zovirax --
acyclovir-- هل هذا العلاج جيد

1- إن كان التشخيص صحيحاً..فهذا المرض يتسبب كما تفضلت بفيروس اسمه الcoxsakie 2-
ملدام المرض يتسبب بفيروس..إذاً فلاعلاج له!يزول من تلقاء نفسه..ولايوجد أي داعي
لاستخدام أي...

سلام ... طفلي يعني من حساسية عند الولادة انا الان استعمال له حليب NAN H.A.
واعطيه دواء Reliefast 4mg/montelukast و Calivida/ levocetirizine منذ ايام و
تبين انه يوجد التهاب في الاذن والفم . ما الحل ؟

1- لم تذطر حتى عمره؟ 2- لم أفهم..سؤالك بخصوص الحساسية أم الالتهاب؟! 3- الأفضل
مراجعة طبيب الأطفال طبعاً لفحص الطفل سلامته

نقصان بالوزن ٤kg في اربع ايّام وتضارب في الجسم وعدم النوم ليلا واصفرار في
البشرة مع وجه شاحب

أهلاً بحضرتك ....... يجب عرضه علي أخصائي الأطفال فوراً
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

رضيعي له خمسة شهور ولم يستطيعوا الدكاترة اخد فحص الاذن منه لأنه يتحرك متير

من الممكن تهدئته بواسطة ادوية معينة (لكن تحت إشراف طبي طبعاً وبوجود عدة
الإنعاش إن لزم الأمر لا سمح الله) سامته

السلام عليكم ..أنالي طفلة عمرها 9 شهور ووزنها 5كيلو ونص تعاني من فقر الدم
ونحيفة جدا هل يوجد دواء يزيد النمو وكذلك الوزن؟؟؟

أهلاً بحضرتك .... كيف تتركي الطفلة بهذا الوزن المتدني دون فحص الحالة و تشخيصها
؟ لابد من فحص الطفلة فوراً بواسطة أخصائي الأطفال و عمل سلسلة من التحاليل
للوصول إلي...

طفلي عمره ثلاث شهور و ارضعه طبيعي بس اعطيه حليب اصطناعي مرة باليوم او اذا طلعت
من البيت . بس لاحظت اني لما ارضعه طبيعي كثير بيرجع كانه صنبور عكس لما ارضعه
اصطناعي !!

لابد من تكريعه بعدكل رضعه

