بمذا تنصحنى لقد عملت سونار منذ سنوات بعد الشك بان الالم المتكرر فى بطنى من
القالون لكنه كان من المرارة وظهر ان بها حصوات رملية وفى اخر سونار ظهر انها
لايمكن ان تتم الا بجراحة لانها ملتصقة بالجداران الالم متقطع فهل عملها ضرورة ام
اختيارى؟

ضروري ،خوفاً من مضاعفات أنت بغنى عنها مثل انفجار المرارة والتهاب الصفاق
والتسمم وغيرها .

ماهي الأغذية الممنوعة على مرضى القولون

ليس هناك نظام غذائي موحد لكل مرضى الكولون المتهيج، لكل شخص اعراض تختلف عن
الاخر واطعمة تسبب له مشاكل وقد لا تسبب شيء عند غيره، لذلك يجب على المريض ان
يعلم ان هذا...

اعاني من امساك يمتد ليومين او ثلاثه مع انني اتناول عشبه (قشرة نبات الاسبغول)
ولدي بواسير من الدرجه الثانيه فما الحل للامساك؟؟

يمكن السيطرة على الامساك خلال الحمل من خلال: \- تناول الأغذية الغنية بالألياف
كالحبوب الكاملة , الفاكهه والخضراوات . \- ممارسة التمارين الرياضية بشكل دوري
للحفاظ على...

ماعلاج الام المستقم دون الذهاب للطبيب

لعلاج الامساك ينصح بالاكثار من تناول الاغذية الغنية بالالياف كالخضراوات
والفواكة وممارسة التمارين الرياضية وشرب السوائل بكثرة، كما من الممكن تناول
بذور الكتان...

اعاني من الم في اعلى البطن وانتفاخ في البطن

"انتفاخ البطن هو فرط كمية الغازات المعوية التي تخرج وبشكل طبيعي عن طريق
المستقيم (الشرج ) ولكن قد يتسبب تراكمها في بعض الحالات بانتفاخ وألم البطن ينصح
بتناول وجبات...

أنا فتاة عمري ٣٢ سنة تعرضت لمرض كرون واجريت عملية جراحية تم أخدت بينتس ٦ حبات
في اليوم والى أناً قطعت أدوأ هل ممكن أن يرجع المرض و-chokran

مرض كرون التهاب مزمن يصيب جدار الأمعاء مؤديا لتورمه وحدوث تقرحات ، وهو ليس
قاتلا ولامعديا ولاسرطانيا ،أسبابه غير معروقة بدقة ،ولكن هناك اعتقادات بأسباب
ميكروبية...

لماذا يشعر بغثيان طوال الوقت وخروج بلغم مائي غالبه من البطن وحينما يتم خروج
البلغم المائي يستطيع التنفس والشعور بالراحة مع وجود انتفاخ وغازات وعند التبرز
يشعر بعدها بارتياح نوعا والغثيان من المعدة الى اعلى الصدر وخروج هواء من الفم (
التكرع ) والام في اعلى الظهر مع انه لدي بداية سكرعمري 55سنه

يبدو أنك تعانين من ارتجاع مريئي مع عسر الهضم .ننصحك اولا بعمل تنظير علوي للكشف
عن المرئ والمعدة والاثني عشر لمعرفة ما اذا كان هناك التهاب ام لا .وبانتظر ذلك
ننصحك...

ماهو افضل علاج لداء المعده الجزري؟مع العلم اني قرأت الموضوع في الموقع وجربت
ادوية مضادات الحموضه ودواء جيسيك-٢٠ولم ينفع؟

مراجعة الموقع ليست للعلاج ، ولا نقصد العلاج عن بعد، وليس الهدف أن يتحول الناس
إلى أطباء، ولكن الهدف أن تزيد معلومات القراء عن أمراضهم ليستطيعوا مناقشة
الداء...

انا فتاه عمري ٢٢ سنه اعاني من ورم وعائي على الكبد من منذو سنتين والان اعاني من
الالم من ناحية الكبد مع انتفاخ في البطن ماهو السبب وماعلاج وهل له اخطار؟

الورم الوعائي الدموي هو أكثر الأورام الحميدة في الكبد وهو عبارة عن توسع وعائي
في الكبد ولا يحتاج لأي علاج ولا يحتاج لإزالة بل يحتاج الى المراقبة لذا لا داعي
للقلق أو...

انا فتاه عمري ٢٢ سنه اعاني من كسل في القالون وعملت اشاعة لي الامعاء الغليظه
اعاني من انتفاخ البطن ماهي العلاج ومااخطاره واسباب حدوثه؟

كسل الكولون او متلازمة الامعاء الهيوجة(IBS) مشكلة شائعة وتبدا عادة في سن
الشباب، تختلف فيها الشكوى من شخص لاخر وقد تتعدد الاعراض، لذلك يجب عليكي
الابتعاد عن الاطعمة...

