هل مستحضر نلايتكس الخاص للبشرة موجود بالمغرب

ننصحك باستشارة الصيدلاني في الصيدليات الموجودة في منطقتك

يوجد الكثير من الكريمات والمرهم الذي تفتح الخراج ولكن ياخذ وقتت طويل حتى ينفتح
ويخرح الصديد ومع مرور اسبوع او اسبوعين يذهب الخراج ولكن يوجد اثر له مثل
الكدمهه ولكن لاتذهب

من تﻻفضل فتح الخراج جراحيا اما في حال بقي اثر فسوف يخف تدريجيا او استخدام مرهم
للندبات مثل الكونتراكتيوبكس

كيف نحل مشكلة النمش

1 تستعمل واقيات الشمس ذات درجة الوقاية العالية جدا spfاكثرمن50+ 2 تجنب التعرض
الطويل للشمس 3 تستعمل الكريمات الطبية موضعيا مثل:ايثرمونوبنزيل هيدروكينون و
معالجة...

هل من طريقه لتصغير حجم صدري وذلك بدون تدخل جراحي؟

هذه وصفة مفيدة لتصغير الثدي ولكنها بحاجة للصبر والإستمرار وهي : ملعقتين من
القهوة التركية وملعقتين من خل التفاح وعصير ليمونة تخلط معا ويفرك بها الثدي
تكرارا باليد ،...

اخواني ما هو العلاج النافع والفعا ل انني اعاني من ســــــواد في منطقة الجهاز
التناسلي أعلى الفخذين افيدوني ا

لون الأسمر يحدث بسبب مادة الميلانين , وكلما ازدادت كميتها كلما اشتد لون
الإسمرار حتى يصبح داكنا ,ويظهر أيضا من التعرض للشمس وأشعتها فوق البنفسجية ,
وكذلك من الحمل...

حب الشباب هو مشكلتى الاحظ كل يوم ظهور بعض حب الشباب فى الوجة وفى الظهر بأعداد
قليلة جدا فى الوجة قد تصل ال 2 او 3 بينما فى الظهر كثيرة نسبيا ما الحل؟

حب الشباب أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي
فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود
غدد...

شعري مصبوغ 5 مرات وتالف وناشف وبدء بالتساقط كثير جدااا ما السبب وما الحل
رجاءاااااا

تساقط الشعر لا يوجد علاج سحري تسافط الشعر ولكن هناك اجراءات تفيد في تقوية
الشعر وتأخير تساقطه .. يعطى المريض كبسولة زد-- سبان، وكبسولة سنتروم أو
Novophane مفيد جدا لنمو...

أنا اقوم بحلق اللحية مرة كل يوم و هذا كثير فعمري 17 سنة فقط . أريد طريقة
للتقليل من سرعة نمو اللحية

لا يوجد ما يقلل نمو شعر اللحية عند الشاب ،والأفضل أن تحلق يوم بعد يومز

هل ابر التبييض لها نتائج فعاله وبدون اضرار جانبيه

نتائجهما ممتازة في تبييض البشرة ، ولكن لا يوجد دواء بدون آثار جانبية لذلك لا
تؤخذ إلا بإشراف إختصاصي جلدية

السلام عليكم لاحظت وجود بقعة حمراء على الجانب الأيمن من البطن أعلى السرّة و
ليست دائرية هي بطول الخنصرو عرضها عرض الإبهام وبقعة أخرى صغيرة على الثدي
الأيمن الحمد لله ليس هنالك أي آلام أو حكة لكن أقلقتني لأنها لم تذهب منذ أكثر
من أسبوع أرجو منكم مساعدتي و الله يساعدكم إن شاء الله

استخدمي كريم يحتوي على مضاد حيوي مع كورتيكوستيرويد 3 مرات يوميا

