#  شرب القهوة يقلل من خطر الإصابة بسرطان الجلد

أخبار الطبي. وجدت دراسة جديدة أن شرب كميات وافرة من القهوة قد يقلل من خطر
الإصابة بالنوع الاكثر شيوعاً من سرطان الجلد.

كانت النساء اللواتي شملتهم الدراسة حيث شربن أكثر من ثلاثة فناجين من القهوة في
اليوم. و كان عشرون في المئة منهن أقل عرضة لتطوير سرطان الخلايا القاعدية ، وهو
شكل بطيء النمو من سرطان الجلد ، مقارنة بالنساء اللواتي شربن أقل من كوب واحد في
الشهر.

وكان الرجال الذين شملتهم الدراسة الذين يتناولون أكثر من ثلاثة فناجين من القهوة
قد انخفض نسبة إصابة الخلايا القاعدية في خطر سرطان إلى 9%.

وجدت الدراسة ، إن شرب القهوة لا تقلل من مخاطر سرطان الجلد ، ولكن لها تأثير
كبير على الشكل الأكثر فتكا من سرطان الجلد .

قال الباحثون إن سرطان الخلايا القاعدية نادرا ما تنتشر إلى أجزاء أخرى من الجسم
، ومن النادر عودتها إذا تمت إزالتها بشكل جيد، ومع ذلك ، فإن أي فائدة صحية تكون
واضحة إذا كانت من نظامنا الغذائي .

قال الباحث فنغيو سونغ وهو طبيب أمراض جلدية في بريغهام ومستشفى النساء في بوسطن
" إنه ما يقارب 1 مليون حالة جديدة من سرطان الخلايا القاعدية يتم تشخيصها سنويا
في الولايات المتحدة ، وأن العوامل الغذائية اليومية واتباع الأمورالوقائية
الصغيرة لها الأثر العظيم على الصحة العامة ".

وجدت الدراسة بأنه يوجدعلاقة بين شرب القهوة وقلة التعرض للإصابة بسرطان الجلد ،
وليس هناك سبب ونتيجة مباشرة . وهناك حاجة إلى مزيد من البحوث لتأكيد النتائج
والتحقيق في كيفية أن القهوة قد تعمل على تقليل مخاطر الاصابة بسرطان الجلد.

وكانت دراسات سابقة على الحيوانات تشير الى صلة بين استهلاك الكافيين وانخفاض
مخاطر الاصابة بسرطان الجلد ، ولكن الدراسات في الناس لم تكن حاسمة.

قام سونغ وزملائه بتحليل بيانات 112897شخصا اللذين تمت متابعتهم من عام 1984 إلى
حزيران عام 2008 خلال هذه الفترة ، وقد تم توثيق 25480 حالة من حالات سرطان الجلد
.

ويرتبط كل من استهلاك القهوة والكافيين مع انخفاض مخاطر سرطان الخلايا القاعدية.
ولم ترتبط القهوة المنزوعة الكافيين مع انخفاض مخاطر الاصابة بسرطان الجلد.

قالت الدراسة بأن المشاركين في الدراسة كانوا في حقل الرعاية الصحية ، وكانت
عاداتهم أفضل من الآخرين .

وقال سونغ" لقد علمنا أن استهلاك القهوة هي عادة صحية " وعرف بأن شرب القهوة قد
يقلل من مخاطر الإصابة بسرطان الثدي والبروستاتا والسرطان بشكل عام في الجسم .

الكافيين الموجود في القهوة قد تعمل على تقليل مخاطر الاصابة بسرطان الجلد.
واشارت دراسات على الحيوانات أن الكافيين يعزز القضاء على خلايا الجلد المتضررة
من الإشعاع (الأشعة فوق البنفسجية) الأشعة فوق البنفسجية.

وفقا للدراسة ، فإن أكبر عامل خطر لسرطان الجلد هو التعرض للأشعة فوق البنفسجية ،
وعادة من الشمس. هناك تدابير وقائية لذلك مثل استخدام واقي الشمس وهي أكثر أهمية
في هذه الأيام .

المصدر: foxnews

