ماهو اقضل حب منع للحمل لايسبب اي مشاكل كزيادة وزن او تعصيب ونرفزة

هذا يعتمد على استحمالك للنوع المعنى وتختلف من فرد للاخر،،،بالتالى لا افضلية

السلام عليكم حامل بتوم بنصف الشهر السابع واضطر لصعود الدرج ونزوله من اجل
الذهاب الى المرافق(اجلكم الله)تقريبا باليوم الواحد عشر مرات صعودا ونزولا فهل
هناك اضرار على حملي؟وماهي

وعليكم السلام. طبعاً كثرة الصعود والنزول يعرضك لولادة مبكرة. حاولي التقليل.
والصعود ببطء.

دكتور اذا كانت نسبة هرمون Lh22.70 ممكن يصير حمل اذا تبعت التبويض وهل يأثر على
الحمل ارجو الرد

اذا كانت هذه النسبة ثاني يوم الدورة. فيجب علاجه حتى يحصل حمل.

هل هناك طرق للحمل بذكر

الفصل بالحقن.

البارحه ذهبت الى دكتوره لمراقبة التبويض وكان حجم البويضة 5'1سم قلت الجماع يكون
البارحه واليوم فقط فهل هذا صحيح ارجو الرد سريعا وشكرا

الحجم ما زال صغيرا. في اي يوم للدورة؟

عملت تحليل الحمل بالدم طلع 176.30 كم اسبوع عندي وهلانغرست البويضة في الرحم او
لا وشكرا

نعم انفرست. الأسبوع الخامس.

قمت بعمل مزرعة للبول وتبين وجود جرثومة وأنا حامل في السادس فوصفت لي الطبيبية
علاج ومضاذات فهل أتناول العلاج أم أنتظر بعد الولادة وشكرا

تناولي العلاجات أحسن ما. يحصل مضاعفات.

حامل فالاسبوع الثالث واستخدم دوفاستون ومازال ينزل دم ولم يظهر كيس الحمل والنبض
مالذي علي فعله

اعملي فحص هرمون الحمل الرقمي.

السلام عليكم أنا حامل في بداية السادس وذهبت للأطمئنان على الحمل فقامت الطبيبية
بعمل سونار وأخبرتني أن حجم العضو الذكري للجنين أصغر من الطبيعي ولقد قلقت فماذا
تنصحوني وشكرأ

وعليكم السلام. انسي كلامها. فلا يوجد شيء يقلق. بعد الولادة تطمئنني.

انا حامل 31 سنة وسأدخل الشهر التاسع من الحمل يوم 10-7-2015 وطلب مني تحليل دم
فوجدت ان نسبة الهيموجلوبين 9.6 وكرات الدم الحمراء 2.8 هل اكمل صيام ام لا وما
هو علاج الانيميا؟ وشك

يجب أخذ حبوب او إبر حديد. وإذا كنت تعانين من دوخة فلا تصومي

