هل تشخص مريضة ظهرت عليها اعراض الوهن العضلي بهذا المرض بالرغم من استيقاضها
صباحا في حالة من الخمول والكسل والتعب ويزداد نشاطها الى ان يبلغ اوجه في الليل
وهذا عكس الحالة ادى الشخص المصاب بهذا المرض وكذلك عند ترك المريضة للعلاج
(الميستينون والكورتيزون )من مدة طويلة لم تشعر بالفرق واعراض الوهن تظهر بشكل
كبير بالجهة اليسرى من الجسم وقد ظهرت نتيجة تخطيط العضلات ايجابية للمرض ولكن
كانت الجهة اليسى افضل استجابة للتحفيز من اليمنى وظهرت نتيجة فحص الاجسام
المضادة للاستيل كولين سلبية لهذا المرض فما تفسير هذا وهل هنالك مرض يظهر تشابه
في نتيحة تخطيط العضلات مع المايستينياوهل فحص اضداد التايروسين كينوز سيحسم
اصابتها بالمرض ام لا ارجو الاجابة على اسئلتي بسرعة لو سمحتم رجاءا رجاءا

التخطيط العضلي دقيق لتتشخيص المرض و لكن بعد ذلك يجب اجراء صورة طبقية لنفي ورم
الغدة الزعترية

.انا فتاه عمري ١٩ وزني ٥٧وطولي ١٦٢ اصاب احيانا بضيق شديد في التنفس اثنا السفر
وتشنج في اطراف جسمي واشعر بدوخه شديده ولكن لايحدث اغما واشعر بالغثيان زرت
الطبيب واقترح انا اعمل تحليل الغده الدرقيه ولكن لم افعل لضيق وقتي واصاب احيانا
بالم شديد في عظام ساعد يدي يختفي بعد النوم وشكرآ

اظن ان عليك ان تفعلى ما طلب منك الطبيب لانك لن تحلي شيء على النت بدون فحوصات

هل للقلق علاقه مباشره مع الهرمونات انا استعمل مانع حمل هرموني /جينيرا/ منذ تسع
سنوات ومستمره حتى الآن وعندي طفلين ومدخنه واشعر بعصبيه وتقلب بلمزاج وصداع مزمن
وشد بعضلات الساقين واكتئاب وتعب من اقل مجهود ابذله مالحل؟

اولا يجب الامتناع عن التدخين باي وسيلة خاصة انك تستعملين حبوب منع الحمل
والتدخين يتعارض مع هذا اما بالنسبة للقق فبكل تأكيد فانه قد يسبب اضطراب في
الهرمونات خاصة...

ماهو علاج التهاب وألـــم الحلق المستمر؟وخصوصا عند رفع الصوت أو التحدث
كثيرا؟ومااأسبابه؟

الابتعاد عن الاجوا الملوثة والتدخين وتناول السوائل الطبيعيه وبدرجة حرارة عاديه

هل وجع الرأس الشديد مع الشعور بالغثيان سبب لأي مرض مع العلم أن وجع الرأس مستمر
منذ عدة أيام

من الممكن وجود عدد من الاسباب و منها الشقيقة والصداع التوتري والم ما قبل
الدورة و اسباب اخرى يجب نفيها

أنا شاب في 24 من العمر منذ تذكري لطفولتي وحتى الأن أعاني من اضطراب في القدمين
وتحديداً تحت أصابع القدم فترتفع حرارة القدم وتتوتر عند المساء فقط وأحياناً لا
استطيع النوم فأتعامل مع ذلك بماء بارد فما سبب ذلك وما الحل؟

اسباب الاحساس بالحرارة اسفل القدمين كثيرة منها : مرض السكري ، التهاب الاعصاب ،
زيادة افراز الغدة الدرقية ، زيادة نسبة حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم
والقلق...

عمري 30 سنة اعاني منذ صغري بتضخم في الخصية اليسرى وسرعان ما تطور ليشمل اليمنى
كذلك كما أعاني من ضغط الغازات والقولون توجهت لمختلف الأطباء ولا جديد هل هناك
علاقة لإنتفاخ الخصيتين بالغازات ، مؤخرا بدات احس الام في ظهري وضيق في صدري مع
برودة تشمل جميع أعضاء جسدي خاصة الخلفية يعني الظهر والقدمين والكتفي

ماذا تقصد بالتضخم الذي شمل الخصيتين؟ احيانا يكون حجم الخصيتين كبيرا وهذا امر
طبيعي لا يوجد ترابط بين الاعراض التي ذكرتها لا بد من عمل تحاليل للبول والدم
بداية...

ماهي الأسباب السبعه للوفاه في حالات السل الرئوي الذي لم يعالج؟

من دون علاج ، يمكن لمرض السل ان يكون سسباً للوفاة نتيجة لكل المضاعفات التي
يمكن ان تحصل المرض الغير مُعالج يصيب عادة الرئتين ، لكنه يمكن أن ينتشر إلى
أجزاء أخرى...

بعد أكل الطعام اقضي حاجتي مباشرة في كل مرة !!! ما هو الحل؟!

هذه العادة موجودة عند كثير من الناس وغالبا تحدث بسبب الأكل المفاجئ على المعدة
الفارغة فتثير حركة المعدة والأمعاء فتظهر الرغبة للاخراج ن ننصحك بعدم تناول
كامل...

اعاني من ألم خفيف أسفل الخصية بشكل متقطع ولكن لايبدو كإلتهاب مع العلم أني
متزوج منذ شهرين ولم أعاني من مثل هذه الآلام من قبل هل ممكن أن يكون دوالي
الخصيتين أم هناك أمراض أخرى قد تصيب هذه المنطقة؟

لا اعتقد انك تشكو من الدوالي وكذلك لا اعتقد بوجود امراض اخرى لهذه المنطقه
طالما ان الالم متقطع عليك بنسيانه او معرفة متى يحدث وهل له علاقه بالجماع؟

