كيف ازيل السواد الذي حصل من الحلاقة فيالمناطق الحساسة مثل العانة وماهي الادوية
او المراهم التي يجب ان استعملها لتزيل هذه البقع من الهبل

اولا تجنب تعرق المنطقة وتهيويتها باستمرار 2 ازالة الشعر في هذه المناطق بالليزر
وهو افضل طريقة لازالة الشعر 3 استعمال مراهم التفتيح المحتوية على مادة
اليدروكينون 4%...

ما هي الطرق المستخدمة لمعالجة اثار الجروح على اليدين ذات الندوب و العلامات

لإزالة آثار حب الشباب والندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع
الطريقة التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2
minutes ,then wash the region. 2-Use benzoyl...

ما أسباب بطئ نمو خلايا الجلد ؟ لماذا ظهرة عفاسق ( قبب ماء ) فوق منطقة أخذت
منها خلايا جلدية إلى منطقة أخرى مثل القضيب؟ كيف استطيع تسريع نمو الخلايا
الجلدية للقضيب أو أي منطقة أخرى؟

تستطيع تسريع نمو الجلد بواسطة الإكثار من تناول المواد الغذائية البناية مثل
البروتينات والأحماض الأمينية ، واستخدام جل سولكوزيريلSolcoseryl

عندى هربس فى شفايفى واول مرة يطلعلى اعمل اية كتبولى على acyclovir

هربس مرض فايروسي ويشفى من نفسه في كثير من الأوقات والعلاج المذكور هو صحيح.

ماهو الكينا كورت الموضعي لعلاج الثعلبة وماهي نتائجه ومضاعفاته لكم مني جزيل
الشكر و الاحترام والتقدير

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

شعري يتساقط بكثافه من الامام وكافة الجوانب

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

افضل مقشر لا ازله اثار حب الشباب ..؟؟

يشمل علاج حب الشباب غسل الوجه بصفة متكررة بصابون يحتوي على حمض السليسيلك ليقشر
الجلد و يفتح الجبوب وكذلك دهان الاكريتين 1/2% ليلا مع مضاد حيوى ضد
البكتيريا...

ما سبب وجود لون ابيض (افتح من لون البشره بدرجة او درجتين) عريض قليلا في منتصف
الرقبه؟ ظهر لي مؤخراً ولا اعرف السبب!؟

نقص في المادة الملونة وتكون بداية بهاق وعلاجه اليوم سهل خاصة عندما يكون العلاج
في البداية اذا كنت جادة في العلاج تواصلي معي

السلام عليكم.مشكلتي الاثر الذي تركه داء الليشمانيوز فوق انفي بعد شفائه وايضا
بقع سوداء حول الفم تزداد سوء كل يوم مع العلم ان بشرتي سمراء قليلا.هل من كريم
يساعدني على التخلص منها؟

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

اعاني من حب الشباب ولقد راجعت الطبيب ووصف لي كريم وسائل واثناء علاجه ظهرت حبوب
كثيرة ذات رؤوس بيضاء مؤلمة وتسبب لي الاحراج ارجو المساعدة

مشكلته الحقيقية هي أن بشرة وجهه دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب الدهنية ، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك...

