هل ممارسه العاده السريه بعنف من دون ادخال اي شي في المهبل يمزق البكاره؟ ارجوكم
ان تكون الايجابه واضحه لاني خائفه

البكاره لا تتمزق الا بادخال جسم صلب الى داخل المهبل

لماذا احس بنبض في فرجي بعد ممارسه العاده السريه دون ادخال اي شي في المهبل!
ينبض ببطئ و بقوه لا اعرف ان كان المهبل و لا اسططيع الحراك بعد ذللك لاني لا
اسعر بلراحه في الفرج؟؟!؟!

هذا شعور الرعشه.....وهو شعور عادي.... انصحك الابتعاد عن ممارسة العاده السيئه

انا لم ادخل اي شي في مهبلي.امارس العاده السريه و تخرج مني افرازات كثيره جدا و
عندي حكه و احس بشيء يرمش كلعين في فرجي ببطئ انه شعور جدا مخيف كنما لا استطيع
اوقوف. هل انا عذراء؟

من المؤكد انك عذراء.... انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده القبيحه

عانيت من التهاب المجاري التناسلية حسب تشخيص طبيب المسالك البولية وفقدت الرغبة
الجنسيه والانتصاب وبعد العلاج اصبح الانتصاب الصباحي موجود هل وجود انتصاب صباحي
دليل اني سليم جنسي

بالتاكيد انه دليل قوي على سلامتك الجنسيه

السلام عليكم أود أن أسال حضرتكم هل ينمو الجسم بحالة سليمة أذا كان الشخص يمارس
العادة السربة أحيانا

نعم صحيح......ينمو طبيعيا

ما سبب ظهور حب على القضيب. ليس في راس القضيب بل في بدايته. الحب ابيض صغير
ويسبب الحكة احيانا ومتوزع بشكل منتظم خاصة في الجهة السفلية. مع العلم انه موجود
منذ سنوات.

ان لم تكن عندك اية ممارسه جنسيه قبل ذلك فانه طبيعي ..... والا فعليك مراجعة
طبيب الامراض الجلديه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما هي اعراض الايدز الاولية..وممكن يبين بتحليل
دم عادي ام يجب ان تقوم بتحليل دم خاص له..؟! الله يعطيكم العافية

العدوى الأولية: وتحدث عند دخول الفيروس إلى الجسم أول مرة، إذ خلال شهرين يطور
المصاب أعراضا تشبه أعراض الإنفلونزا، مثل -حمى. -ألم في الحلق. -ألم في العضلات.
-تعرق...

انا عمري22سنة متزوج وعندي ارادة جنسية قوية ولاكن اعاني من ضعف انتصاب جدا ما
الحل

على زوجتك ان تعمل كي تتغلب على هذا الامر....... ان استمر الوضع فبالامكان
استعمال بعض المنشطات الجنسيه ولو مؤقتا حافظ على غذائك الصحي السليم ومارس
الرياضه

السلام عليكم ظهرت لدي حبة في داخل كيس الصفن ملتصقه بجداره اعلى الخصيه اليمنى
ولايوجد اي الم ولا ترخي ولاترهل باستثناء ترخي الناتج من درجه الحراره وليست
قاسيه جدا ولا خفيفه جدا

لا يمكن الحكم من دون مشاهده وفحص وتشخيص.......... راجع اختصاصي المسالك البوليه

التهاب الحلق بعد يوم من الممارسة ممكن ان تكون من اعراض الايدز ؟؟

كلا.... اعراض الايدز لا تظهر بهذه السرعه وليست هكذا

