ما هو تصنيف حالتى فانا اعانى من طفح جلدى خفيف فى منطقه البطن والظهر وخلف الفخد
لونه وردى صغير الحجم يشبه الحبه مع حكه بسيطه اجد علي كل حبه كما لو جلد ميت

هذا الطفح الجلدي الوردي على الأرجح أنه الأرتيكاريا أو النخالة الوردية والعلاج
دهن الطفح بمرهم ايكوريكس أو مرهم بيتنوفيت-أن مرتين يوميا ، وحبوب مضادة
للهستامين ...

السلام عليكم تظهر لدى طفلي حبوب تشبه لسعة البق ولاكن لونها مائل للاسمرار اكثر
وكانت معه منذ الولادة وتظهر اكثر عندما يكون الجو حار او ارتفعت درجة حرارته مع
العلم اني مصابة بالكزما واخذت ابر كلافوران عندما كنت حامل به

من الصعب تشخيص الأمراض الجلدية بدون مشاهدة سريرية,راجعي طبيب الجلدية للتأكد

20 عاما اعاني منذ قرابة شهرين بتساقط كثيف ذهبت الى الصيدليه اشتريت فيتامين
بيوتين قوة 1000 وبخاخ pilxel المشكله عند اول استخدام البخاخ حصل تساقط مخيف لا
اعلم لماذا؟ هل استمر عليه ام اقطعه؟

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

ماهو علاج اذا وقع دهن حار على اليد

عليك باستخدام مطهر اولا وبعد ذلك ضعي كريم فيوسيدين

ماهو علاج الحكه عند تعرض الجسم للبرد

استعمال مضادات الهستامين و تجنب البرد

السلام عليكم. السن 30 سنة الجنس انثى اشكو من حبوب في الوجه التي تنتشر في كامل
الوجه.علما ان الوجه جاف. شكرا جزيلا

عليك ارسال صورة للحبوب عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة خاصة ان بشرتك جافة

ماهو علاج ضهور الشعر في الذقن والحيه

عليك اجراء فحص التستوستيرون اولا وسنساعدك

انا شاب عمري 21سنة اعني من حب الشباب بكثافه في الوجه وعدم انبات الحية مع العلم
ان الحجمي ضخم.وعضلاتي قويةو طاقتي جيدة وعندي نشاط جنسي مفرط وامارس العادة
السرية بشكل دأم

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرتك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم يستخدم
لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك ظهور حب
الشباب،...

ما افضل كريم ازاله بقع اثار حبوب. لدي اثار حبوب ف ساقيين.. بشكل كثير. بقع.

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

السلام عليكم صدفية تظهر على كل الجسم كانت تظهر على شكل نقاط بالبداية وتحولت
الى قطع حمراء كبيرة في كل انحاء الجسم تم مراجعة كثير من الاطباء ولكن لا ينفع
بل زادت اكثر . اريد علاج مناسب ؟ و شكرا

إن علاج الصدفية يتمثل في تقليل حدة الأعراض ومنع حدوث الإلتهابات الجلدية أو
التشققات الجلدية ولا علاج نهائي لها. لذلك تابع مع طبيبك للاستمرار بالعلاجات
لتخفيف...

