#  صحة البشرة في رمضان انفوجرافيك

هذه المرة سيأتي رمضان، وهو شهر البركات، عندما يكون الصيف في ذروته. ونتيجة
لانخفاض شرب الماء في ذلك الشهر واقتصاره على وقت محدد، فإنه قد يلحق الضرر
بالبشرة. لذلك، فللحفاظ على صحة ونضارة الجلد في هذا الشهر، فعلينا جميعا
الالتزام بإجراءات محددة خاصة لشهر رمضان حتى نتمكن من التعامل مع جميع المشاكل
والمخاوف المتعلقة بالبشرة. وتعد هذه الإجراءات بسيطة للاتباع.

##  **وتتضمن هذه الإجراءات ما يلي:**

● **تجنب أشعة الشمس** ، فذلك يعد أفضل الطرق لحماية البشرة قدر الإمكان كون أشعة
الشمس تضر البشرة بشكل شديد. فهي قد تسبب حالات عديدة، منها حروق الشمس وإزالة
النضارة. وتقوم أشعة الشمس بإيذاء البشرة بطريقة أخرى، وهي التسمير tanning والتي
تعد غير صحية على الإطلاق. فإن كان الشخص بحاجة إلى الخروج في شهر رمضان، فعليه
التأكد من حمل مظلة وارتداء نظارات شمسية وقبعة.

  
● **المحافظة على رطوبة الجلد** ، فالجفاف هو المشكلة الأكثر شيوعا للجلد في
رمضان. فالصائم بحاجة للحفاظ على رطوبة بشرته باستخدام المنتجات ذات الأساس
المائي. علاوة على ذلك، فيجب على من يمتلكون بشرة دهنية القيام بتنظيف وجوههم
بالماء البارد فقط لبضع مرات في اليوم. كما وينصح باستخدام منظف لتنظيف البشرة.
إضافة إلى ذلك، فينصح بشرب كميات كبيرة من المياه بدءا من الإفطار إلى السحور.

● **الابتعاد عن الضغوطات** ، فالابتعاد عن التوتر بقدر الإمكان يساعد خلايا
الجلد على البقاء مسترخية أيضا. وهذا بدوره يضفي النضارة على البشرة.

## **العناصر الغذائية التي ينصح بالتركيز عليها في شهر رمضان المبارك**

من ضمن النصائح الموجهة للصائمين في شهر رمضان المبارك هي التأكد من أن النظام
الغذائي الخاص بالشخص يتضمن مجموعة واسعة من الأطعمة. فإن تناول الصائم طعاما
يقتصر فقط على أطعمة ذات أنواع قليلة، فإن بشرته تصبح جافة وباهتة. وذلك لأن هناك
حاجة إلى بعض العناصر الغذائية لنمو وإصلاح الجلد تماما مثل الشعر والأظافر. لذلك
فكلما كان الشخص يحافظ على عادات غذائية صحية خلال هذا الشهر الفضيل، فإن صحة
بشرته تصبح أفضل.

ومن ضمن المواد الغذائية التي ينصح بالحصول عليها في شهر رمضان المبارك للحفاظ
على البشرة ما يلي:

● **فيتامين (أ) ** vitamine (A)،  
وهو يعد واحدا من أهم الفيتامينات لصحة الجلد، إذ **يمنع جفاف الجلد** ، بالإضافة
إلى إعطاء البشرة السلاسة والملمس الناعم ويحميها من الجفاف. ويعد **الجزر** أغنى
مصدر لهذا الفيتامين، والذي يتوفر أيضا في **المشمش والسبانخ والملوخية** و
**الخضروات الورقية** الخضراء بشكل خاص. لذا، فينصح خلال شهر رمضان باشتمال وجبة
الإفطار أو السحور على عصير الجزر الطازج لمرة واحدة على الأقل في الأسبوع. كما
وينصح بإضافته إلى السلطة ضمن الإفطار.

  
● **فيتامين (ب)** vitamin (b)  
يمكن إن يؤدي نقص هذه الفيتامينات إلى جفاف الجلد وظهور التجاعيد في وقت مبكر.
وتعد المصادر المهمة الغنية بهذا الفيتامين **اللحوم والبقوليات والحبوب
الكاملة**. لذلك، فينصح بأن يشتمل الطبق الرئيسي في الإفطار على اللحوم الخالية
من الدهون والدجاج المشوي والأسماك كونها أغنى المصادر بهذا الفيتامين. وينصح
أيضا باستبدال الخبز الأبيض بخبز القمح الكامل. فضلا عن إضافة شوربة **العدس**
وحساء **الفاصوليا** إلى قائمة الإفطار.

● فيتامين (ج) vitamine (c)  
يلعب هذا الفيتامين دورا مهما في الحفاظ على سلامة و **توهج البشرة**. ويتواجد
هذا الفيتامين بالعصائر الغنية به، منها البرتقال والفراولة وعصير البطيخ.

  
● فيتامين (ه) vitamin E،  
يعد هذا الفيتامين فيتامينا أساسيا آخر. فهو يساعد على **تقليل ظهور التجاعيد**
ويعزز من تجديد الخلايا. ويوجد هذا الفيتامين في **الزيوت النباتية والمكسرات**
التي تستخدم في الطبخ.

وأخيرا، لا ننسى دور أهم مادة على الإطلاق، وهي **الماء**. فمن الضروري شرب
الكثير من الماء لمنع الجسم والبشرة من الجفاف، وخاصة خلال شهر رمضان. فالماء
يساعد أيضا في الحفاظ على مرونة الجلد ويحميه من الظهور المبكر للتجاعيد.

اقرأ أيضاً:

خمس خطوات لتعزيز قدرة البشرة على استقبال موسم الصيف

كيف تستيقظين بوجه أكثر نضارة وجمالا

كيف تعتني بجلدك في فصل الصيف؟

عشرة اغذية تجعل بشرتك أكثر صحة وشبابية

