اعاني من تورم صغير ف سقف الحلق خلف الاسنان . التورم ف الجهتين ، لاكن هناك جهه
التورم صغير فيها ولا احس بالم فيه ، والجهه الاخرى يؤلمني جدا حينما ابلع او اكل
.

يجب مراجعة طبيب اخصائي فكية للعلاج والاستئصال

ما هو سبب سماع صوت داخل الاذن عندما ابلع الريق

امر طبيعي بسبب فتح وانغلاق قناة استاكيوس اثناء البلع

عندما ابتلع الريق احس بصوت في الاذن يشخشخ

هذا الامر طبيعي بسبب فتح ونغلاق قناة استاكيوس

انعدمت حاسة الشم لدي منذ خمس أشهر هل يوجد سبب لذلك وهل يوجد ضرر اذابقيتالحاسة
مفقودة

الاسباب عديدة منها مرتبط بالانف واخرى عصبية .وواكيد هناك اضرار مترتبة على
فقدان حاسة الشم

السلام عليكم ماهي اسباب نزيف الانف

هناك اسباب تعود للانف نفسه كالتهابات الانف والحاجز الانفي او وجود كتله داخل
الانف واسباب تعود للجسم بشكل عام كخلل معاملات النزف وامراض الدم

كيف نعالج التهاب الاذن الوسطى او الدوخة الشديدة شكرآ لكم

يجب معرفة سبب الدوخه والتي لا تعود للاذن الوسطى اذا كانت الاذن هي السبب بل
الاذن الداخليه

في حال كان وجود ثقب في الأذن، ما فائدة القطرة في هذة الحالة؟

اذا كان هناك التهاب مزمن وافرازات من الاذن نستعمل القطرات (المضادات
الحيويه)للعلاج

كيف اعالج انسداد الاذن والذي يسبب ايضا صعوبة التنفس لدي وشكرا عل جهودكم الطيبة

انسداد الاذن ليس له علاقه بالتنفس ولكن قد يكون هناك انسداد في الانف يسبب
انسداد الانف والاذن وبالتالي صعوبة التنفس

ما هو علاج دور السخونيه والتهاب الحلق؟

منذ متى الالتهاب؟ هل يوجد اعراض اخرى؟

اريد افضل علاج فعال لطنين الان؟

في البدايه يجب تشخيص سبب الطنين حيث ان الاسباب كثيره وبعد ذلك يمكن العلاج حسب
السبب

