عملت عمليه شرخ شرجي و الحمد لله نجحت عمليه قطع العضله العاصره بعد شهر لازال
هناك صديد خفيف والم في مكان العمليه وليست فتحت الشرج وصديد خفيف جدا ما احتمال
اصابتي ناسور شرجي؟

اسال الطبيب الجراح .. هو خير من يفيدك

قمت بعملية قص المعدة من 15 يوم أشرب الماء كثيرا ولا أجد صعوبة فيه منذ اليوم
الأول ولا أشرب كرشفات بل بكميات وافرة هل هذا طبيعي

راجعي طبيبك الجراح ... هو ادرى من اي شخص اخر

هل الحلبة تفتت حصي المرارة

لا أعلم

ابني يعاني منذ ايام بالام في الخاصرة اليمنى بما يشبه الزائدة. تقرير ايكو
البطن: ضخامات العقداللمفاوية في الحرقفية اليمنى و اليسرى في اطار adenitis ?ما
التشخيص والعلاج ؟

لا بد من مراجعة الطبيب الذي طلب الصورة ...

السلام عليكم. اعاني الم و انتفاخ البطن، الغازات،الم في المعدةوالامعاء،براز
رخو/مخاط، عدم الشعور بالراحة، اصبحت عصبية جدا.هذه أعراض مستمرة تزول وتعود. هل
هو القولون العصبي؟ شكر

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري. مع ان الاعراض توحي بتشنج الكولون

بنتي عمرها 3شهور برازه لونو اخضر وفي الشهر الاول كان اصفر متامسك واتغير في
الشهر التاني مع العلم انو عندها شق بالمستقيم

لا بد من مراجعة طبيب الاطفال

هل يصلح الاميبرازول للاسهال

الاوميبرازول يعالج القرحة الهضمية. بينما الميترونيدازول دواء يعالج به الاسهال
الزحاري والطفيلي.

هل الحليب المتخمر و الخمائر اللبنية تحدث غازات في الأمعاء مثل الحليب
العادي؟؟؟؟؟

في بعض الحالت يكون شبب الغازات هو قلة البكتيريا المفيدة الموجودة في الأمعاء و
منها الخمائر اللبنية و تعطى البكتيريا المفيدة اتعويض النقص و بالتالي للتخلص
من...

انا اعاني من قولون عصبي و النحافه واريد ازيد وزني مع ان طولي 173 ووزني 58
وعمري 26 كما اعاني من وجود حبه صغيرة في فتحة الشرج وعند مراجعة الطبيب اختفت
وظهرت مرةثانيه بمكان اخر

انت لم تذكر ما هي اعراض القولون العصبي التي تعاني منه. على كل حال يجب اجراء
فحص شامل للجسم لمعرفة سبب النحافة و بعد ذلك لإيجاد العلاج المناسب.

اكتشفت خروج كبسولات جلوكوفاج XR 1000 كما هي في البراز هل هذا طبيعي ام ان جسمي
لا يستفيد منها و لا يهضمها و شكرا

بما ان الكبسولات تهرج كما هي فمن الواضح انها لم تهضم و لم تتم الاستفادة من
محتواها. يجب مراجعة الطبيب .

