ماهي النصائح الطبية للمريض بعد إستاصال اللوزتين؟

الراحه تناول مهدأت الالم وتناول الاطعمه المفيده وسهلت البلع

انا لدي التهاب في اللسان منذ عدة سنوات بماذا تنصحوني من علاج هل استخدم الاعشاب
الطبيعية او الادوية؟

ان امراض اللسان متعدده واحيانا تكون موضعيه واحيانا تكون انعكاس لمرض عام فى
الجسم اما اذا كان السبب هو التهابات موضعيه ومن الاسباب التى تؤدى الى...

ما سبب ظهور الدم داخل الانف بشكل مفاجئ

جفاف الانف والتهابات في المنطقه تسبب ذلك

اعاني من آلام في الحنجرة مع صعوبة في ابتلاع الاطعمة و في التنفس شخص طبيب مختص
حالتي على انها التهاب في البلعوم وشفيت بعد العلاج لكن صرت اعاني الآن من نفس
المشكل بعد انتهاء فترة العلاج لكن التشخيص هذه المرة اظهر اني لا اعاني من اي
مرض فما الحل علما اني امتنعت عن الاكل واشرب السوائل فقط.

اذا استمرت المشكله يجب عمل بعض الفحوصات مثا التصوير الاشعاعي والتنظير لمعرفة
السبب

أعاني من آلام في الحنجرة مع صعوبة في ابتلاع الاطعمة والتنفس قمت بمراجعة طبيب
مختص فقال اني اعاني من التهاب في البلعوم واعطاني ادوية والحمد لله شفيت لكن بعد
انتهاء فترة العلاج بدأت اعاني من نفس المشكل لكن تشخيص الطبيب هذه المرة اظهر
اني لا اعاني من اي شيء فما الحل خصوصا اني امتنعت عن تناول الاطعة .

هذه الوصفة فعلا سحرية تستعمل لمدة ثمانية شهور تقضى على الربو -البلغم -رطوبة
الجسم -حساسية الصدر الاعشاب: لا يطحن من الاعشاب الا الهيل وحبة البركة 4معالق
كبيرة...

اعاني من اعراض مرضية ولا اعرف ماذا ممكن ان تكون سيلان ماء شفاف وذو رائحة كريهه
من الانف واشعر بضيق في البلعوم لدرجة انني اوشك على التقيؤ عند البلع او تفريش
الاسنان بالاضافة لآلآم في الرأس والوجه واضطرابات في القلب وزيادة مفرطة في
البلغم

العامل النفسي يكون مشجع لحدوث الالتهاب ولكن لا بد أن يكون الالتهاب جرثوميا ،
فالعلاج نفسه

انا اعانى من تهتهه او التعلثم فى الكلام من صغرى الى الان وانا سنى 21 عام
افيدونى مع علاج ذلك وهل يوجد علاج طبيعى لذلك

هناك أسباب عصبية ونفسية وعاطفية وفكرية وسلوكية واجتماعية ويزداد ظهور صعوبات
النطق عندما يكون الشخص متعبا أو متهيجا أو متوترا أو عند الحديث على الهاتف، أو
عند...

اعاني من دوخة وضغط بالاذنين وصعوبة في التنفس وعملت تنظير للانف وفحص للاذنين
وفحوصات اخرى الحمد لله كله سليم ما في اشي بس الطبيب حكى انه السبب يكون حساسية
الانف واعطاني قطرات وادوية فهل ممكن الحساسية تعمل هذا كله

ممكن للحساسيه ان تسبب ذلك ولكن يجب التاكد واستبعاد اي سبب اخر وذلك بحفص الاذن
اداخليه

انني كنت اعاني من غريب حاد التهاب حلق واذان وحرارتي كانت 40 اخذت 3 علب التهاب
لمدة 8 ايام وبعدها اخذت ابرة للالتهاب ولخفض الحرارة تحسنت لفتر 6 ايام وبعد ذلك
عاود المرض مرة اخرة مع تشنج بالقصبات وسعلة وارتفاع بالحرارةمع العلم انني اتحسس
من البنسلين والسولفا والكلاسيد واكثر الادوية لا استطيع ان اخذها

إن أي كحة لاتستجيب للعلاج لمدة تزيد على أسبوعين تعتبر كحة مزمنة ويجب إجراء صور
أشعة للرئتين وفحص للدم وفحص للبلغم من أجل الوصول لتشخيص المرض وبعدها وصف
العلاج

انا ابلغ من العمر 30 عام واعانى من صداع ويليها دوخه ولا استطيع الحركه وبعد
الافاقه اشعر ببرد شديد وعندما ذهبت الدكتور قال انى سبب هذا الاذن الوسطى واخذت
العلاج وبعد مرور سنه عادة الدوخ مره اخرى ماذا افعل

اذا استمرت الدوخه عليك اجراء فحص جديد لتحديد السبب

