ضمور خلايا الدماغ عند الاطفال حدثي الولاده

ما هو السؤال

تدوم عدة ساعات او قد يصاب به اسبوعيا او يوميا احيانا تختلفُ شدة نوبةِ الصداع
بين الم ٍخفيف و المٍ معتدل الى احساسٍ بالمٍ شديد يكادُ لا يُطاق يصاحبُ انواعا
معينة من الصداعِ اعراض اخرى غير الالم كالغثيان و اضطرابِ الرؤية

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي باطنيه للكشف والتشخيص والعلاج

انا اعاني من تقل في اليد اليسرا ووقليلا في الراس من جهة الخلف هل يوجد خطورة
علي

لا يوجد خطورة ولكن ينصح بالبعد عن التوتر والقلق والانفعال الزائد

السلام عليكم عندي الم شديد في الاعصاب في الساقين ذهبت للمستشفيات ولا استفدت
شيء هل يوجد اعلاج بدون المسكنات ؟؟

من الافضل عمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب الطرفين السفليين مع سرعة العر1ض على
الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى الدقيق للاعصاب مع
الاطلاع على...

السلام عليكم حابب اسالك عن هذا الجهاز هل يفيد مرضى الزهايمر ارجو تشوفو الجهاز
وتعطوني رايكم موجود على هذا الرابط www.happylegssa.com

لقد شاهدت هذا الموقع ورأي انه ﻻينفع مرض الزهايمر

انا مصاب بصعوبة بالنطق منذ الطفولة وقد عملت تخطيط للدماغ لكن لم يظهر شيء عمري
الان 19 واصبحت هذه المشكلة تسبب لي الكثير من الاحراج حالتي النفسية سيئه

يجب أن يقوم طبيب تخاطب بمناظرة حالتك

اشعر دائما بضعف في التركيز ... وخاصه عند المذاكره اشياء بسيطه تأخذ وقت طويل
مني لتحليلها وتفسيرها ... ما يسبب تدني في تحصيلي العلمي .... اريد وصفه علاجيه
للتخلص منه .

لابد من عدد معين من الساعات للنوم 7ساعات للتركيز وتنظيم الوقت

هل في آخذا العلاج يبعد الصرع

لابد من الكشف والمتابعة

السلام عليك , انا مصاب العصب السابع وبديت اتحسن ولله الحمد هل لا استطيع الخروج
مع الاصدقاء او لازم اجلس في البيت؟ او الخروج مع الاقارب لان صار لي 6 ايام من
الاصابة

انت تحتاج الى العلاج لمدة3-4 اسابيع متواصلة بالعلاج الدوائى مع جلسات العلاج
الطبيعى وينصح بعد التعرض للبرد او تيارات الهواء فى تلك الفترة فينصح بالجلوس فى
مكان دافئ...

انا طفلي يعرج بعد ابرة المضاد الحيوي والدكتوره تقول احتمال عند جرح عصب بسيط
برجله بعد ماعطوه ابرة المضاد مرتين بنفس الرجل .هل له علاج علشان ترجع رجله زي
اول وشكرا .

کم من الوقت مضی عل هذه الحاله؟

