ما هي افضل طريقة لنظافة كيس الصفن

كيس الصفن جزء من الجسم ونظافته بالطرق العادية مثل باقي الجسم، يعني بالماء
والصابون فقط.

انا طالما اتحكم فى البراز والريح بعد ممكارست الشذوذ فانا كدا سليم وممكن التعرف
عليا فى كشف الحربية انى كنت امارس هذا وانا لم بضعى صبعى بيدخل طرف الظافر وبعد
التغوط بيكون صغير فما تصنيفى طبيعى ام لا وهل يمكن التعرف عليا

الغالب أن الوضع طبيعي، فلا داعي للقلق.

انا ذكر عمرى 25 عام اعانى من صغر الاعضاء التناسلية العضو و الخصيتين بلغت وعمرى
14 امارس العادة السرية قبل البلوغ الخصيتين صغيرتين خاصة الشمال 2سم عرض رأس
العضو صغير ما الامل؟

لا بد من عمل التشخيص اللازم من فحص الهرمونات والمنويات وغيرها لتقييم صحتك
الجنسية، راجع اختصاصي مسالك بولية.

هدا تحليل vitalite 57 concentration 35.00 millions/ml ejaculat 70.00 2.0 ml
viscosité normal ph 7.2

العدد جيد وكافي للانجاب.

اخر موعد لنزول الدورة الشهرية كان ٢٦/٧ وذهبت لعمل تحليل حمل بتاريخ 10/9/2015
وجدت ان النتيجه نسبة هرمون الحمل 96000 فما معنى هذا وما الخطوات التي يجب على
اتخاذها فى هذه الحال

راجعي اختصاصي/ة نسائية.

تورم بسيط علي الجهه اليسري للقضيب يؤلم بعد القذف و يذهب مع الوقت حتي القذف
التالي مع العلم ان قضيبي يؤلمني بعد القذف بنصف ساعة اذا انتصب و انتصابه عمودي
و لا يمكنني رؤية الطبي

الأفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

عملت تحليل سائل منوي وطلع العدد41مليون والسرعة في الساعة الاولى 25٪وفي الساعة
الثانية 10٪هل يوجد مشاكل

لا يوجد مشاكل والعدد ممتاز.

اشعر بالام في الخصية اليمني وعند الزهاب الي الطبيب طلب مني اشعه دوبلر علي
الخصيه وبعد عمل الاشعه قال لي انه يوجد مياه علي الخصيه فمادا علي فعله وهل هذا
مؤثر علي حيوانات منويه

بل تؤثر على المنويات ، ولكن يفضل إزالة القيلة المائية جراحياً !! راجع اختصاصي
مسالك بولية.

48سنة . عند التبول بحس بحرقة في البول مزمنة عند نزول البول في القضيب .عملت
موجات صوتية النتيجة التهابات مزمنة .وصف لي الطبيب مضادات حيوية. بدون
فائدة.الحل.. مالعلاقة بالانجاب

يجب عمل فحص حساسية للجراثيم المسببة للمضادات الحيوية، وتناول المضاد المناسب،
راجع اختصاصي مسالك بولية.

الأدوية و العوامل التي تزيد من نسبة حركة الحيوانات المنوية السريعة المتفدمة
"apide 5% direct et وزيادة نسبة الأشكال الطبعية 10.

يجب اخذ السيره المرضيه بالكامل والتاكد من عدم وجود التهابات او دوالي على
الخصيتين اولا.....

