أبي يعاني من حرقان فالمعده و ذهب الى المستشفى ف رأى الطبيب في تحليل الدم
ارتفاع فالانزيمات الكبد لان ابي يتناول حبوب لمرض القلب لانه كان مصاب بجلطه و
الحمدلله حالته الصحيه بعد عملية القسطره بخير لكن قيل له انه يعاني من سرطان
فالبنكرياس عالرغم من عدم ظهور اي دلائل في فحص الدم ماذا تتوقعون

قد ترتفع انزيمات الكبد بسرطان البنكرياس ولكنها غير نوعية اي لاتكفي لوحدها،
ووجود اعراض مثل نقص الوزن وقلة الشهية والم البطن واليرقان فد توجه لذلك ايضا،
ولكن في...

اذا افعل لقد لوحظ منذ حوالى ميقرب من ستة أشهر وجود تشنج بمنتصف الوجة الأيسر مع
عمل أشعة مقطعية على المخ وجد ورم على المخ ولأعرف إذا كان حميد أم خبيث اقترح
الدكتور المعالج بأخذ علأج للصرع( ديباكين كرونو 500 ملغ) وقوى لللأعصاب(ميلجا)
وعمل أشعة أخرى بعد أخذ العلاج لمدة ثلاثة أشهر
وشكــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــراَ

في حال وجود ورم يجب اخذ خزعة او استئصاله ان امكن يجب مراجعة طبيب جراح اعصاب

بالنسبة لمريضة سرطان الصدر التى تبلغ من العمر 32 سنة ماهى الأطعمة التى ممكن ان
تساعدها فى الشفاء بأذن الله بجانب الكيماوى مع العلم انها فى المرحلة الثانية
وعملت عملية فى الصدر

الاطعمة المساعدة هي بصورة عامة الخضراوات والفواكه. ويجب تقليل الزيوت والدهنيات
في الأكل. ويجب عمل الرياضة والمحافظة على الوزن المثالي.

انا عندي ورم ليفي واخدت العلاج مخفف الم وكمان علاج هرمونات وابرة ديكاببتايل
لمده3 أشهر اخدت تحين الإبره حق شهر إلا الآن ما خفف الم لي أسبوع والحبوب الذي
يخفف الم خلص ايش اسو

برأيي يجب الذهاب لطبيب آخر وذلك لسماع رأي طبيب آخر، لتحديد سبب الألم. ولوضع
التشخيص الصحيح.

اختي مريضىة بالسرطان الثدي كيف نتعامل معها فهي منهارة متزوجة مند ثلاتة اشهر

عليكم رفع معنوياتها والتاكيد على ان العلاج نجاحه يصل الى 95% فى المراحل الاولى
من اكتشافه

هل الذي اصيب بمرض ورم الغدة النخاميةوشفيه منهو احتمال رجوع المرض مرة ثانية
للمصاب به بعد الشفاء ارجو الرد ضروري

بالطبع كل شىء وارد وحسب نوع الورم

مريض سرطان الرئه في حاله اتتشاره للمريض بعمر69 عم بترافق معه ضعف شديد فقدان
شهيه المده الزمنيه لتفافم الحاله مع العلم باشر بلجرعات ..

كلمة انتشار هنا تحتاج الي توضيح ... انتشار الورم الي الرئة الاخري مثلا افضل من
انتشار الورم الي المخ. ولكن عامة كلمة منتشر تعني مرحلة متأخرة و فيها يفقد
المريض شهيته...

هل استعمال حبوب منع الحمل microgynon تسبب سرطان الثدي

لا يوجد أي دلائل تؤكد أنها سبب مباشر لسرطان الثدي.

كيف يمكن أن أعرف هل زال مرض السرطان من ثدي الأيسر

يمكن معرفة ذلك بالفحص الدوري والمنتظم وعمل الصور الشعاعية اللازمة

عمري الثامنة عشرة و منذ البلوغ و أنا اشعر بألم و تحجر في الثدي عند الامساك به
فما تشخيص ذلك هل يمكن أن يكون ورم '

إن هذا الألم والتحجر طبيعي إذا كان في فترة الدورة الشهرية. لأنه يحصل تغيرات
هورمونية في جسم الفتاة.

