هل افدرين لهو مضار على فكره أنا أسعمله بغرض التنشيط الرياضي

هو مثل الأدرينالين ليس هناك موانع مُستبدة إلى الأدرينالينِ في ردودِ الأفعال
الحسّاسةِ الخطرةِ الحادّةِ؛ الأدرينالين منقذ للحياةُ في أغلب الأحيان. **
العوارض...

لقد استخدمت حبوب لزيادة الوزن ولفتح الشهية اسمها جينسنغ ( GINSENG KIANPI PIL
وظهرت نتائج لكن انا خائفة من انعكاسها علي

هذا المنتج مصنوع من الاعشاب كما يدعي الصانع, يجب اخذ مثل هذه المنتجات تحت
اشراف الطبيب, خصوصا ان كنت تعاني من امراض او كنت تاخذ ادوية او مكملات غذائية

هل استطيع شراء منوم من الصيدليه بدون وصفه من الطبيب ؟ ولو استطيع شرائها ما هيا
اسمائها و اسعارها ؟ وشكرا

يمكن استخدام دورميفال كبسول و يفضل استشارة طبيب متخصص

السلام عليكم... هل يستخدم الدكسن لزيادة الوزن ام هذه من اعراضه الجانبيه وهل
يوجد علاج لزيادة الوزن؟؟

من الاستخدامات الشائعه و الخاطئة للكورتيزون لزيادة الوزن فأضرار الكورتيزون
كبيرة جدا ان لم يتم استخدامه بطريقة علاجية و صحيحة انسحاب الكورتيزون من الجسم
يأخذ...

هل علاج الكونكور 5 ملغم حبه يوميا يؤثر على العضور الذكري اي يضعفه مع طول
اﻻستخدام ؟ وهل له من تأثيرات جانبيه مخيفه مثل التأثير على الكلى او غيرها ؟

الكونكورد هو من حاصرات بيتا القلبية خافض ضغط ويستخدم لعلاج الرجفان الازيني
الاستخدام المديد يمكن انا يسبب العنانة وضعف جنسي لكن التاثير على الكى نادر جدا
بالجرعات...

هل ممكن لأي شخص اخد حبوب او بودره الكولاجين ؟ بدون عمل تحاليل

يفضل عمل اختبار حساسية لاختبار اذا ما كان عندك حساسية تجاه الكولاجين ام لا

السلام عليك ورحمة الله وبركاتة أريد ان اعرف هل لدواء prohessen اثار جانبية
وماهي وهل هو مضر ام لا

يعتبر دواء prohessen الذي يحتوي على المادة الفعالة cyproheptadine من مضادات
الهيستامين الفعالة ومن أعراضه الجانبية الاكثر شيوعا : دوخة , تشويش في
الرؤية,زيادة الشهية ,الشعور...

انا مقربة على الزواج ونحيفة جدا سمعت بان دواء سيليستين يزيد في الوزن فقمت
باكله والان اريد ان اعرف هل اواضب عليه ام اتركه

من الافضل عرض الحالة علي اخصائي تغذية لاتباع نظام غذائي وعلاجي متكامل

انا اعاني من التهاب بجدار المعده والدكتور اعطاني دواء اسمه(lanzotec)الي 20 يوم
باخده واليوم فحصت واطلعت حامل وانا خايفه انه باثر عالجنين ارجو منكم الافاده
وبسرعه لاني كتييير خايفه

الدواء هو Lansoprazole و لم تظهر الدراسات الحالية أضراراً على الجنين، ولكن يجب
مراجعة الطبيب لتحديد الجرع المناسبة

ماذا يفعل دواء ferrous sulphate-folic acid عند اخذه كمكمل غذائي فقط بدون اسباب
مرضية؟؟

الشائع ان الحامل تاخذ هذه المكملات ..الفوليك لتنميه الانابيب العصبيه
للجنين..والحديد لتعويض الانيميا ....اما غير الحامل الحديد مفيدا لتعويض او
وقايه من الانيميا...

