السلام عليكم انا فتاة لدي مرض البواسير و انا اعاني منهم. مع العلم اني كنت لا
اكثر من شرب الما ء مما جعلني اعاني من دخول الحمام فمرة نزل معي دم و ليس بكثير
عند دخول الحمام.

يجب مراجعة اخصائي جراحة لاثبات التشخيص وعمل منظار سفلي هذا اولا. وثانيا عند
ثبوت الامساك ونفي الاسباب العضوية العلاج يجب ان يتركز على معالجة الامساك
بتناول الكثير...

هل عمليات شفط الدهون ازالة الكرش فيها مضار جانبيه وما هي افضل طريقه طبيه
للتخلص من الكرش

الموضوع يعتمد على وزنك الكامل فان كان وزنك نسبة الى طولكيشير الى انك تعاني من
السمنة المفرطة يجب ان تقوم ببرنامج غذائي لتنحيف ومن ان نبحث اي نوع من عمليات
جراحة...

السلام عليكم قبل ثلاثة ايام اجريت عملية الناسور العصعصي سؤالي هو هل نزول سائل
شفاف من الجرح امر عادي !؟ علماً ان الجرح خياطة داخليه وخارجيه وهل استطيع
الجلوس والنوم على الظهر؟

الحمدلله عل السلامة. طبعا يمكن اعتباره طبيعيا ولو أننا في اغلب الحالات نضع
درنقة او مفجر لسحب السوائل المتجمعة ..المهم ان لايكون السائل قيحيا اي صديد مع
رائحة كريهة...

هل ستم منع المريض من حمل الاشياء بعد عملية الناسور العصعصي مثل كما هو الحال في
عملية القتاق

لا مشكلة في حمل الأشياء بعد عملية الناسور العصعصي

لدي كيس شعر وقمت بتفريغه والجرح مفتوح ويلئم لوحده والجرح ممتاز لكن هل هناك
امكانية لعودته مع ان فتحة الناسور مغلقة ارجو الجواب بسررعة وشكرا

نعم ممكن ان يرجع. ولذلك يجب العناية بالنظافة في المنطقة

أعاني من ناسور الشرج اكثر من عشر سنوات تناولت المضادات الحيوية امكسلين ١٠٠٠
كثيرا ولم يفد ليس عند ي إمكانيته للعملية اذا ما الحل ساعدوني با رك الله فيكم

اوافق زملائي بأن لاحل للناسور حول الشرج إلا بالاستئصال الجراحي.

أعاني من البواسير وهناك انتفاخات كثيرة وحكة في منطقة الشرج مما يصعب الإخراج
وظهور الدم أحيانا في البراز ولا ارغب بالعملية لأنها تسبب لي حرجا .. فما الحل؟

يجب أولا الفحص لمعرفة سبب المشكلة. لانه ممكن ان يكون هناك شرخ بالاضاعف
للبواسير. ولكن في معظم الحالات يجب علاج وتفادي الإمساك وذلك بالاكثار من
الفاكهة والخضار...

اريد معرفة وضعيه المريض اثناء الخضوع لعملية الواسير والشق الشرجي وكام مدة
البقاء بالمستشفى وهل لها مضاعفات ؟؟؟؟

الوضعية كوضعية الولادة والبقاء يوم واحد و المضاعفات نادرة ومنها النزيف
الالتهاب الانتكاس

ظهور ورم بعنقي،بعد استشارت الطبيب قام بتتبع مضاد حيوي لمدة شهر بدون جدوى فلجء
للقيام بعملية لالستاصاله+تبع وصفة طبية لمدة 6 اشهر (مرض السل)،بعد شهر من
العملية عاد الورم لظهور

هل اظهر الفحص و جود السل واذا نعم فيجب تكرار علاج السل بعد استشارة اخصائي
الصدرية و الا فماذا كانت نتيجة الفحص النسيجي للورم

لقد خضعت لعملية استئصال الناسور العصعصي منذ 5 ايام ما يؤرقني هو الألم الناتج
عن الجرح المفتوح و كم تبلغ المدة التقديرية لشفاء الجرح

يحتاج الى عدة أسابيع ليخف الألم. ولكنه سوف يتحسن تدريجيا الى ان يغلق

