امرأة العمر 30 سنة الطول 165 سم الوزن 70 كلغ أشعر بالتعب الشديد و الألم في كل
الجسم و العطش الدائم و ذوبان النظر و لا أستطيع القيام حتى للصلاة و هذه الأعراض
عندي من عدة أشهر اسأل هل هو ارتفاع السكر و هل الذهاب الى الدكتور ضروري أرجو كم
ساعدوني ولكم كل الشكر و الامتنان

نعم، أنصحك بمراجعة الطبيب ، فالأعراض استمرت فترة طويلة ولا بد من معرفة السبب

سلام عليكم: انا عندي سكر وانا عمري16 متزوج والحين 29 هل لة تاثير ( برود جنسي)
في الجنس وعن نفسي الي الحين ما حاسي بضعف جنسي هل في الزمن القادم احصل برود
جنسي مع كبر العمر لدي?

من الممكن ذلك ولكن يمكن تفاديه بالسيطرة على مستوى السكري في الدم

كم عدد غدد البنكرياس ف الجسم وماهي وظيفة كل منهم

غدة البنكرياس واحدة في الجسم و فيها عدة انواع من الخلايا اهمها خلايا بيتا التي
تفرز الانسولين

هل تحليل السكر يكشف ان كنت مدخن او لا

لا لا علاقة للسكر بذلك

ماهى اعراض مرض السكر عمرى 30 سنة ولا يوجد احد فى اسرتى مصاب بالسكر ولكن منذ
وقت قصير الاحظ دخولى الحمام كثيرا مع العلم انى انام حوالى 8 ساعات ليلا بدون
دخول حمام وزنى 94 وطولى 179

الأعراض الكلاسيكية تشمل شعور بالتعب والمرض ، وكثرة التبول ، العطش المفرط ،
والجوع المفرط ، وفقدان الوزن. الحماض الكيتوني ، وهي حالة ناجمة عن الجوع أو مرض
السكري...

اشرب شاي كثير فابول كثيرا الشاي بلا سكر لم يبق لي غير هذا المشروب لان
المشروبات الاخرى تحتوي سكريات القهوة نادرا ما اشربها ماذا افعل وهل ان الشاي
يسحب الماء من الجسم ويؤثر على الذاكرة وعلى نسبة الدم في الجسم اريد تحسين
ذاكرتي ما الطريقة وماذا اكل

ليس هناك شيء ممنوع قطعيا والاساس هو الاعتدال وليس هناك علاج يحسن الذاكرة

السلام عليكم انا لي حوالي اسبوع من يوم فحصت وكانت النتيجه صايم على التوالي
لاكثر من مره 269-194-139-201 وفاطر 295 هل هذا يدل انه عندي سكري حيث قام
الدكتور باعطائي منظم سكر فقط وليس علاج

نعم هذا سكري و العلاج صحيح

انتفاخ شديد و قساوة( مشدودة ) فى البطن ضيق فى التنفس وضعف جنسي وهبوط فى السكري

تمت الاجابة

السلام عليكم.عمري 59 سنه ماهي اعراض السكر وكم نسبة السكر في الدم الصحيح وما
الغذاء الممنوع تناوله ومتى اذهب الى الطبيب..

السكر قد يكتشف بالصدفة (أي بدون أعراض) أما أعراضه - ان وجدت - هي (كثرة التبول
والعطش وكثرة الالتهابات بالجلد والدوخة) واذا كان السكر موجودا منذ فترة طويلة
يمكن أن يشكو...

سلام انا عملت تحليل سكر في رمضان طلع سكري 1.17 هل انا في سكر هل اصوم رمضان
وشكرا لكم

هذا سكر طبيعي ولا مانع من الصيام

