انا شاب عمري 22 عام عندي في المعده دقات مثل القلب وضعف في الجسم ممكن من فضلكم
ان احصل على جواب

ينبغي التحقق من تلك الخفقانات وخصائصها وما يصحبها من أعراض من خلال فحص طبي
سريري أولا

والدتي تبلغ من العمر 70 عاما واجريت لها قسطرة لشرايين القلب وتم زرع 3 شبكات في
الشرايين لكن مشكلتها انها لاتسيطر على السكري نسبته صباحا 200 ويرتفع الى 300
حتى مع العلاج

ينبغي المتابعة مع أخصائي غدد صماء للتحقق من سبب الارتفاع أولا فقد يكون بسبب
وجود التهاب ما أو عد الالتزام بحمية مناسبة أو غير ذلك

أعاني من تسارع دقات القلب في الصباح بعد بدل مجهود بسيط ضغط الدم عندي 100/60
وعندي إنتفاخ صغير في البطين الأيسر من القلب وأشعر بالإرهاق والغثيان عند بدل
مجهود متوسط ماسبب ذلك؟

لا داعي للقلق لكن هكذا تسارع أسبابه كثيرة لا سيما أنك تشكو من أعراض أخرى،
وبالتالي لا بد من اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب ، وذلك للتأكد من
نوعها وسببها،...

مصاب بعدم انتظام ضربات القلب اتناول حبوب كوردارون هل تركيب بطاريه بدل الدواء
صحيح؟؟

هذا يعتمد على نوع الاضطراب

السلام عليكم عندي ىدقة قلب مفاجئة كأنه خفقان تجي و تروح غير منتظمة أحسها في
صدري تستمر لأقل من دقيقة من غير دوخة ولا وجع بالصدر أنا مرييت بشهر ضغط نفسي و
توتر و مشاكل عمرى 24 تحاليل الدم جيدة ليس لدي أي أمراض مزمنة

لا داعي للقلق هكذا خفقانات كثيرا ما تحدث في حالات الإجهاد النفسي، لكن من اجراء
فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب ، وذلك للتأكد من نوعها وسببها، ولاستبعاد
أسباب أخرى

احس بشي يضغط على صدري والم من الجهه اليسرى يمتد الى الكتف وعملت تخطيط للقلب
واسرع نبضه 150 واقل نبضه 59 وتم تشخيص على انه تسرع جيبي وتسارع فوق البطيني هل
يعتبر مرض بالقلب ؟

طبعا ولكن حسب سببه ودرجته

ابنتي تشعر بوخز بالقلب وضيق تنفس احيانا ممكن اعرف السبب مع العلم هي اكلها قليل
كتير وبصل وتوم ابدا مابتاكل

لا نعرف عمرها ولا تاريخها الصحي، مع ذلك هكذا أعراض غالبا ما يكون بسبب تقلص
عضلي ، لكن لا يمكن الجزم دون فحص طبي سريري أولا للتأكد من خصائصها واستبعاد
أسباب أخرى

انا عمري ١٩ عزباء ، اعاني من سماع صوت دقات قلبي في اذني ولا يتوقف حتى اقوم
بالضغط على الجانب الايمن من رقبتي ، اريد التشخيص لو سمحتوا ❤️

قد يكون مجرد تقلص عضلي صادف وجوده فوق وعاء ما، لكن الفحص الطبي ضروري للتأكد من
عدم وجود اتساع أو تضيق وعائي في المنطقة

احس بخمول في جميع جسمي ودقات قلبي ترتفع وترجع طبيعي واحس اني باستفرغ لكن في
شيء يمنعني

هكذا أعراض أسبابها كثيرة وكثيرا ما يكون السبب هضمي ، أو التهاب أو عدوى ما، لكن
لا يمكن الجزم دون فحص طبي سريري أولا للتأكد من خصائص الألم واستبعاد أسباب أخرى

انافتاة عمري ٢٠ اعاني من الم بالصدر جهة الوسط ولليمين قليلا ويصاحبه ضيق
بالتنفس وحكة شديدة وبدات الحالة تزداد سوءاً والان بالاضافة الى هذه الاعراض احس
بالم شديد بالكتف اليسار

هكذا ألم وأعراض غالبا ما تكون بسبب تقلص عضلي ناجم عن إجهاد أو نتيجة التعرض
لتغير مفاجئ في درجة الحرارة أو التهاب فيروسي سابق ، لكن لا يمكن الجزم دون فحص
طبي سريري...

