عندما أستقيظ من النوم أجد كمية كبيرة من الدم في فمي وكمية أخرى قد أبتلعتها فهل
يضر هذا بجسمي وماهو الحل؟ أفيدوني مأجورين

يفضل عدم بلع الدم لان مصدره هو اللثه الملتهبه و بالتالي فان الدم يحتوي على
كميات كبيرة من الجراثيم. يفضل علاج اللثه باسرع وقت.

ماهو علاج الفم الذي يشتد به الالم عند شرب الماء او الاكل الساخن

يجب مراجعة الطبيب وعلاج النخور

يوجد فطريات في لساني لها اكثر من 4 سنوات ايش الحل

مدة طويلة جدا ويجب عرضها على طبيب أمراض فم ولثة، واذا ثبت التشخيص فسوف يكون
علاجك بمضادات الفطريات الفموية والجهازية أحيانا معا! وباتباع بروتوكول خاص سوف
تتخلص...

زوجتي حصل لها انتفاخ في الشفة العليا و لم تشفي رغم ذهابها لاخصاى الجلد

يرجى مراجعة طبيب اسنان للاطلاع على ماهية الانتفاخ و سببه

منذ حوالي أسبوعين أستيقض صباحا اجد في فمي بصاق ممزوج بالدم لونه وردي سرعان
مايزول علما اني كنت مصابة باالتهاب الحنجرة قبل شهرين و عندما أفرش أسناني يسيل
دم من اللثة

نزيف اللثه أثناء استخدام الفرشاة والمعجون دليل على التهابها. ينبغي عليك زيارة
طبيب الأسنان لإزالة الترسبات الكلسية أو معالجة أي عامل آخر أدى إلى التهاب
اللثة، ثم...

سبب بخر الفم(رائحة الفم الكريهة) والعلاج الفعال معاها مع العلم تني قمت بعمل
فحص لاسناني وعمل الازم زما زالت لدي رائحة واشعر بالحراج وعدم الثقة كما انني
اخذت علاجات للمعده وبق

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي امراض الفم واللثه لمعرفه السبب وكما ذكرت سابقا
فرائحه الفم الكريهه لها اسباب عديده ونها انواع الاطعمه كالبصل والثوم وقله
العنايه...

السلام عليكم اريدعلاج خطوط بيضاءفي جوف خدودفم من داخل والتهابات في فم

يجب معرفة سبب ظهور هذه الخطوط لابد من مراجعة العيادة السنية واجراء الفحص

في بعض الاحيان في الصباح قبل غسل فمي اجد دما بني اللون واعاني من هذه الظاهرة
منذ زرت طبيب الاسنان لتنظيها تسمى عملية detartrage انصحني دكتور ما سبب النزيف
وكيف علاجه .وشكرا

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف والنصيحه ثم انصحك بتفريش اسنانك يوميا صباحا
ومساء وسلامتك

اعانى من التهاب بالشفاة خصوصا السفلى وتورم مع احساس رهيب بالالم باإضافة انى
لدى شفاه غليظة إلى حد ما . تورم جفاف شديد بجلد الشفاه وبياض اللون وتشققات بلسم
الشفاه لايفيد

احتمالات كثيرة قد يكون السبب بسيطا ولا يجب إهمال استشارة الطبيب الأسنان أولا
ومن ثم أخصائي أنف إذن حنجرة

هل من الممكن أن يتأذى الفك من نوبة الصرع لأنني اشعر انني لا استطيع فتح فمي
بالكامل و خصوصا عند التثاؤب مع بعض الألم ؟ و شكرا

نعم اختي الكريمة .... نوبة الصرع تؤثر على انقباض عضلات الفك و ايضا قد يحدث
جروح للانسجة اللثوية و رضات للانسجة الداعمة و برد للاسنان.... لذا يجب قدر
المستطاع الابتعاد...

