هل استطيع الجماع بعد مرور 8 ايام من اجراء عملية دوالي الخصية

المفضل بعد أسبوعين

انا شاب عمري ٢٨ سنه غير متزوج اشكو من نزول المني بعد البراز كل مره وينزل المني
بكميه كبيره. هل انا اعاني من مرض وهل له تأثير واذا كان مرض فبماذا تنصحونني
وكيف اتخلص منه

ان لم يكن عندك اي تاريخ او اي ممارسه جنسيه سابقه........فان هذا امر طبيعي لا
يستوجب عمل اي شيء الذي ينزل ليس مني بل هو افرازات طبيعيه لغدة البروستات......

مرحبا هل هناك علاج للمثانه العصبيه وجدار المثانه سميك وبه عضلات مالعلاج في هذه
الحاله ؟وهل اعراض هبوط المثانه عند المرأه تشبه اعراض المثانه العصبيه؟

اختي الكريمة للمثانة العصبية علاجات متعددة منها الدوائي مثل الdetrusitol 2 mg
حبة صباحاً ومساءً لمدة ثلاثة اشهر او حقن المثانة بالبوتكس لشل العضلات فيها
فيخف الحساس...

هل وضع الثلج مباشرة علي الخصيتين للتبريد مضر وشكرا

لاضير من ذلك

عندي حرقة بالبول مع تقطع مع العلم هناك بعض تشنجات في الكلية اليمنى؟فتناولت
كبسولة سباسمو سبالجين وتحميلة دكلوفيناك ما الذي يزيل حرقة البول المزعجة

يبدو أنط تشكو من وجود رمل في البول يسبب الحكة والحرقة، عليك شرب الكثير من
الماء أو ماء الشعير أو شراب عشبة الحصالبانلمساعدة الحصى على النزول.ويمكنك عمل
فحص بول...

لون البول عندي اصفر قاتم هل يدل علي وجود مرض ما

يعتمد لون البول على نوعية الغذاء أو تناول أدوية .وقد يتغير اللون فى مرضى الكبد
أو لوجود صديد أو دم . لكن فى حالتك فهو للعلاقة بين شرب الماء والسوائل بكثرة أو
بندرتها ....

السلام عليكم..يحدث معي بعد القذف بمدة قصيرة خروج سائل شفاف يخرج مع الحركة بعد
ارتداء لباسي مما يسبب مشكلة تلوث اللباس.. ارجو المساعدة

بعد القذف حاول الاغتسال والتبول خلال الاغتسال هذا ينظف بقايا ما هو موجود من
الافرازات الناتجة عن ممارسة الجنس اما اذا كان القذف هو نتيجة العادة السرية
ارجو...

كنت مصاب بدوالى الخصيتين وعملت عملية دوالى منذ 4 شهور ولكن الان احس بالم فى
الخصية الشمال فماذا يكون السبب

نعم إن نتائجها ممتازة في تحسين ارقام المنويات.

لدي الام في اسفل الظهر هل يعود هذا للقولون العصبي ام هي الام الكلى

اسفل الظهر وخاصه ان كان له علاقه بالحركه يكون من فقرات الظهر

ما هو الفرق بين اعراض دوالى الخصية واعراض الاحتقان الناتج عن كثرة الاثارة
والانتصاب بدون قذف؟

تختلف الاعراض اختلافا كبيرا في حالة الدوالي عادة ما يكون الالم في خصيه واحده
ويزيد بعد الوقوف لفتره طويله, ويدوم احمرار خيوط الأوردة الحاله الاخرى تؤثر
نفسيا...

