أخي ضربه ولد في كليته واصيبت وكان هناك نزيف بها واﻵن توقف النزيف وأصبح بخير
ولكن يوجد بعض اﻵﻵم وخرج من المستشفى ولكن امس تقيأ و اليوم ارتفعت درجت حرارته م
وهو ﻻيقبل بأي دواء

عد به سريعا إلى المستشفى لتقويم حاته ومن ثم معالجته مجددا.

الام اسفل قدمين ونقص الوزن وغازت

هناك أسباب عديدة مثل فرط الدرق والسكري ونقص فيتامين ب12 لذا راجع أخصائي أمراض
باطنية لتقويم حالتك.

بعد تناولي لعلاج جرتومة المعدة بالبينيسلين لمدة طويلة أصبحت اعاني من فنرة
طويلة من ققدان التوازن وتقل الراس وطفح جلدي مع حكة وتعب عام وطنين وانخفاض ضغط
دم مستمر فما يجب عمله

كشف الطبيب و تحاليل مهمة---قد تكون المشكلة من اثر حساسية من نوع ما او التهابات
اخرى

ماذا تعني بالامراض انا عندى فيرس a في الكبد ؟؟

فيروس أ يسبب التهاب كبد انتاني وهو غالبا سليم ولا يترك أي آثار بالكبد ويعطى
مناعة دائمة ضد فيروس ا

هل يتغير لون السائل المنوى عندى اذا كان لدى فشل كلوى مزمن وفيرس سى وهل يوثر
ذلك على قدرتى ف الانجاب

لا ادرى هل يتغير لون الساءل المنوى ام لا ولكن الفشل الكلوى وفيرس سى يؤثروا على
الخصوبه و لكن ليس هذا معناه انه مستحيل الانجاب

اعاني من ضيق نفس وخنقه وكتمه في الصدر والشعور بانتفاخ في المعده اتمنه تفيدوني
عمري 17

لا بد من مراجعة الطبيب ... لا يمكن تشخيص حالتك هنا

امي تعاني منذ سنوات من الجلطه النصفيه وهي تأخذ عدة انواع من ادوية الضغط والسكر
والضغط والقلب ومقويات للحنجره واصبحت مؤخرا تعاني من الضغف لعام والهزال الشديد
ماهو السبب

اسف لقول هذا لكن من الممكن ان تكون جلطه اخرى او نتيجه لقلة الاكل ونوعيته لا
اكثر انصح بزيارة طبيب متخصص اعصاب لاخذ التاريخ المرضي كامل والفحص السريري
واجراء بعض...

عندي تورم في شفتي و تحت العين احيانا عند استيقاظي واحيانا في يومي ويستمر لعده
ساعات اريد ان اعرف السبب والحل

مشاكل الكلى قد تكون السبب نحتاج لتاريخ مرضي كامل

هل دواء فلوكسيتين أو البراز .لهم علاقة في زيادة الشهية .لأني بدأ يأتيني الجوع
كل ساعة بعد الأكل . ما السبب

فلوكسيتين... يسبب في بعض الاشخاص قلة الشهية (وهي النسبة الاعلى).... وفي بعض
الاشخاص زيادة الشهيه اقترح عليك ان تراجعي الطبيب الذي وصف لك العلاج ومناقشة
معه اذا...

اشعر بالم ووخذات بمكان المراره في بعض الاحيان مع العلم اني قمت بستئصاله قبل
عاميين ولكن لا اعلم سبب تلك الوخذات المفاجئه

قد يلزم اجراء التصوير بالالتراساوند و فحص انزيمات الكبد و البنكرياس و امور
اخرى. انصح بمراجعة الطبيب للفحص

