بعد الفحص الطبى لطبيب الأمراض النفسية تم التشخيص ( إكتئاب ، و وسواس قهرى ) و
تم وصف : فلوفوكسامين ماليات 100 مجم أريببرازول 10 مجم قرص مساءً ، من كل عقار
فما هى خطة الكورس العلاجية كاملة بحد أقصى200مجم للعقار الأول والثبات على10مجم
للثانى؟

ما هو سؤالك؟

ما هي اعراض الفصام؟

الاعراض الرئيئسية هي الاوهام والهلاوس، لكن ممكن ان تكون أيضا اضطراب في السلوك
أو خربطة في الكلام بالاضافة الى اعراض أخرى

اعانى من وسواس حاد ولا استطيع النوم اطلاقا وأشعر بقلق وتوتر شديد جدا وخوف فما
هو الحل

هل تاخذ العلاج للوسواس

كيف اتخلص من هلع الأضراب وهل له دواء واذا كان له هل هوا مفيد و

راجع المعالج النفسي لمساعدتك في تخفيف الاعراض سواء بالدواء (اذا لزم الامر) او
بالعلاج النفسي او كلاهما.

هل من نصائح لعلاج الرهاب الاجتماعي

المثابرة على تحدي الرهاب والتدرب على المواقف بشكل متدرج ودوري والتدرب على
مهارات التفكر والاسترخاء واثبات الذات

كيف بقدر اتخلص من الخجل الشديد وخاصة لما نروح عند ناس و حدا يحكي معي انا بعد
شهر بتبدأ الجامعة وحيكون في كتير ناس كيف بقدر حل هاي المشكلة لأنها عندي من
زمان وانا قرأت كتيير بس يا ريت تقدر تساعدني

ننصحك بزيادة الاختلاط بالآخرين والقيام بنشاطات رياضية واجتماعية بشكل مستمر
خاصة مع المعارف والأصدقاء وإذا كان ىالأمر صعباً عليك يمكنك الاستعانة بأخصائي
نفسية...

اعاني من اضطراب ثنائي القطبية ووساوس وافكار سلبية قهرية

قد يشمل علاج الوسواس القهري عدد من التدابير منها : \- العلاج النفسي سواء بشكل
منفرد او على شكل مجموعات. \- وصف بعض العلاجات الدوائية كمضادات الاكتئاب. \-
تحفيز الدماغ...

السلام عليكم انا اعاني من دوخه وكلما اتخيل مرض تظهر اعراض المرض الذي افكر به

هذه الحالة تسمى رهاب المرض و هي تصيب كثير من الناس الذين يقرأون عن الأمراض و
أعراضها ولكنهم غير أطباء أو ليسومن الفريق الطبي وهي حالة طبيعية تزول بسؤال
الأطباء عن...

هل ممكن ولو باي شكل من الاشكال الادمان على دواء علاج الاكتئاب اذا تتطلب الامر
العلاج بالادوية

بعض الأدوية المضادة للاكتئاب و ليس كلها قد تسبب بعض الاعراض الانسحابية عند
التوقف المفاجئ و لكن بشكل عام فالادوية الحديثة امنه نسبيا يجب مناقشة هذا الامر
مع طبيبك...

انا اعاني من توتر ورجفة برجلي و خوف من الموت و افكار و ساوس حول الموت او
التوتر من لا شي اضافة لخفقان في القلب و ضيقة في الصدر و صعوبة في التنفس و
الاحساس بالاغماء وتنميل بالي

عندك اعراض قلق ... انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

