#  هل ترتبط أورام الدماغ بمستويات التعليم العالية؟

أخبار الطبي-عمّان

\- هذا العام في الولايات المتحدة سيتم تشخيص حوالي 78,000 حالة جديدة من حالات
أورام الدماغ الأولية. أسباب أورام الدماغ و الجهاز العصبي المركزي بشكل عام غير
معروفة إلى حد كبير، و لكن وجدت دراسة جديدة نُشرت في مجلة (Journal of
Epidemiology & Community Health) **وجود صلة بين زيادة خطر الإصابة بأورام
الدماغ في الأشخاص الذين يحملون شهادة جامعية.**

## **ما هي أورام الدماغ؟**

  * ورم الدماغ هو كتلة أو نمو لخلايا غير طبيعية في الدماغ أو بالقرب منه.
  * يوجد العديد من أورام الدماغ بعضها حميد و بعضها خبيث 'سرطاني'. 
  * تقسم أورام الدماغ إلى: أولية أو ثانوية. فأورام الدماغ الأولية تنشأ في الدماغ. أما أورام الدماغ الثانوية، فهي تحدث عندما تنتشر الخلايا السرطانية إلى الدماغ من جهاز آخر.
  * سرعة نمو الورم و موقعه يحدد مدى الضرر الذي سيحصل بوظائف الجهاز العصبي للمريض.

\- **الدراسة:**

  * استخدم الباحثون بيانات أكثر من 4.3 مليون من السويديين، الذين ولدوا بين عامي 1911-1961 و الذين كانوا يعيشون في السويد في عام 1991.
  * تم متابعة كل الخاضعين للدراسة بين عامي 1993-2010 لرؤية ما إذا أصيب أحدهم بورم في الدماغ. 
  * بالإضافة إلى ذلك، أخذ الباحثون بيانات عن التحصيل التعليمي والدخل المتاح، والحالة الاجتماعية، والتأمين الوطني وسوق العمل، وبيانات التعداد الوطنية.
  * من عام 1993-2010 توفي 1.1 مليون من المشاركين و أكثر من 48,000 هاجروا، و لكن أُصيب 5735 من الرجال و 7101 من النساء بأورام الدماغ.

\- **النتائج:**

  * أظهرت النتائج أن الرجال ذوي التعليم الجامعي الذي استمر 3 سنوات على الأقل كانوا **19%** أكثر عرضة للاصابة بأورام ، مقارنة مع الرجال الذين لم يتجاوز تعليمهم التعليم الإلزامي. 
  * وبالمثل، كانت النساء اللاتي حصلن على التعليم العالي أعلى بنسبة **23%** بالنسبة لخطر الإصابة بسرطان الدماغ.

**للمزيد:**

علامات خطيرة قد يكون سببها ورم دماغي

العلاج الإشعاعي للسرطان

العلامات المبكرة لسرطانات الطفولة

**المصدر:**

medicalnewstoday: Brain tumor risk linked to high education level

