سلام عليكم. ذهبت للدكتور واجريت التحاليل التاليه وقال لي عندك شقيقه علما اني
اعاني من الم في مؤخرة الراس من 14 سنه.اخذت رنين ماكوشي شنو الحل -Neutrophil
68%. -Lymphocyte 28%. -Monocyte 2%. -Eosinophil 2%. -Basophil 0%. -B.S 78
mg/dl. -ESR 2.5 mm/1hrs

من المؤكد ان هذا التحليل لايشخص الشقيقة وننصحك بقياس ضغط الدم و قياس نسبة
الهيموجلوبين بالدم وعمل رسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع...

والدي عمل عمليه فض نزيف المخ وهوياكل جيدا ويتحركه كويس وحواسه تمام ولكن بحس
انه بينسي شويه ومع العلم انه يتناول عقار ايبانوتين 100 بعد العمليه وهل يتم
استقصاء اجزاء من الجمجمه

النسيان قد يتحسن تدريجيا بعد العمل الجراحي

ماهو سبب مرض دوالي الساقين

لأسباب مما لاشك فيه وجود استعداد خلقي ووراثي لهذا المرض ناتج عن ضعف في جدار
الوريد، عوامل هرمونية عند النساء وازدياد التوتر ضمن البطن ، وتساعد كثرة الحمل
عند...

انا مريضة تصلب لويحي ms احس بالم شبيه بالشد من خلف الركبه الاربطه الي في الخلف
وتكون هذي الحاله غالبا قبل النوم ..هل للمرض علاقه في الموضوع ؟

الرجاء سؤال الزملاء في قسم الامراض العصبية وليس جراحة الأعصاب

لدي ابنه تعاني من سحب اثناء الولاده وعمرها الان 7 سنوات ولف العظام وعدم فرد
اليد اليمنى مثل اليسرى فماذا افعل العلاج الطبيعي مستمر 4 سنوات ولم اجد فائده
لترجيع اليد. كلاخرى

بالتاكيد انك اضعت الكثير من الوقت ولكن الامل ف الشفاء موجود انشاءالله لذلك
ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب وعضلات الضفيرة العصبية بالطرف العلوى
الايمن...

تكمله لسؤالي اعصابي بضل شاده وتفكيري متوتر وفحص دمي7/10وشعري بتساقط هل كل هاد
من الدواء وكل اديش افحص الدواء بالدم وهل ﻻزم اعمل تخطيط للدماغ وبعد 6شهور من
اخذالدواء كيف انهي منه وشكرا

كل ماتعانين منه هى اعراض جانبية للدواء وتحتاجين فحص الدواء بالدم مرة شهريا
ورسم مخ كل 6شهور ويتم وقف الدواء بتفيض الجرعة العلاجية بالتدريج بمعرفة الزميل
استشارى...

.مرضى هو :- كيس مياة داخل النخاع الشوكى ( من وسط الفقرات العنقية وحتى الفقرات
الصدرية) . ارجو من حضرتكم معرفة التصرف الصحيح فى هذا المرض .

العلاج هو التدخل الجراحي

عندي مشكله اريد حلا لها باقرب ما يمكن انا عمري 22 وعندي خضران ووجع ومرات تورم
وما اعرف شو السبب رجاءا ساعدوني

لم تحددي مكان الخدران، السبب المباشر هو الضغط على الأعصاب المغذية . وهناك
أسباب هي : أولا : الضغط على العصب المغذي ،وذلك : أ- جلسة خاطئة أو النوم الخاطئ
الذي يضغط على...

اكرر عدم اغلاق الجفن وعدم تحريك الوجه وعدم تحرك مقلة العين وعدم السمع وطنين
بالاذن طبعا من جهة واحدة من الوجه هل هذه اعراض التهاب الاعصاب ام شلل بل رجاءا
رجاءا ان تجبني بمقدار

أعراض الالتهاب واضحة في الغالب وهي بشكل عام: الاحمرار والورم والألم والحرارة
وفقدان الوظيفة، فإذا لم تكن هذه الأعراض موجودة أو بعضها على الأقل فهو ليس
التهاب ،...

اصابتني قبل اسابيع تشنج شديد بالرقبة استمر لمدة كان مألم وصاحبه صداع في تلك
الفترة راجعت طبيب عيون لفحص اعتيادي فكان النظر ممتاز الا انه اشار الى انتفاخ
بسيط بالعصب البصري

وذمة حليمة العصب البصري مشكلة جدية لا يجب تجاهلها يجب اجراء رنين مغناطيسي
للدماغ مع التركيز على منطقة السرج التركي

