ما عدد الابر الصينية اللاصقة التي يمكن وضعها بالاذن لعلاج السمنة مع توضيح
اماكن وضعها؟

للأسف ليس لدينا اختصاصي في الإبر الصينية في طاقم الطبي، الأفضل مراجعة صاحب
الاختصاص.

مرض روزاي دورفمان بالنسبة الي الأدوية لا يوجد الا دواء بريدنيزولون تم وصفه لي
هل توجد أدوية اخري

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هذا المرض نادر جدا، 70-80 بالمئة من الحالات
لا تحتاج إلى علاج وينتهي المرض من تلقاء نفسه. وفي بعض الحالات يمكن استخدام
الستيرويدات...

شرب الحشيش من فتره لافتره

الحشيش ادمانه نفسي لا جسدي و خطورته ليست من ادمانه بقدر ماهى من الامراض
العقلية و النفسية اللتي يسببهاو اللتي قد تطور الى مرض عقلى مزمن .اذا اخترت هذا
الطريق فعليك...

علاج الالتهاب الكبدي الفيروسي ب

ينصح بزيارة طبيب باطني اخصائي جهاز هضمي...

انا عندي مرض القلاع لا يمكنني الاكل كيف اعلاج نفسي

القلاع أو oral candiasis هو التهاب فطري سببه فطريات الكانديدا candida albicans
وتحدث الاصابة عند اختلال المناعة كما عند استعمال المضادات الحيوية أو الستيرويد
أو الاصابة بأمراض...

السلام عليكم هل يوجد ضرر من اخد الفيتامينات والاوميجا3 بدون استشارة الطبيب
علما باني لاعب كمال اجسام قديم وهل له اثار جانبية او لا مع استخدامه طول فترة
الرياضة يعني طول ماتلعب

لا ضرر منهما بشرط عدم زيادة الجرعة ولمزيد من الفائدة يمكنك قراءة نصيحة على
الموقع بعنوان (أضرار الجرعات الزائدة من الفيتامينات)

ما هو علاج الحرارة الداخلية في الجسم استخدمت علاج خافض للحرارة لكن بدون فائدة
هل ان بحاجة الى مضادات الحيوية

ما هو سبب إرتفاع الحرارة لو وجود إلتهاب يجب أخذ مضاد حيوى

السلام عليكم انا عمري 17 سنة ونسبه دمي 48% هل نسبة الدم طبيعيه ؟ واذا لم تكن
الطبيعية فما هي النسبة الطبيعية وشكرا

السلام عليكم النسبة ضمن الحد الطبيعي

لو سمحت محتاجة لزيادة وزن جسمي فهل الكورتيزون ممكن استعملو بدون استشارة طبيب
وهل هو لي اضرار عليا وانا عندي 15 سنة ارجو الرد

انصحك انك تروحي عند أخصائي تغذية. والكورتيزون له أضراره. ولا تستعمليه لزيادة
الوزن أصلا. واستشيري طبيب مختص يكون أفضل

بشعر بدوخة متكررة

انصحك بعمل تحاليل الدم بالاضافه لفحص ضغط الدم والاذن الوسطى ...

