ان والدتي تشعر بوجع اليم في ارجلها كما تحس بتنميل في اصابع ارجلها مع ورم في
الركبة ومشط الارجل و حماوة، فما هو الحل؟

ينصح بعمل صور شعاعية للركبتين فاذا كان السبب خشونة المفاصل تعطى الادوية
اللازمة . اما الانتفاخ اذا كان بالرجلين فينصح بفحص وظائف الكلى و مرض السكري,

عندي ألم بكتفي وطقطقه مؤلمه مع الحركه خاصه لما ادور كتفي بس اذا كتفي ثابت
ومااحركه مااحس بأي ألم اناماقد تعرضت لحوادث او كسور وكل تحاليلي والاشعه
العاديه سليمه فما سبب الألم؟

في الغالب الالم ناتج عن ضعف في عضلات الكتف و التهاب اوتار, ينصح بمراجعة جراح
عظام بعد اخذ صورة شعاعية للكتف

لماذا عندما احرك يدي اشعر بالم في االمعصم وهذا مستمر منذ سنوات؟

انصحك بعمل صورة اشعة للمعصم و مراجعة جراح عظام من اجل الفحص و التشخيص

اعاني من الم في اسفل الظهر عندما اجري واركل الكره انا عمري ١٤ ماهو السبب
والعلاج ؟

لا بد من الفحص السريري , هناك اسباب كثيرة منها ميلان العمود الفقري , عدم ثبات
في الفقرات القطنية او خلل خلقي , ينصح مراجعة جراح اعصاب

انا عمري 42 سنه . عندما البس الملابس الداخلية السفلى يحدث لي ألم اسفل الظهر

ينصح استشارة اخصائي مسالك بولية , لا بد من الفحص السريري

عندي الم برجلي وبروده من أسفل الركبة ما السبب والعلاج؟

ينصح عمل فحص فيتامين ب12 وفيتامين د ووظائف الغدة الدرقية وقوة الدم والحديد
ومراجعة اخصائي اوعية دموية

الم و حرقان باثدي الايسر مع الم في الرقبة من الخلف وخاصة بالليل

اولا عليك استشارة الطبيب للتأكد ان القلب سليم ثانيا وبعد التأكد من سلامة القلب
قومي بزيارة اخصائي تقويم عمود فقري ربما تكون حالتك ( قفزة ضلع) علاجها سهل

امراة تعاني من التهاب بين اصبعي القدم( الوسطى والسبابه ) مع حكه واحمرار والم
شديد..ما العلاج ؟؟؟؟؟ ...ارحو الرد....

هذه الحالة تدل على وجود فطريات بين الاصابع ومن المستحسن مراجعة طبيب جلدية لهذا
الامر.

ماهو علاج الخشونة فى الركبه

الخشونة البسيطة والمتوسطة علاجها من خلال جلسات العلاج الطبيعي والحقن , الدرجات
المتقدمة تبديل المفصل

اعانى من تآكل فى مفصل الحوض وانا صغيرة واخذت مقويات وقرر لى عملية بس ما عملتها
كانت مكلفة ظليت اخذ مقويات وطبت بس الوقت عمرى 26 سنة بس مابعرف افتح رجلى طبيعى
او اتربع

حاولي انك تحافظي على وزنك او تقلليه اذا كان الوزن زائد , وقومي بعمل تمارين
اطالات لعضلات الفخذ والحوض لكي تتمتعي بليونه اكبر واعملي تمارين تقوية ايضا
لتتفادي تفاقم...

