اعاني من مغص بعد الجماع مع العلم اني متزوجه منذ ثلاث اشهر

افحصي سونار للرحم

هل تءثر قله الدورة على الحمل مع العلم انها لم تعد غزيرة بعد اجهاض وعمليه
التنضيف مع العلم نزل الجنين في البيت مع علم تحاليلي جيده و زوجي ايضا

لا. لا تؤثر...

نسبة هرمون الحمل 7715 واخر دورة لي في 2\9\2015 هل النسبة منطقية

نعم منطقية. افحصي سونار

ماهو اهم اسباب تاخر الحمل عند المراة

كثيرة الأسباب مثل ضعف التبويض. تكيس المبايض. انغلاق في المواسير. او الهرمونات.
او الغدة الدرقية. او أسباب بالرحم مثل اللحميات. او أمراض أخرى بالدم او
روماتيزم.

أنا عمري 40 ولم أنجب بعد وما زوجة منذ 18 سنة وسويت التلقيح المجهري ثلاث مرات و
لم يكمل وبعدها سويت مرتين وصلح ولكن الله لم يريد اكتمال ال لى شهرين والثانية
أربع أشهر

يجب دراسة أسباب فشلها

انا حامل في الشهر التاني والنهارده بتنزل عليا افرازات مخاطيه بدم احمر متقطع مع
الم شديد اسفل البطن والظهر ماذا افعل؟

يجب اﻻستراحة مع مراجعة طبيب النسائية لتقييم الوضع

السلام عليكم انا حامل بالاسبوع 21 وبيحصل عندي ضيق في النفس بحس مخنوقه ويالله
اخذ نفس ماالحل ومالعلاج جزاكم الله خير

بعد استثناء أمراض الصدر والقلب يجب التأكد من عدم وجود فقر الدم وكذلك زيادة
الوزن الغير متناسبة ممكن تؤثر على سرعة الصدر وحركة عضﻻت الصدر

العلاج الأمثل الحموضة للحامل وهل يستعمل دواء famopsin كعلاج الحموضة أثناء
الحمل السؤال الثاني /زوجتي في شهر التاسع وعندها حرقان ونزول إفرازات صفراء
اللون مع الم أثناء الجماع

الجواب اﻻول هو استعمال مضادات الحموضة اوﻻ. والثاني هو ممكن يكون التهابات فطرية
يجب عﻻحها

احتاج حلول لتأخير الحمل

يجب معرفة أنواع وسائل منع الحمل اسهلها العداذا كانت العادة منتظمة. واستعمال
الواقي عند الجماع . وحبوب منع الحمل واللولب.

حامل في الشهر السابع والدي املاح هل فيه خطر عليها او. على الجنين

ﻻ يوجد خطر على الجنين ولكن ممكن يؤدي إلى الحصوات بالبول فيجب شرب السوائل بكثرة
حتى ﻻ تتجمع

