هل تؤثر التخمه بالغذاء على عمليه التنفس في الإنسان؟

تؤثر جدا الرسول صلى الله عليه وسلم قال : ( ما ملئ ابن آدم وعاء شر من بطنه ،
فإن كانت ولابد فاعل فثلث لطعامك وثلث لشرابك وثلث لنفسك ) لان امتلاء الجهاز
الهضمي يضغط على...

انا عندي ١٦ سنه وهعمل منظار علي المعده والكولون لاني كنت بعاني من نوبات الام
شديده في البطن والكولون مصاحبه لترجيع واسهال وغازات دي بتتكرر كل شهر مره او
مرتين قالوا ده

تبدو المشكلة من التوتر والاعصاب اقرب ان تكون عضوية خصوصا ان كانت ملازمة للدورة
الشهرية ومعها دوران وصداع

اريد علاج لعصب المعدة

تحسين الاكل الى اكثر خضار وفواكه--الابتعاد عن المنبهات والتوابل --شرب العسل
واليانسون والنعناع-- قد يفيد بسكوبان او ريابال عند اللزوم -- وان كانت المشكلة
مازال متكررة...

السلام عليكم اخواني عندي الوالد يعاني من مغص شديد في البطن وبعد مراجعات
للاطباء لمن نستفد اي شئ ونطلب من حضرتكم المساعد اذا وجدت للعلم انا الوالد عمره
80 عام ويعاني الضغط وسكر

كشف الطبيب و تحاليل وصور مهمة ---شاور طبيب مختص--مرضى السكري يصابوا بعد فترة
من خمول المعدة ولكن للاستبيان قد يلزمه منضار علوي

حراره بعد الاخراج في الشرج

قد يكون الناسور من احد الأسباب ومن أسباب الحرقة ايضاً في منطقة الشرج متعددة،
منها: الشرخ الشرجي، والتهاب منطقة الشرج، وكثرة التعرق، واستخدام المواد
المخرشة...

توجد لدي حكة في الشرج بدون ألم ماهو السبب .

ربما هي الديدان --ميبندازول مرة

ذهبت للمستشفى لانه أتاني إمساك لمده والمني شرجي ولكن اخبروني انه لايوجد شيء
كيف أتخلص من الالم بعد التبرز ؟

مرهم سوبر بركتوهيلار واسال الصيدلاني عن نوع به بنج موضعي مثل الليدوكين

ماهي اعراض جرثومة المعده وكيفية علاجها

وجع البطن وحرقة فم المعدة والحموضة

اعاني من التهاب في المعده اي في المضري

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلميني بالنتيجة لانها اذا وجدت فهي السبب
الرئيسي في الالتهاب وعندها ساكتب لك العلاج

السلام عليكم في بعض الاحيان استيقظ من نومي بسبب الرغبة الملحة في التقيئ في
الحقيقة لا اعاني من اي الام او اعراض اخرى ما تفسير هده الحالة عمري 46 سنة لا
اعاني من اي مرض

قد يكون له علاقة بنوعية الاكل او شرب المنبهات او غيرها او اكل الليل مع القلق
والتوتر

