من بعد استعمال الفلازول حتى الآن 4 أيام حبه واحده في اليوم كما اني استعمل مرهم
نيوهلاري في المساء واشعر بارتياح و أن الحرقان او الحكة قد خفت تدريجيا فهل
استمر ؟ وكم يوم استمر في تناول العلاج ؟و ان عملية الإخرج عندي حتى لو كانت
متماسكه قليلأ فإني اشعربعدم ارتياح

تابعي العلاج لثلاثة أيام أخرى تحياتي

هل أنا مصاب مصاب بمرض سرطان لا قدر الله، فأنا أشكو من 5 أيام من فقدان شهية كان
بدايته ارتخاء في الجسم واختفى الإرتخاء وظل فقدان الشهية حتى اللحظة كما أشكو من
الاسهال والإمساك فعندما أذهب للتبرز يكون بصعوبة ويخرج ريح قبل البراز وأعاني من
ألم خفيف حول السرة .. أرجو إجابة واضحة وبوركتم إخواني

أنت مصاب بالتهاب معوي طفيف في طور الشفاء بإذن الله، أكثر من شرب السوائل وبشكل
خاص الماء وحاول في هذه الفترة تناول الأطعمة التي لا تحتوي على الألياف مثل
البطاطا و...

عندي الم يبدأبالحلق ويصعد الى الأذن والم خلف الرأس وسرعة خفقان القلب ورعشة
وعدم نوم ماهو تشخيص المرض وماعلاجه باركرالله فيكم .

الاعراض المذكوره مهمه جدا يلزم اجراء فحص سريري جيد من قبل اختصاصي وممكن ان
يطلب بعض الفحوصات من اجل التوصل الى التشخيص Dr.Ghanem Ghanem

يادكتوور انا عااانيت من ريحة الفم المقززه ورحت كشفت من الاسنان سليم والانف
سليم وطلع السبب من المعده ماذا افعل انقذوووني زواجي بعد شهرين والدكتور صرفلي
انازول 500 واختفت الريحه الحين كم راح استمر عليها لاني لو سنين خايفه ياثر على
جسمي واعطووني حل للمعده بليييييييييييييز

لن تحتاجي لهذا العلاج لأكثر من أسبوع واحد فقط تحياتي

اعاني من انتفاخ في منطقة البطن بسبب الغازات ,ما هي افضل واسرع طريقة للتخلص من
الغازات؟

قد تكون الغازات ناتجة عن وجود طفيليات في الأمعاء أو قد تنتج عن تناول الأطعمة
صعبة الهضم، من بين أسباب أخرى فعلاجها مرتبط بالسبب، من الأطعمة التي تسبب
الغازات...

هل يوجد عقاراو دواء لعلاج الاكياس المائيه على الكبد بدلا من الجراحه علما اني
اجريت عمليتين سابقه ورجعت مره اخرى ارجوووووووووووو المساعده والجواب

هناك علاج دوائي ولكن يحتاج لفترة طويلة وبنسب شفاء متدنية، لا تتجاوز 30% و
يحتاج إلى مراقبة وظائف الكبد باستمرار، وعادة يستخدم للمرضى الذين لايمكن
معالجتهك...

اني فتاة في ال32من عمري اعاني قبل ثلاث سنوات من تشنجات في اعلى البطن مع الم في
الجهة اليمنى جربت كل الادوية ولم تفيدني

أنصحك بإجراء تصوير بالامواج فوق الصوتية ، فقد يكون منشأ هذه التشنجات من
المرارة هل هناك بدانة؟ تحياتي

لديا مرض البوصفير ماهو عللاجة ، نوعه A

لا يحتاج هذا المرض لعلاج دوائي، إذ تكفي الراحة والتغذية الجيدة مع تجنب الأطعمة
الدسمة، ويحتاج لبعض الوقت للشفاء التام دون أن يترك أثراً، إذا استمرت الأعراض
لفترة...

انا فتاه ابلغ من العمر 36 سنه غير متزوجه اعاني من حرقان في فتحة الشرج قبل
الإخراج وعلى فترات متقطعه وليس لدي امساك ولا يوجد دم في البراز ولا يوجد مخاط
مجرد حرقان واحيانا بعد الإنتهاء من الإخراج واشعر بتقلصات متفرقه في انحاء البطن
وعند رأس المعده واحيانا وخز في الجهه اليمنى واليسرى واستعملت فلازول

هل حدث أي تغيير بعد استخدام الفلازول؟ أنصحك بإجراء تحليل للبراز تحياتي

ما هو العلاج المناسب لارتفاع نسبة السيولة في الدم وصلت 63% ؟

(hemophilia) هل تقصد مرض الناعور الناعور مرض وراثي، يكون لدى المصاب نقص في أحد
عوامل التخثر ويعالج بحقن عامل التخثر الناقص تحياتي

