عندي الضغط بس مش ماشي علي علاج الايام دي مشيت علي العلاج بس بيجيلي صداع كتير

أكيد العلاج مش مظبوط وغير كاف ولابد من المتابعة مع مختص الباطني لتظبيط الضغط
وبعدها مش هيكون في صداع

تعاني جدتي من حرقان في صدرها وبعدها استفرغت وصار عندها صداع

الحرقان فى الصدر مع ترجيع يعود لالتهابات المعده ينصح بمراجعة طبيب باطنه و عمل
رسم قلب

اعاني من نسيان شديدوعدم تركيزوهذا سبب لي مشاكل في عملي وايضاًاعاني من
خوف،دائمااخاف من عملي ومن التعرض لمشاكل في العمل صرت اخاف حتى على اولادي من
الخروج من البيت ولوكان معي

تحتاج للعرض علي طبيب نفسي حتي ولو مرة لتوجيهك

التدخين لمدة شهرين متى يتم التخلص من اثاره بمعدل ١٠ سجائر يومياً .؟

لو تقصدي التخلص من اثره بالدم فهو من 1الي3ايام وفي البول مدة اطول تصل الي 10
ايام ولكن مختلفة الفترة حسب العمر والصحة العامة وصحة الكبد والكلي وعليكي
يالتغذية...

بنتي عمرها 13 ونصف تعاني من وجع عيون مصحوب بوجع راس مع استفراغ دم صارت مرتان
معاها بينهما 15 يوم

سيدتي عليك عرضها على طبيب فورا لمعرفه سبب استفراغها للدم.

الم في الجنب الايسر مع تعب شديد وإرهاق

برجاء تحديد مكان الالم بالضبط

ساعدوني غرز ابرة كبيرة فاضيه لايوجد بها الا هواء غرزتها بوسط ذراعي الايسر فوق
عرق ارئ انه الوريد والان يديي اليسار مليئة بالهواء ويخرج صوت وملمسها غريب
مالذي سيحدث لي هل ستقطع

يرجى التوجه فورا للطوارئ لتقييم الحالة

السلام عليكم انا عمري 25 بالفترة الأخيرة أصبحت أعاني من صداع على فترات متباعدة
لكن في هذه الأيام أشعر بالصداع على فترات اقل، والصداع يكون من أعلى الرأس كأنه
ضغط مع دوخة بسيطة

انصحك بقياس ضغط الدم اولا وعمل صورة دم كاملة cbc ومراجعة طبيب باطني مختص

السلام عليكم . لقد قمت باجراء تحليل (CA 19-9) والنتيجة كانت 1383.8 ماذا تعني
هذه النتيجة ؟

هذا التحليل يستخدم لتشخيص ومتابعة علاج سرطانات في الجهاز الهضمي واولهم سرطان
البنكرياس وان كان هذا البروتين بيكون عالي هي حالات اخري غير سرطانية مثل
التهابات في...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي قصر قامة واعاني من هذه المشكلة عمري 13 سنة
أريد حل سريع والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته

القصر او الطول القامة بالفعل وراثي ولكن هناك بعض النصائح التي تفيد في مرحلة
الطفولة والمراهقة قبل سن ال١٨ لتحفيز اطالة العظام مثل التغذية السليمة والنوم
المستقر...

