كيف يمكن التخلص من الاكتئاب و عدم الثقة فى الاخرين؟

هنالك العديد من التدابير والأمور التي يمكن للمريض أن يقوم بها خلال ممارسته
لنشاطاته اليومية والتي من شأنها أن تقلل من حالة الاكتئاب لديه، ومن أهم هذه
التدابير ما...

كيف يكون العلاج النفسي السلوكي وماهي مراحله وهل يمكنني الحصول على نسخة من
تمرين او جلسة علاجية

العلاج النفسي السلوكي هو اكساب الشخص مهارة السلوك الجيد والمقبول وتجنب السلوك
السيء غير المقبول اما عن طريق التقليد كان يرى المعالج يمارس عملا جيدا قيعمل
مثله...

هل تسبب العادة السرية الكسل و الخمول و ثقل النوم

نعم تسبب العادة السريه الكسل والخمول والارهاق بسبب اجهاد الغدة الكظرية بهبوط
في افراز الكورتيزول وفيض ( البروستاجلاندين Prostagalindin E2 ) و الذي يقوم
بالدور الهام في...

ما هي اسباب عقدة الكترا

يعود الحديث في عقدة الكترا الى نظرية التحليل النفسي، والتي تنص على أن النمو
النفسي الجنسي للأنثى، يتصف بالتعلق بأبيها، وهو مشابه لتعلق الذكور بأمهاتهم وهو
ما...

ما هو مرص الخلعة وما علاجه

هي حالة نفسية تؤدي إلى حدوث اضطرابات هضمية وتهيج القولون على وجه الخصوص
(بالقولون العصبي). تعالج بأدوية مهدّئة، وحمية غذائية يستثني منها كل ما يثير
النوبة.

ما هو علاج التشنج العضلي في الظهر والرقبة والقدمين؟منذ عشر سنوات وانا اعاني من
هذه المشكلة مع العلم انني خضعت لجميع الفحوصات والصور اكثر من مرة وكل شيء
طبيعي....وتناولت الكثير من الادوية ولم القى اي نتيجة والان ما زلت اتناول دواء
للكابة seroxat 20 ...ارجو الاجابة والتوضيح مع الشكر

إن الشكوى المزمنة من آلام الظهر او تشنجاته و آلام الرقبة والأقدام كذلك المفاصل
التي ليس لها أسباب عضوية فقد ثبت من خلال الدرسات الواسعة أن السبب في ذلك يعود
الى...

ما سبب إحساسي المفاجئ بالحزن في بعض الأحيان؟علما ان هدا الحزن المفاجئ أحس به
كل مرة في الشهر.؟ويكون هدا الحزن في أواخركل شهر؟

ان الشعور بالحزن عرض وليس مرض نفسي وهذا الحزن الدوري ما دام لا يرافقه اعراض
اخرى من اعراض الاكتئاب والمدة الزمنية لهذا الحزن قصيرة ( ايام ) اذ لا بد من
توفر اعراض اخرى...

ما معنى كبت عاطفي و جسدي ؟

اختي الكريمة الكبت متعلق بالامور النفسية وقد يزاح او يسقط على الجسد او الاخرين
فالكبت من وسائل الدفاعات النفسية الاولية للنزوات والدوافع التي لا يدركها
الانسان...

كيف اجذب خطيبتي الخجولة بالله عليكم خطوة بخطوة لاني لا اعرف ان اتكلم معه ولو
بكلمة واحد يعني انا لخمة اوي اوي فبالله عليكم قولولي اجذبها لي ازاي هيا محترمة
اوي وانا برضو والحمد لله ولكن بتضايق لما بروح هناك وبمشي من غير ما اقول كلمة
واحدة السلام عليكم

الخطوة الأولى تكمن في تكثيف زيارتك لها ولأهلها، ومساعدتها في ما يهمها من أمور
، والخطوة الثانية الطلب إليها أن تبادلك الحديث عن ما يجول في بالها من أفكار
وتطلعات...

انا أشعر بدوخة عندما ألتقي إنسان و احيانا عند الكلام معه او الضحك ، ما هته
الحالة دكتور و بما تنصحني و شكرا .

اخي الكريم الشعور بالدوخه عند الالتقاء بشخص غريب او مسؤولاو احيانا مالوف كالاخ
او الاب او الزوجه والتعامل الاجنماعي من ضحك او لعب اونقاش من اعراض القلق
الاجتماعي...

