السلام عليكم ابنتي تعاني من نزلة برد مع سعال كما أن برازها له لون أخضر,فكيف
اتعامل معها؟

كم عمرها.بحاجه لعمل فحص براز .وبحاجه لعمل صوره اشعه للصدر.وربما بحاجه لفحص
دم.وبعد ذلك يمكن التعامل معها بشكل صحيح.

رزقنا بطفل في الشهر السابع ومنذ شهرين يعاني من ابوصفار بلغ 8.1 هل هناك تأثير
على صحته وماهي طريقة علاجة او التقليل من حدته

ما هي الوحدة؟ و كم عمر الطفل ؟

بنت عمرها عشر سنوات شعرها خفيف من الامام ماذا تفعل

راجع اخصائي جلدية

سلام عليكم انا ولدي عمره سنه وشهرين اعطيه حليب نوفلاك عادي اعطيه بداله حليب
كام الدسم كا دي دي مايضر زين له

بعد عمر السنة يستطيع الطفل شرب الحليب العادي دون ضرر

ابنى عنده 7 شهور كان عنده سخونية من ثلاث ايام كنت 40 وبعد تنزيلها 38 ثم 37 بس
امبارح ظهرت نقط حمراء على وشه وجسمه كله مع العم انه بيسنن اول سنه وعنده اسهال
كل ده طبيعى ؟

حراره 3 أيام وتختفي ويظهر الطفح الجلدي في الوجه وينتشر سريعا في كل الجسم
Roseola infantum

بنتي عمرها ٥سنوات تعاني من مغص من ٣شهور التحاليل سليمه ولكن الاشعه التلفزيونيه
بينت ان هناك تضخم بالطحال ٩سم.ماهو حجم الطحال الطبيعي لهذا العمر وهل هذا خطير
ومامدي خطورته؟شكرا

اسباب تضخم الطحال عديدة.بعضها بسيط وبعضها خطير.فقط تابعي مع اخصائي الاطفال وهو
سيقوم باللازم لأن طفلتك تحتاج فحوصات كثيرة.وبالسلامة انشالله

ولدي عمره شهرين والسره عندو منتفخه ماذا اعمل وكيف تعود لطبيعتها هل استخدم حزام
السره ام انها تعود لوحدها ؟

هو ممكن حزام السره حيساعد ان لا تكبر وتؤلمه عند البكاء وتدريجيا بتصغر

ابنى عنده 2شهر ودايما احس انه بيخنفر برغم انى اديتله قطره ومفيش تحسن و عند
التنفس بسمع صوته زى شهق هل دا طبيعى والترجيع والعطس المستمر برده مع العلم
بياخد لبن صناعى وطبيعى

مع انني لا اتوقع وجود شيء خطير.لكن في هذا العمر الأفضل دائماً فحص الطفل عند
اخصائي الأطفال. سلامته

ابنتي بعمر 7 سنوات و نصف لا تتكلم الا بكلمات غير مفهومة و تقلد لكن بصعوبة ولا
تفهم كثيرا ما نتكلم معها وتمت مراجعتنا الاطباء وتم التشخيص بان مرضها هو ظمور
الدماغ ما العلاج

أهلا بحضرتك ..... يجب أولاً قياس مستوي الذكاء لديها ، و ثانياً فحصها بدقة
لاكتشاف أي قصور في حواس السمع و الإبصار لديها .. و بناء عليه نستطيع أن نحدد
خطة العلاج...

كيف يمكن تغيير الحليب الاصطناعي للرضع من نوع الى اخر هل هناك فترة استراحة ام
لا

لا.لكن ما سبب التغيير؟!!

