هل من ياخذ مثبت الحمل في الاشهر الاولى ﻻ يولد طبيعي وماذا ممكن ان يحدث اذا ما
اخذته

إذا كان هناك سبب لأخذ المثبت ولم يؤخذ فقد يسبب تنزيل أو إجهاض في الثلث الثاني
من الحمل أو ولادة مبكرة

كيس دموي على المبيض هل يمنع الحمل

نعم ممكن.

كم يكون وزن الجنين ف الشهر السابع

حوالي كيلو ونصف

عندي سؤال عملت تحليل لزوجتي واتصح أن هرمون الحليب 13.55 هل هو طبيعي ويحصل حمل؟
ً لكم

نسبه هرمون الحليب لديها طبيعيه ،فاذا كانت نسبه هرمون الحليب اقل من ٢٥ يعتبر
طبيعياً ولا يؤثر على الحمل فاذا كان هناك تاخير في حدوث حمل او عقم ، اي انه
هناك استمرار...

هل يؤثر نزع الضرس علي المراة الحامل في بداية الحمل وما هي الاعراض التي يتسبب
بها ان كان الجواب نعم

نزع الضرس بحد ذاته لايؤثر و يجب مراعاه الادويه المأخوذه بعد الخلع

حامل فى الاسبوع الرابع وعملت تحليل طلع فى نسبة زلال فى البول + هل هذا يؤثر على
الجنين او على الام

+1 لا يوجد مشكله و خصوصا اذا كان الضغط طبيعي او منخفض و يمكن اعاده الفحص خلال
اسبوع الى اسبوعين لتأكد و مراجعه الطبيب بالنتيجه

السلام عليكم ..هل يستخدم دواء glovit-h لزيادة كمية الحليب اثناء الارضاع وهل من
الامن استخدام دواء primolut لتنزيل الدورة بعد النفاس من اجل البدء باستخدام
مانع الحمل سيرازيت

نعم لا ضرر منهم

ماهو علاج هرمونات الحليب وهل هناك اعشاب تخفف من ارتفاعها

هناك دواء بروموكربتين يعطى بإشراف الطبيب والأهم هو علاج سبب زيادة إفراز
البرولاكتين

انا حامل في بداية الشهر الثالث تنزل افرازات تشبه الماء لكن بكمية بسيطة نوع ما
.. اسال هل هي طبيعية ام لا؟

ان لم يكن هناك رائحه او حكه فهي طبيعيه

ماهي افضل طريقة لمنع الجمل غير الواقي الذكري , وهل يمكن استخدام حبوب منع الحمل
للمراة و الواقي الذكري يمنع الحمل

التحاميل المهبلية.

