انا فتاة غير متزوجه عمري ١٨ سنة قبل فترة كنت اعاني من الوزن الزائد بدأت برجيم
صحي جدا وبدون رياضه حيث كان معدل النزول ٢ جرام اسبوعيا وبعدها انقطعت الدورة
تماما لمدة 9 اشهر

الرجاء فحص هرمونات الجسم احيانا بعد الزواج تتأثر هرمونات المرأة

كيف تخسر الوزن الزائد

عن طريق بداية عدم تناول الطعام بعد 9 مساءا وشرب كميات كافية تزيد عن 2 لتر
يوميا وممارسة حمية مع اخصائي تغذية وزيارته بشكل دوري.

كيف اتخلص من الوزن الزائد بسهولة

الرياضة وشرب 2 لتر ماء يوميا وعدم تناول الطعام بعد 9 مساءا وعمل حمية غذائية مع
اخصائي تغذية وزياته بشكل دوري

كيف اخسر ورن بطني

زيادة الوزن تسبب الإحباط لذلك يجب عليك اتباع نظام غذائي مع قليل من النشويات
والدهون ، نتناول 3 وجبات يوميا قليلة الدسم ونتوقف عن الاكل عند الإحساس بالشبع.
تناول...

ماذا افعل لزيادة الوزن

قسمي الوجبات ل 5-6 وجبات استبدل السكر بالعسل للتحلية وجبة الفطور أساسية ابدأ
الطعام بالطبق الاساسي قبل المقبلات لا تشرب الماء قبل واثناء الطعام استخدم
زيت...

انا أريد ان ازيد وزني ..شو اكل و كيف اكل او اي دواء استخدم

قسمي الوجبات ل 5-6 وجبات استبدل السكر بالعسل للتحلية وجبة الفطور أساسية ابدأ
الطعام بالطبق الاساسي قبل المقبلات لا تشرب الماء قبل واثناء الطعام استخدم
زيت...

انا عمري 24 وزني 45 حبا نزيد في الوزن تاعي انصحوني وشكرا.

قسمي الوجبات ل 5-6 وجبات استبدل السكر بالعسل للتحلية وجبة الفطور أساسية ابدأ
الطعام بالطبق الاساسي قبل المقبلات لا تشرب الماء قبل واثناء الطعام استخدم
زيت...

انا اعاني من نحافة ومهما فعلت بيزيد وزني كيلو او اتنين وكتير جدا مابكون عندي
شهية للاكل مع العلم طولي ١٥٧ ووزني ٤٤ بتمني اوصل للوزن المثالي

قسمي الوجبات ل 5-6 وجبات استبدل السكر بالعسل للتحلية ابدأ الطعام بالطبق
الاساسي قبل المقبلات لا تشرب الماء قبل واثناء الطعام استخدم زيت الزيتون في
الطعام تناول...

س.ع كيف اتخلص من الدهون الزاائده والوزن الزاائد بلادويه والغذااء بدون العمليه

الأطعمة التي تساعد على حرق الدهون الماء (2-3 ليتر يومياً) اللبن الفلفل الحار
الشاي الأخضر الجوز التفاح للتخلص من الوزن الزائد يجب اتباع نظام غذائي صحي
ومتوازن...

كيف اتخلص من الكرش

انصح بالمشي (ساعة يوميا) تمارين المعدة التقليل من المأكولات الدسمة

