طفلة عمرها سنة يوجد ثقب10م بين البطينين .فهل تحتاج الى عملية والعملية تنظيرية
او جراحية وشكرا.

نعم تحتاج الى عملية لان الثقب كبير العملية في الغالب مفتوحة و ليست تنظير

ابني اصيب بالمتلازمة الكلوي منذجانفي 2012والأن في الإنتكاسة الثالثة سؤالي عن
كيفية علاج الانتكاسة الثالثة بالكورتزون وهل من نصيحة تقدمونها من فضلكم مع
العلم ان ابني عمره الان 5سنوات

نعم كورتوزون .ولكن الافضل اخذ خزعه من الكليه لبيان النوع ربما يكون بحاجه
الىعلاج معالكورتوزون

السلام عليكم اريد افطم بنتي من صدري بعد اسبوع بتكمل سنتين ولاعرف ماهي الطريقه
اوعلاج ينشف صدري من الحليب اريد المساعده ارجووكم وثاني شي ابنتي ترفض الرضعه
الصناعيه جزاكم. الله خير

عدم ارضاع الطفل يؤدى الى توقف افراز الحليب.تحمل نكد الطفل الكبير الى كم يوم
والعمل على الهائه فى العاب او اكل يحبه وعدم الجلوس عند امرأه مرضع .يفيد.علاجات
لوقف...

ما هو السبب الرئيسي الذي يتسبب بالسعال لدى بعض الأشخاص بعد تعرضهم للزكام؟.

وجود بعض الافرازات فى الجيوب الانفيه وكذلك وجود هذه الافرازات فى القصبات وحاجه
الانسان لطردها لذلك يحدث السعال .اخذ مشروب دفئ يحتوى على العسل يساعد فى
الاسراع فى...

بنت اختي عمرها 5شهور دخلت بالسادس مانوع الاغذيه المناسبه الي نعطيهيا وايضا
حاليا مريضيه بصدرها صوت من تتنفس وكحه خفيفه وماترضع حليب الا 3 ارقام ونومهه
قليل

نداء الان فى اعطائها ارز مع الحليب او القمح مرتين باليوم مره الساعه
العاشرهصباحا و الرابعه عصرا.وبعد اسبوعين يضاف لها خضارر مسلوقه ومهروسه وبعدها
يخل مع الخضار لحم...

ماهو أفضل مضاد حيوى للأطفال

لا يوجد مضاد افضل او غير ولكن المضاد يستخدم لحالات البكتيريا وليس الفيروسات
واغلبية الحالات فيروسيه ويجب عدم اعطاء مضاد

طفلي عمره خمس سنوات ونص دايما اطرافه تجلس حاره واكثر شي في الليل من دون
وجودحمى

الأسباب العضوية لها كثيرة، وأهمها: التهاب الاعصاب ، زيادة افراز الغدة الدرقية
، زيادة نسبة حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم والقلق النفسي والاكتئاب
ونقص...

هل تطعيمة شهرين تسبب ارتفاع درجة الحرارة بعد يومين او اكثر من اخذها

تمت الإجابة

هل ترتفع حرارة الطفل الى 38 درجة بعد يومين او ثلاثة بعد تطعيمة الشهرين؟

نعم ممكن وهي ظاهرة إيجابية تدل على إستجابة الطقل للمطعوم،ولكن يجب تخفيضها سواء
بالماء أو بخافضات الحرارة

ابنتي عمرها 3سنوات تعاني من امساك شديد اكرمكم الله يستمر من اسبوع الي اسبوعين
وقد وصف لنا ملين قطرات وتحاميل ولاكن مع الاسف لم تجدي نفعا مع الملاحظه ان
الرائحه كريهه وهي تعاني من الامساك وعمرها سنه نرجو الرد العاجل وشكرا

يجب عمل فحوصات مخبرية وصور شعاعية للتأكد من عدم وجود كسل بالامعاء

