أنا فتاة عمري 20 وأعاني من نوبات صداع شديدة في أعلى الرأس تأتيني عند التعب
والامتحانات والجوع ولايتحسن مع المسكنات ،عملت صورة طبقي محوري وكانت سليمة
مانوع الصداع؟وماهو العلاج؟

هذه شقيقة

ما زال عندى الم شديد جدا فى الجانب الأيمن فى الجزء العلوى تحت الضلوع مع تناول
الطعام يزداد اكثر حتى لو تناولت الطعام الخفيف واحس ان بطنى فيها نار فما السبب
مع العلم انى اخدت مسكنات ولايوجد تحسن

ارتباط الالم بتناول الطعام و الشعور بالحرقة في البطن هو مؤشر على ان المشكلة في
المعدة و لا انصح بتناول المسكنات لانها قد تزيد في الالم كما يجب اجراء صورة
صوتية...

اعاني من ضيق في التنفس خصوصا في حالة العصبيه والقلق بخيث عظم صدري القص يؤلمني
ويصل الالم الى كف يدي اليسرى خصوصا الابهام ولكن ليس شديد وانما الم ارهاق وتعب
راجعت الطبيت واجريت كل الفحوصات فحوصات الدم كلها وفحص للغده الدرقيه وتخطيط
للقلب ولم يظهر مرض

اولا يجب ان نتأكد من عدم وجود اي مرض عضوي حتى نذهب بإتجاه الامراض النفسية.
لذلك اطلب منك ان تجري صورة شعاعية لفقرات الرقبة بالاضافة الى تمرين بسيط هو انت
تحركي الرأس...

حصلت معي مؤخرا حالة غريبة لكنها لا تعني بأي مرض وهي أثناء النوم وغير متكررة
وهي رجة الشفاه واستدركها في نومي ومن ثم اصحوا وبعد ذلك أنام ومن ثم رجة الشفاه
ومن ثم اصحو

لربما الموضوع نفسي عصبي -في حال استمرت الحالة أو ترافقت مع أعراض أخرى تابع مع
طبيب

السلام عليكم اصبت بالثعلبه وقبل البدء بالعلاج كان الوزن ٦٣وبعد استخدام
الكرتزون لاحظت ارتفاع الوزن الى ٧٠ على العلم انني محافظه على الاكل والحركه فهل
زياده الوزن مع الكرتزون او اسباب اخرى وشكرا

نعم اختي الكريمة الكرتزون يزيد الوزن ولكن يعتمد على الجرعه ومدة استخدام العلاج

تناولت حبة من دامتيل فاصبت باعراض هرمية وتم اسعافي ماهي الاعراض الهرمية وهل
ساصاب بها مجددا اذا تناولت دواء مرة اخرة

الأعراض الخارج هرمية Extrapyramidal Symptoms -هي نتيجة لتعاطي بعض الأدوية
المضادة للذهان والمضادة للإقياء مثل ميتكلوبراميد والكثير من الأدوية المهدئة
والكابحة للدوبامين - هي...

بعد ان شربت احد المكملات الغدائية احس ببسرعة في نبضات القلب وكتمة في التنفس
احيانا مع ان جميع الفحوصات جيدة وقالوا لي انه القلق والخوف فقط مادا افعل

هل لديك حساسية من نوع معين من الادوية والمكملات؟

هل أعاني من ارتفاع هرمون الذكورة؟ أنا فتاة أبلغ من العمر 22 سنة، لدي شعر زائد
في جسمي، و دورة شهرية متقاربة تكون 18 يوما و تكون مصاحبة لألم شديد مع التقيء.
و ارتفاع حجم البظر

بدون اجراء فحوص الهرمونات لايمكن الجزم ما اذا كان زياده الشعر في الجسم ناتج عن
ارتفاع هرمون الذكوره يجب عليك زياره طبيبه النسائيه لاجراء الفحوص اللازمه

عملت تحليل bsa وطلعت النتيجة 9. ارجوا تطميني

قبل كل شي هل تقصد تحليل psa?

فهمي بطيء ومتبلد لا اعلم لماذا فعند تعلم شي اعتقد اني فهمته بالكامل ولكن عند
الاعادة اكتشف انني فهمت خطا او فوت شي بسيط وواضح وايضا لدي نسيان كبير فلا تبقى
المعلومه معي كثير

اولا هل تعاني من اي مرض جسدي ؟ او وساوس داخليه عن نفسك كوجود عيوب خلقيه او هل
عانيت من نقص في قدراتك العمليه و العلميه ؟ هل غذائك منتظم و كامل ؟ امور مهمة
العامل...

