اشعر بألم في القفص الصدري الأيمن تقريبا في زاوية القفص تحت الثدي لكن ليس على
الثدي بل تحته ويزيد الألم بالضغط بالكحه او بالضحك

عليك استشارة أخصائي تقويم عمود فقري ربما تعانين من (قفزة ضلع

ما اسباب الالم في الساقين والركبة بعد الولاده فأنا اعاني منها منذ ٧شهور من
الولادة؟

قد تعانين من هشاشه عظام و التهاب العضلات نتيجة اختلال التوازن الملحي في الجسم

اعاني من الم اسفل الظهر يصل لاسفل القدم مع العلم اني اعاني من ضغط على اسفل
الظهر هل العلاج الطبيعي يفيد في حالتي هذه ؟

عليك استشارة أخصائي تقويم عمود فقري

اتمنى سؤالي يصل الى طبيب العظام انا فتاة عمري ١٧ سنه وطولي ١٥٥ قصيرة القامه هل
توقفت مرحلة الطول عندي او باقي فيه امل ومااذا افعل عشان اطول قبل توقف مرحلة
الطول وهذا مب وراثه

عليك مراجعة الطبيب أخصائي تقويم عمود فقري فهو يحولك الى أخصائي لعلاج الهرمونات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي انا وقعت ونكسرت رجلي من الكاحل وركبت صفايح
ضات الصفايح سنة وفكيتهن وهلء انا بشكي من رجلي على طول ورماني من كاحل ومابتتحرك
لفوق ولتحت شوحل

اول شي كم عمرك ثاني شي عليك مراجعة طبيبك للتأكد من التحام العظم ثالثا عليك
متابعة عدة جلسات علاج فيزيائي لإعادة حركة المفصل الى طبيعته في الوقت الحاضر ضع
كمادات...

احس بالم ياتي في وص ظهري على اليسار قليلا و ف النوم غالبا ولا اعلم لما ياتي
بعض الايام

قد تكون معاناتك نتيجة التعرض لتيار هواء بارد او قد يكون احد اضلاعك بحاجة الى
تقويم انصحك بمراجعة أخصائي تقويم عمود فقري

السلام عليكم. أنا أعاني من ألم في ركبتي و في بعض الاحيان يصعد الالم إلى فخذي و
الم في القلب خاصة عندما أضغط على شئ بقوة. فانا اشك في anémieو ما تعليقكم و
جزاكم الله كل خير.

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

اعاني من ارتفاع حرارة القدمين وعند الاستلاقاء علي السرير احس بالام خلف
الركبتين ارجوا افادتي علي الطيب المختص اهو طبيب تعصاب او عظام او غيره وشكرا

عليك اجراء بعض الفحوصات المخبرية قد تكون نسبة الحمض البولي مرتفعة (Utica acid)

والدتي تعاني من الام حادة في الرقبة والكتف الايمن حتى رؤوس اصابع ىاليد , هدا
الالام يزول احيانا و يعود نتيجة القيام بجهد , ما قد يكون سبب هدا الالم ؟

هذا النوع من الالم عادة ما يكون سببه انزلاق غضروفي بين الفقرتين السادسة
والسابعة، او بسبب الضغط على اعصاب اليد اليمنى عليك بالقيام بتصوير العنق
بالأشعة وربما تحتاج...

كم تستغرق مدة العلاج الطبيعي بعد عملية تركيب الركب الصناعية؟

يعتمد ذلك على العمر، الوزن، الحالة الصحية.... بين الأربعة أسابيع وستة اشهر

