السلام عليكم ما اسباب الام عضلات ساعد اليدين وهل لها اي علاقه بلامرض الخبيثه
اجارنا الله وياكم .جزاكم الله خير

في الغالب هذه الالام بسبب التهاب اوتار ولا علاقة لها بامراض خبيثة

دكتور ربيع اسفه كترت الاسئله .. ذهبت الي الطبيب واخبرني بأن لدي خشونه فى
الرقبه علما بأن لدي الم فى الكتف الايمن والذراع انتقل الالم الي الرقبه واليد
أليسري .. الفحص كان سريريا فقط سؤالي انا عمري 25 هل هذا حقا خشونه وما العلاج
.. وهل الخشونه تسبب الاما فى الذراع والكنف

اشك بوجود خشونة في عمرك وخاصة في العنق واكاد اقول هذا غير صحيح , في الغالب
المشكلة في وجود شد عضلي في العنق او وجود ضلع زائد وهذا يتضح فقط من خلال صورة
الاشعة للعنق ,...

الم من زر القدم الى الاصابع مع الم شديد و خدر في الاصابع وباطن القدم. قمت بفحص
فيتامين د والنتيجه 7.13؟

ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين ب12 والسكر التراكمي ومراجعة مركز
علاج طبيعي

انا فتاة عمري 21 سنة اريد وصفة او رياضة تساعدني على زيادة طولي ولو 5 سنتمتر
لاني طولي 1.55

التمارين السويديه مع تمارين الاستطاله قد تحسن من ذلك مع أخذ العمر بعين
الاعتبار

السلام عليكم لدي كسر مزدوج في ساق مند 6 اشهر و لازال الكسر لم يلتئم تماما .
فما هو الحل لسرعة الالتئام وشكرا

عريزي.. يجب مراجعة طبيب مختص لتقييم حالتك فقد تحتاج الى تداخلي جراحي لغرض
تثبيت الكسر داخلياً بالاضافة الى التطعيم العظمي .. اتمنى لك الشفاء

ما هو التشخيص التفريقي بين الام اسفل الظهر بسبب الانزلاق الغضرفي (الديسك) و
بسبب التشنج والتوتر العضلي؟؟

باختصار: بالفحص السريري ممكن للطبيب تبيان ما اذا كان تشنج عضلي قطني او ديسك
قطني: في التشنج العضلي يكون الألم موضع في العضلات التي تتوضع خلف العمود الفقري
غالبا في...

لدي الم احيانا في منطقة الورك الايسر سويت اشعه للعظام مافي شي دكتور عظام قال
هذا شد اعصاب وعطاني مسكادول مهدئ ماذا افعل وشكرا ؟

عادة العظام في المنطقه هذه لا تصاب إلا في ضربة مباشرة. فلذلك تابعي العلاج
وحاولي ان تبقي المنطقه دافئه.

اشعر بالتنميل ف الاصبع الكبير ف القدم اليمنى عن القدم اليسرى رغم انى لا اعانى
من مرض مزمن ف المفاصل والاعصاب .... غير عندى تعب ف بطنى دايما

التنميل في الاصبع الكبير دلالة على وجود ديسك

السلام عليكم انا امراة عمري 40 سنة اعاني من الانزلاق الغضروفي في الرقبه واعاني
من الام شديدة جدا في الكتف و اليد و الرقبة وبعض الالام في ثديي الايسر و تحت
الابط افيدوني في مرض

نعم الام العنق الناتجة عن انزلاق غضروفي تسبب تقلص العضلات , بخصوص الام الثدي
ينصح عمل صورة ماموغرام , من الضروري العمل على تقوية عضلات العنق

السلام عليكم زوجي يعاني من الام في عضلات الكتف والطبيب وصف له ميسكادول ولكن
اصبح يهلوس بالليل وينسى مع العلم انه ياخذ ادوية نفسية

بحسب راي المعالجة الموضعية تكون ذات فعالية افضل في هاذه الحالة. voltarin gel
Olfen gel kitoprofen gel 2.5% الاستخدام مكان الالم 3 مرات باليوم. ومن المهم
الابتعاد عن الهواء البارد...

