عمري 23 سنة انا معاناتي كلما اطلع برة البيت احس بضيق في النفس وخفقان والم في
بطني مع اسهاال و تركت عملي لاني ما عدت اقدر اتواصل مع الناس ؟

قد يكون مظهر من مظاهر تشنج الكولون او الكولون العصبي, راجع اخصائي هضمية
بالبداية للفحص واجراء الاستقصاءات اللازمة .

أعاني من التفكير في سلامة شيء في جسمي و هو اصلاً سليم، و لا اعرف كيف أتخلص
منها. و اصبح هذا التفكير يراودني دوما في الأوقات الفراغ لدرجة اني لا اعلم كيف
أتخلص منها. كنت قد عانيت من من الم منذ فترة و لكن من كثر التفكير أصبحت أفكر
بها كل يوم. الحل

يمكنك شغل اوقات فراغك ف اشياء مفيدة ...وعندما تراودك تلك الافكار قم بعمل اي
نشاط ولا تستلم لهذه الفكرة ...وايضا يمكن المتابعه مع اخصائي نفسي من اجل جلسات
علاج سلوكي

هل الاندومي مضرة على العقل والتفكير والتركيز ؟

نعم مضرة بالذات على التفكير وهذا ما أيدته دراسات حديثة .

ما تأثير الحالة النفسية على الصحة ؟

هناك تاثير وعلاقه قوية جدا ...الضغوط النفسية تؤثر سلبيا على قدرات الجهاز
المناعي للجسم للدفاع ضد الامراض المختلفة هناك دراسات أثبتت أن الضغوط النفسية
تزيد من...

عمري 15 لدي قراءة للمستقبل غير ارادية وبعد رؤية المستقبل أحس بالصداع ما الحل

ضروري مراجعة طبيب في اقرب وقت

لدي طفل التعلم لديه ضعيف عمره 6 سنوات و احس من تصرفاتو مع الاطفال الاخرين مثل
تصرفات الطفل الي عمرو سنتين ما سبب ذلك والى اي اختصاص اذهب من اجل الكشف عنه

يجب الذهاب الى اختصاصي اطفال بداية وهو الذي يقرر فيما بعد من معالجة سلوكية او
اخصائي نطق او غيره .

ضعف شخصية ارتجاف في مواقف عدة صراخ ليل وحركات ﻻ ايرادية ليلية تحصل احيانا في
ليال متكررة وتذهب وتعود وتعاطي مخدر الحشيش بشكل كبير مع العلم يستطيع التوقف
عنه لمدة طويلة

اولا يجب عليك التوقف عن تعاطي الحشيش نهائيا ...يمكنك ايضا المتابعه مع اخصائي
نفسي لمتابعة حالتك

اعاني من الخوف من كل شي

نوبات الهلع والخوف والقلق لها ادوية مضادة للقلق وتمارين وعلاج سلوكي بالمتابعة
مع طبيب نفسي

استخدمت دواء السبروالكس لمدة خمس ايام فتركته لانه زاد علي القلق استخدمت اول
ثلاث ايام نصف حبه بعدها حبه كامله 10mg فاتركته هل له مضار

هذا الدواء مضاد اكتئاب وللعلم اي دواء من هذا القبيل على الاقل حتى تحصل على
التأثير المفيد يجب تناوله على الاقل اسبوعين عليك استشارة طبيب نفسية تثق به.

استخدمت دواء السبروالكس لمدة خمس ايام فتركته لانه زاد علي القلق استخدمت اول
ثلاث ايام نصف حبه بعدها حبه كامله 10mg فاتركته هل له مضار

ننصح بعدم اخذ اي علاجات نفسيه او التوقف عنها من تلقاء انفسنا دون استشارة طبيب
نفسي متخصص لما لها من اضرار واثار جانبية خطيرة ..ويجب المتابعة مع اخصائي نفسي

