تحية وبعد هل زيت الثومة مفيد لمنع تساقط الشعر مع الشكر

\- الثوم هو مضاد حيوى طبيعى، مضاد للجراثيم وللفطريات وللفيروسات، ويحفز الجهاز
المناعى، ضد الإلتهابات والمراض الإنتانية - يستخدم الثوم على نطاق واسع لتجنب
الإصابة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب عندى 23 سنة بدخن سجاير وبطلتها فجأة من
4 ايام بس حاسس بصداع جامد جدا من اول يوم مش عارف اعمل ايه ايه الحل ضرورى ؟؟؟

علامات الانسحاب و هي : القلق , الصداع , التململ , اضطراب النوم والعصبية , و
تستمر مدة اسبوعين ، وبالارادة القوية يستطيع تجاوز هذه الاعراض اما اذا بدأ يهتم
بها و يحسب...

ماهى أسباب الصداع ؟

للصداع اسباب كثيرة ومتعددة قد تكون مرتبطة بمرض او عرض ومن هذه الاسباب : \-
امراض العيون مثل ضعف النظر او ارتفاع ضغط العين , عد سلامة المظارات
الطبي,استخدام العدسات...

عمري 40 سنة ووزني 59 كيلو اريد زيادة وزني الي 67 كيلو

الصحة هي الأساس ، فإذا كنت تشعر بالصحة، فإن وزنك مثالياً ، وإذا كنت تريد كرش
الوجاهة فعليك الإكثار من الطعام والنوم.

اي نوع من المعادن التالية مناسبة لأن تبقى قي الجسم مدى الحياة دون ان تحتاج
للتغيير : الفولاذ , التيتانيوم , الستانلس ستيل ؟

عادة يستخدم التيتانيوم في عمل الأجهزة أو الأعضاء التي تزرع في الجسم، وليس
الحديد أو المضاد للصدأ.

سؤال عن تحليل (pnma2 (ma2-ta اذا كان موجب (1+) هل يهمل ام ياخذ بعين الاعتبار
علما بانه تحليل متلازمة الاورام

لا يجب ان يهمل . يجب عليك مراجعة طبيب الاورام لاجراء الفحوصات الاخرى. شكرا

السلام عليكم زوجي جاي من الدوام وعنده صداااع قوي للعلم انه صايم طبعا هل من
طريقه لتخفيف الالم؟

طبيعي نتيجة العمل والجهد والصوم الراحة والاسترخاء والنوم والابتعاد عن الضوضاء
لتخفيف الالم

اختي عمرها 20 دايم معها دوخه قايمه جالسه واقفه وتتعب بسرعه اذا اشتغلت ونحيفه
وشفايفها جافه على انها ترطبها بس مايفيد

هل تعاني من اي امراض مزمنه او امراض قلب هل دورتها الشهرية منتظمة يجب مراجعة
طبيب اسرة او باطنية لإجراء الفحوصات المختبريه

اريد دواء لتخليص جسمى من سموم المخدرات الحشيش و شكرا وزنى حوالى 90 الطول حوالى
2 متر و بارك الله فيكم

يوجد دواء لهذا الشي و لكن يجب صرفه بعد اجراء الفحوصات الطبية. شكرا

وقع قليل من الكلور السائل على الدجاج قبل الطبخ

اغسليه جيدا

