اعاني من الم عند احد المبايض ونزول بعض من دم الدوره ع شكل كتل

اجري لنفسك فحص سونار لتتمكني و نتمكن من معرفة السبب و العلاج

هل دواء كاردوكس مفيد للغثيان بنسبة للحامل

يستخدم هذا الدواء لعلاج ارتفاع ضغط الدم , هنالك علاجات اخرى لموضوع الغثيان ,
راجعي طبيبك لوصف العلاج المناسب .

دكتور انا حامله بطفلي 2 وانا بشهري 5 وايام قليله اخش 6 ف اقدر اسافر بالسياره
من تبوك الي دمام وانا نايمه ف سياره ؟ خايفه ع جنيني؟؟

ان سفرك يعتمد على قيادة السائق للسيارة اذ يجب ان تكون السياقه هادئه و ان
تتوقفو احيانا لتنزلي و تركي ساقيك قليلا لمساعدة نشاط الدورة .... و اولا و
اخيرا فكله بأمر الله...

السلام عليكم يت دكاتره انا عمري ٢١ مش متروجه بدأت اخد حبوب مارفيلون قبل ١٥ يوم
من مواعيد الدوره وذلك لاني سأذهب للعمره الذي يقع اول يوم في الدوره فهل سيمنع
هذا الدوره؟

نعم سيمنع و لكن عليك الاستمرار باخذ الحبوب و بنفس الموعد كل ليله

متزوجة و استخدم دوفاستون لتنظيم الدورة و مر 11 يوم من اخر حبة و لسة منزلتش هل
هذا هو الوقت لعمل تحليل الحمل ام انتظر قليلا

نعم اعملي التحليل للتاكد من السبب

السلام..انا متزوجة زوجي قذف على صدري و صار عندي وسواس اني اكون حامل عملت
اختبار الحمل المنزل و النتيجة سلبي هل هذا دقيق؟دائما ينزل حليب من صدري و دورة
غير منظمة دائما ما الحل

هل تستخدمين طرق أخرى لمنع الحمل فير طريقة القذف خارج المهبل فهي من اقل الطرق
فعالية يجب عمل تحليل مختبري للجزم بذلك اما مسألة حليب الصدر واظطراب الدورة هذا
يعني ان...

حامل في الشهر الرابع و انخفض وزني بحوالي 20 كيلو فترة الحمل هل سيزداد وزني ام
لا؟سؤال اخر هل يؤثر مني الزوج على الجنين هل يسبب تشوهات او ما شابه

هل فقدانك للوزن كان بسبب الوحام.... و نعم سيزداد وزنك و خاصة لانك حامل المني
لايؤثر على ماتقولين

انا أجهضت يوم 18 الشهر الي فات والدورة جت يوم 16 هل في خطر عليه ومتى يحصل
التبويض بتاعي

لا خطر ان شاءالله و التبويض يكون 30 او 31 و الله العل

انا باخذ برشام منع الحمل للرضاعة هو 35حبة انا المفروض ااخز البرشام حسب الاسهم
بس انا نسيت وبدءت الشريط كلة خلط هل ممكن يحصل حمل ولا لا

لا لن يحدث الحمل ان اخذت الحبوب بشكل منتظم

اخر دوره لي١٤/١٠وتاتي الام مثل الطلق لكن غير منتظمه كم لي حامل وهل الولاده في
هذه الايام لاتؤثر على الجنين

الوقت المتوقع للولادة هو 7/21 ... و ممكن حدوث الولادة حاليا لانك دخلتي التاسع
..و للكن لو بقي الجنين اكثر فهو افضل والله أعلم

