اعاني من الم في المستقيم والاحساس بتقلصات فيه والرغبه لدائمه فلحاجه لدخول
الحمام ولاكن لا يوجد شي ولاحظت مره واحده بوجود دم مع البراز ولم اراه بعدها
ومؤخرا امساك ماسبب الاعراض

يرجى زيارة طبيب الجهاز الهضمى لعمل فحص للشرج و المستقيم لتحديد السبب و قد
تحتاج لعمل منظار قولونى ..

لي سبع سنوات اعاني من تقرحات في المرئ عملت منظار واخدت علاج ثلاثي وتدرجت حتى
ال Nexiam والحالة كما هي مصحوبة بارتجاع حمضي وخروج مادة شمعية نتنة وكمية من
البلغم في الصباح

ننصح بإعادة المنظار للمتابعة و أخذ عينات من اتقرحات المرئ لأنه من الضرورى
متابعتها من فترة لأخرى.. و نؤكد ان العلاج الذى تتناوله سوف يستمر استخدامه لمدة
طويلة قد تصل...

ارجو شرح التقرير Indication TO rule out gastroesphageal reflux disease Report
About 70cc of LOCM was introduced orally and showed Free passage of LOCM from
the esophagus in

سبب الأجراء: لأستبعاد أرتجاع المرئ. حوالى 70 مل من LOCM تم اعطاؤة عن طريق الفم
وقد أظهرت تحرك المادة دون عائق من المرئ

الم في مجري المرئ وخاصةً عند المنطقة فوق الصدر بقليل، الالم يشبه شعور كأنه
الاكل قد توقف في هذه المنطقة .. ماهو السبب ؟

ممكن أن يكون التهاب او مشاكل اخرى تسبب تضيق في المريئ. يجب المراجعة لعمل
الفحوصات اللازمة

مشكلة امساك مع انتفاخ القولون و عدم خروج الغازات

احتمال ان يكون القولون العصبي ، على كل الاحوال تجنب التفكير والقلق والنرفزة
الجأ الى الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام
وفي...

بعد العلاج من بكتيريا المعدة احس بالعدم اتزان ودوخة وضيق تنفس وخروج دم احمر مع
البراز وألم في الكتفين وغازات وشد في معدتي وجفاف الحلق وشعور احيانا ببرودة في
جسمي

ان عدم الاتزان و الدوخة و ضيق التنفس و البرودة في الجسم ,لها علاقة بخروج الدم
الأحمر لأنك على الأرجح تعانين من فقر الدم بسبب فقدان كمية ليست قليلة من الدم .
و هذا أهم...

ولدت مند شهر واعاني من الامساك الشديد واتناء التبرز اعاني من الالم وخروج دم
والم بعد التبرز ماتشخيصه

عليك بالسنا و الملين مثل Fybogel مع الاكثار من السوائل ومرهم proctohealer or
Anusol

عندي اصابة فيرس سي 458000pcr الدكتور قال لي التحاليل دي ممتازة جدا الاشعة
التلفزيونية قال ان الكبد سليم تماما وقال استني علاجات جديدة احسن لانك مفيش
تاثر علي الكبد

الدواعي لاستعمال الدواء للكبد اكبرها وجود التهاب به و ما قاله الطبيب هو
المتابعة ربما بعد فترة ليست طويلة يصبح الدواي رخيص متوافر ويسهل على الجميع

هل من الجيد استخدام دواء دافلون للبواسير او الاحتقان او التهاب المستقيم مع
العلم انه توقف النزيف ؟ هل هذا الدواء يستخدم فقط لايقاف النزيف ام يفيد في
انتهاء الاحتقات والالتهاب؟

يستخدم للفاريز و البواسير حتى بدون نزيف و لكن يجب ان يكون المريض تحت اشراف
الطبيب فباستطاعة الطبيب وضعع التشخيص الصحيح و الاشراف على سير العلاج .

السلام عليكم لكم الشكر علي الخدمات المقدمة... اعاني من شق بالمستقيم و نزيف حاد
عند دخول الحمام. هل هناك علاج لوقف النزيف و شق المستقيم غير العملية الجراحية و
ما هو؟

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح اذ لا يمكن معرفة ما تعاني منه دون اجراء الفحص
السريري لمنطقة الشرج ومعرفة سبب ما تشعر به واظنك تقصد شق في الشرج ، لكن ذلك
يتطلب كما...

