انا فتاة عمري 20 سنة ولست متزوجة اعاني من كثرة تبول بشكل كبير جدا جدا اقصد كل
5 دقائق اشعر بامتلاء المثانة وقد اجريت فحوصات الدم والبول وصوراشعة وتحليل سكر
والحمد لله كلها سليمة مع العلم ان دورتي منظمة ولم اجري اي عملية جراحية ولا
اعاني من اي مرض اخر اتمنى الرد على حالتي

عليك أولا عمل فحص للبول لاستبعاد وجود التهابات بولية، وكذلك فحص دم للسكري
أيضاً، لتشابه الأعراض.

من خمس سنوات اجريت عملية دوالي خصية يسرى وبعد سنة اصبحت اعاني من الم شديد في
الخصية اليسرى مع ضعف الانتصاب وبصورة السونار تبين دوالي ناكسة واجريت عملية
ثانية مع انفتال خصية وبعد العمل الجراحي الثاني بتسعة اشهر تبين بالسونار دوالي
وتضخم بالبربخ والألم ما زال موجود ولا استطيع الجماع مع زوجتي لعدم الانتصاب هعل
للتدخين علاقة او حمل شيء ثقيل وما سبب انعدام الانتصاب علما ان التستوسترون الحر
عندي منخفض ارجو افادتي لأتابع حياتي الزوجية الطبيعيو وحل مشكلة عدم الانتصاب
فأنا من سنة لم استطع ان اجامع زوجتي

هل العمليه الثانيه كانت نتيجة لانفتال الخصيه؟ اذا كانت الخصيه منفتله وتركت
لمدة من دون علاج فربما ان يكون ما تشكو منه ناتج عنها لا بد من مراجعة اختصاصي
امراض عقم...

لقد لاحظت من خلال إجابتكم على أحد الاسئلة أن هناك طريقة للحصول على إنتصاب أشد
للقضيب من خلال إستعمال السبابة والإبهام ( العصر على القضيب).. 1ـ هل يجب على
السبابة أن تكون متصلة بالإبهام مثل هذا الشكل O أم تتركهما بشكل مواز كل علي كل
علي حده مثل هذا الشكل = 2ـ هل يجب على القظيب أن يكون فى 50 % أم 80% أم 100% من
إنتصابه أثناء القيام بهذا التمرين ( العصر على القظيب بإستعمال السبابة والإبهام
) 3ـ هل يمكن لهذه الطريقة ( العصر على القظيب بإستعمال السبابة والإبهام ) أن
تساعد أيظا بمرور الوقت على تكبير حجم القظيب وكم يلزم من الوقت للحصول على نتائج
وشكرا لكم

العصر على القضيب بالسبابه والابهام بشكل = يساعد على تاخير عملية القذف بالنسبه
لشدة الانتصاب فان الطريقه الصينيه بوضع اي شيء بارد جدا ولمدة خمس دقائق وقبل
الجماع...

هل تكرار الالتهابات الفطرية فالمهبل تسبب عقم ؟ اعاني من تكرار هذه الفطريات
المصحوبة بحكة شديدة وافرازات ذهبت للطبيبة واعطتني دواء تحسنت بعدها لكن بعد شهر
او اقل تعود هذه المشكلة .هل هناك طرق للتخلص من الحكة وعدم الراحة في المنطقة
الحساسة ؟ وماهو سبب حصول هذه الالتهابات ؟ وماهو الدواء الذي ينهي المشكلة للابد
؟ ارجوكم ساعدوني وشكرا

ربما تؤدي هذه الالتهابات ان استمرت للعقم .......... عودة الالتهابات بعد ان
عالجتها...دليل على ان الزوج يجب ان يستعمل نفس العلاج بنفس الوقت هذه الالتهابات
تنتقل بين...

اعاني حرقة في البول ولون البول برتقالي الى بني

يفضل عمل تحليل للبول فقد تكون تعاني من التهاب في المسالك البولية واذا كانت
نسبة الالتهاب عالية يفضل عمل زراعة للبول ليتم وصف العلاج المناسب باذن الله

انا عملة عمليه دوالى الخصيه والدكتور قال كان عندك ماء عليهم الجرحه كانت يوم
1112014 يمكينن الجماع امته لو حصل جماع بعد العمليه 6 ايام هناك ضرار وشكرا

لاتوجد اضرار ويمكنك الجماع

أشعر في حرارة في اصبع قدمي وأشعر في حرارة في البول

لابد من اجراء فحص مختبري للبول وكذلك فحص لليوريك اسيد في الدم فقد تكون هذه من
علامات داء النقرس

انا امارس العادة السرية بشكل كبير واني اعاني من آلام باسفل الخصية واسفل البطن
واعاني من سرعة القذف بشكل كبير وصرلي مدة شهرين وانا اعاني من هذه الالام وتختفي
احيانا وتعود،بقوة

انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه......وستعود الامور الى طبيعتها
تدريجيا

امارس العادة السرية لدي وخز خفيف في اعلى الخصية اليسرى الى القناة اليسرى عملي
الطبيب دوبلر و فحص قال ماعندك شي الالم سببه حيونات منوية وصفلي كاتفلام لكن عاد
الوخز بعد اكماله

ما قاله لك الطبيب صحيح تماما انصحك التوقف عن ممارسة العاده السريه

هل العادة السرية تؤدي الى الاصابة بدوالي الخصية؟انا اشعر بألم و ثقل بعد ممارسة
العادة لدرجة انني اتعب من الوقوف.و لكن بدون العادة لا اشعر بهذا.اتمنى الاجابة
و لكم جزيل الشكر.

العاده السريه لا تؤدي ابدا الى الدوالي ما تشعر بهو امر طبيعي بعد القذف

