نزول خطوط دم حمراء فاتحه عند التبرز (لاحظت انهاء نزلت في اخر شي من البراز وهي
حمراء فاتحه ) ماسبب هذا ولكم جزيل الشكر؟

لمعرفة السبب يجب اجراء فحص سريري مباشر لمنطقة الشرج لاحتمال وجوج بواسير وايضا
يجب التاكد من ان الدم ليس داخل البراز اي ان مصدره ليس من داخل القولون او
المستقيم ولا...

ماهو علاج عسرالهضم

عسر الهضم (dyspepsia) علاج عسر الهضم. في الحالات الخفيفة فقط تبديد التوتر
والمخاوف يشكل علاجا كافيا. وفي الحالات الاصعب، فان الادوية التي تعادل، او
تقلل، من افرازات...

مرحبا صارتلي نزلة معوية وبعدها إمساك وحاليا عندي حبة بجانب فتحة الشرج مع خروج
ريح وحكة شديدة مع خروج براز لاإرادي في ملابسي الداخلية ؟ماالعلاج

العلاج هو بالذهاب الى الطبيب لفحص الشرج ومعرفة طبيعة هذه الحبة لعلاجها ، من
ناحية براز لا ارادي اريد تفسير وتوضيح دقيق عن الموضوع ، ربما ما تقصده هو وجود
علامة براز...

السلام عليكم يلازمني مرض القاولون التقرحي والان اقوم بأخذ علاج البنتازا واحيا
يقل الدم النازف من القاولون ولكن المشكله انني ادخل الحمام بمعدل ٣ مرات كل نصف
ساعه والمخاط زيادة

اذا كنت تعاني من القولون التقرحي وكان هذا التشخيص مؤكد ارجوا اعلامي كيف تم
التشخيصK وما يجب ان تفعله هو اللجوء الى طبيب جهاز هضمي لمتابعتك ووضع علاج
يتناسب مع...

معدتي تتأثر عند اكل اللحم وتألمني !! رغم إنني كنت اكلهاا وعادي واكل الدجاج ولا
اتألم ، فجأة اصبح اللحم بكل انواعه مسلوق او مقلي او مشوي او ستيك يتعبني !
مالسبب الممكن!

ارجوا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

اعاني من حكه بعد التغوط والبزاز بلا دم ونزول زائده من الشرج وتذهب الحكه بعد
ساعات استعملت ادويه خفتت منها ولكتها لم تشفى تماما

يجب اجراء فحص سريري لك في منطقة الشرج لمعرفة طبيعة هذه الزائدة لعلاجها ربما هي
سبب الحكة او ربما هناك التهاب في منطقة الشرج لذا الفحص ضروري من قبل الطبيب

السلام عليكم.. منذ فتره واعاني من حكه الشرج بعد التبرز اخذت علاجا وشعرت بتحسن
وما ان تركت العلاج واصبحت الحكه فقط بعد التبرز علما ان هناك زائده لحميه لا
تؤلم ولا يخرج دم

يجب التاكد اولا تنظيف منطقة الشرج جيدا بالماء بعد التبرز وتنشيف المنطقة جيدا
لمنع وجود رطوبة هناك ومن الجيد فحص منطقة الشرج من قبل طبيب لمعرفة سبب الحكة
ربما هناك...

ماهو احسن علاج الامساك

علاج الامساك يجب ان يكون بالطرق الطبيعية ولا احبذ استعمال اي دواء اولا يجب
تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة
ويجب...

هل أعاني من قولون عصبي يوجد لدي الم في جهة يسري من قفص الصدري وغازات وسوء
الهضم ومخاط مع براز وجفاف الفم وحارق في المري وعدم التوازن إمساك وضعف في الوزن
وللشهية تعب وخمول

ما تعاني منه يجب معرفة تفاصيله مثل تفاصيل الم الصدر لمعرفة السببب وعلاجه اما
الغازات وسوء الهضم والمخاط في البراز يجب معرفة سببه وهذا يتطلب على الاقل فحص
للبراز...

الم شديد في المرئ

سؤال مختصر جدا ولا يساعدنا لارشادك باي شيء ، اذ لا نعرف من ماذا تعاني وكيف بدأ
الالم وكيف ينتهي وهل هو مستمر ؟ ومنذ متى ؟ هل هناك حرقة ؟ هل انتي حامل ؟ اسئلة
كثيرة...

