لماذا لم أقذف في حياتي مع العلم أن عمري 25 سنه؟

بما ان عمرك 25 سنه وانك لم تستحلم في حياتك فهذا امر غير طبيعي عليك استشارة
اختصاصي المسالك البوليه والذي بدوره سيفحصك ويوجهك وينصحك بعمل الفحوصات اللازمه
للناكد...

عمري 34 سنة و لم أتزوج بعد. للأسف قمة بالاستمنا لمدة طويلة ومتكررة كيف اعرف
انني أشكو من سرعة قذف او من مخلفات اخري لها تأثير في الجماع عند الزواج وبماذا
تنصحونني؟

النصيحة الوحيدة هي إزالة سبب القلق والمشاكل والمضاعفات المحتملة، وهي العادة
السرية ، وسيعود الجسم ويعيد تأهيل نفسه بالتدريج.

لماذا كل مره احلق الشعر حول العضو الذكري تأتيني الشهوه وعضوي ينتصب

ببساطة لأنك تلعب بالقضيب وتهيجه أثناء تحركه. لا داعي للقلق، وهذا طبيعي.

أنا كهل عمري 60 سنة منذ أشهر شعرت بأني عندما أجامع زوجتي عملية الإنتصاب صعبة
جدا مما تسبب لي حرج أمام زوجتي أطلب منكم ماهي الأسباب وماذا أفعل

الأسباب هي نقص اللياقة البدنية وقلة ممنارسة الرياضة ، عليك الاهتمام بالرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة، وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

انا إنسان متزوج من عشر سنين وتعبان من سرعة القذف هل في علاج نهائي لسرعة القذف
او مافي مع العلم وزني ١٧٠كيلو وطول١٦٢

يعني لديك ١٠٠ كيلو زيادة وزن ، ربما يلزمك تنزيل الوزن وستحل المشكلة بالتدريج

هل استطيع ان اقوم بدهن القضيب بالارجنين لتكبيره

إذا زبطت لك جائزة!! ليس معروفاً عن هذا الأثر العظيم للدواء المذكور!!

هل الكلوميد يزيد افراز التستوستيرون الطليعي من الخصيه

نعم عن طريق التأثير في الغدة النخامية!!

عمري 20 سنة و لون ساىلي المنوي شفاف هل انا عقيم

إذا كنت تمارس العادة السرية فهذا طبيعي، وإذا لم تكن فعليك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

السلام عليكم انا شاب اعاني من الم في جلد القضيب بعلم انه حصل ذلك بعد ممارسة
العادة السرية و ذلك دون استعمال مرطب و قبل ذلك احتكاك مع السروال.لا وجود لاي
من الاعراضو هذا اقلقني

التهاب بعد الممارسة عليك بمضاد حيوي ومطهر antiseptique

ارجو المساعدة مند ستة اشهر دهبت الي المستشفي واعطتني الممرضة ف قسم الطوارئ
ابرة ف العضل وانا خائفة ان تكون مستخدمة وفيها فايروس الايدز سؤالي هوا هل ف
حالة احتواء الحقنة علي الفايروس وحقني بيها ف العضل هل ينقل لي المرض ؟

الممرضه لن تعطيكى ابره استعملت من قبل ..هذا مستحيل لا داعى للوسوسه

