الم أسفل الطهر وصعوبة في المشي في البدايه الوقوف

لم تذكري كم عمرك وكم وزنك انصحك بمراجعه طبيب عظام وسلامتك ان شاء الله

اعاني من الام قوية في الرقبه والظهر والكتفين حيث انني مرت علي فتره قمت برفع
اوزان ثقيله والان هناك الام لايمكن تحملها ومنذ عامين ونصف واظهرت الصور انحناء
في الرقبه والعمود الفقري وكل الاعصاب في كل الجسم تؤلمني ولم يقم بإفادني اي
دكتور هنا ...

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه العظام وسلامتك ان شاء الله

ما هى التمارين المخصصةلتقويه فقرات العمودالفقرى بعد عملية كسر وتثبيت فى الفقرة
الاولى قطنية وهل تمارين الضغط تؤثرعلى العمليه الرجاء الافادة ولكم جزيل الشكر؟

هذه التمارين بحاجة الى أن تراجع مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لتدريبك على الطرق
اللازمة للمحافظة وتأهيل العمود الفقري بعد العملية.

مرض ضعف العضلات الو علاج اي طرق بتساعد

هناك فرق بين ضعف العضلات وضمور العضلات انصحك بمراجعه طبيب استشاري عظام للكشف
والنصيحه وسلامتك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منذ حوالي سنة اصبت بقذيفة في سوريا واكثر من 60
شظية دخلت جسمي وقطعت اصبع رجلي اليسار البنصر واليوم لا اتألم من شيء ولكن
مكاناصبع رجلي اليسارملتهب ولا استطع المشي ما العمل

عليك علاج الالتهاب، ويجب عمل مزرعة لتحديد نوع الجراثيم المسبب ثم علاجها
بالمضاد الحيوية المناسب. راجع اختصاصي جراحة عظام.

السلام عليكم ، اصابع رجليني الابهام اذا طقيتهم بيطقون ويستمرون حتى لو اطقهم
مره ثانيه وثالثه ووو ، هل هذا يدل على خلل وهل طقطقه الاصبع يسبب خطر ؟

هذا لا يدل على أي خلل والطقطقة لا تسبب أي خطر.

كان سؤالي عند حمل شئ ثقيل او خفيف يحدث اصوات في مفصل الكوع مع الم وعند تحريك
الكوع في اي اتجاه تحدث هذه الاصوات فرد عليالبروفيسور فريح عوده ابوحسان باني
بحاجةالي إجراء صور رنين مغناطيسى ما الذي يمكن ان اكون اعانى منه امارس رفع
الاثقال في وقت الفراغ

لا يمكن الحكم على حالتك دون صورة رنين مغناطيسي.

السلام عليكم انا عندي مشكله ما انه اعاني عند الاستيقاظ.من النوم تنمل باليدين
والرجلين ودوران بعض الاحيان وهل له علاج وشكرا

تنميل اليدين والرجلين قد يحدث عند مرضى السكري أو الأشخاص الذين يعانون من أمراض
في الأعصاب الطرفية وقد يكون الأمر بالنسبة لليدين ضغط على العصب الأوسط وهذه
الحالة...

غزه. باصبعى الكبير بارجلى اليمنى اول. مره. تحدث لى اليوم

لا يوجد تفسير علمي لهذه الحالة واذا اختفت معنى ذلك أمر عارض.

افضل مكمل غذائي لكمال الاجسام يعطي طاقه وحيويه ولا يعطي اي زياده وزن ؟؟ طولي
180 ووزني 65 وعمري 20سنه و8شهور. لعبت 3 شهور كمال اجسام ثم انقطعت شهر واريد
اللعب مره اخري.

أنا شخصيا لا أنصح بالمكملات الغذائية و أكتفي بالغذاء الجيد الطبيعي

