جدتى تعانى من صعوبه فى البلع و قد يحدث قيئ أحيانا قمنا باجراء اشعه على المرئ و
تبين و جود تليف هل هناك إحتماليه لوجود سرطان فى المرئ ؟

اذا كان مترافق بنقص وصعوبة بالبلع وفقر دم وكانت مدخنة فالاحتمال وارد تنظير
المري يبين الحالة

سلام عليكم انتو اكبر قدر انا اعناي من امساك مزمن ولا كن في الفتره لاخيره لاحظة
بقع بيضاء في البراز ما هو سبب هل هو خطير

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، لون البراز يعتمد في الغالب على لون الطعام
الذي تناولته خلال الثماني والأربعين ساعة السابقة للتبرز وقد تكون البقع البيضاء
ناجمة...

مرحبا انا عندي سوال هل يوجد نوعين من التهاب القلون واحد يدعا التهاب القلون
الذي يمكن علاجه و نوع آخر هو التهاب قلون التقرحي فأنا اسمع ب التهاب قلون و آخر
اسمه قلون تقرحي

طبعا التهاب الكولون القرحي حالة مزمنة تحتاج علاج دائم ومتابعة اما التهاب
الكولون العادي يعالج حسب السبب ان جرثومة او زحار

هل هناك علاقة بين القلون العصبي و سرعة نبضات القلب وهل الغازات المنبعثة من
القلون تضغط على القلب وفعل اوجاع

يترافق الكولون العصبي مع تسرع وارتفاع ضغط دم بسبب حالة التوتر العصبي كما ان
غازات الكولون تضغط على الحجاب الحاجز وتسبب ضيق نفس

العمر20 معاناه من الم وعدم قدره على الاخراج والبراز لعامين..لايوجد دم حول
الشرج..يقول طبيبي انه بواسير داخليه..هل صحيح؟

اعمل تنظير شرج ومستقيم عند طبيب هضمية مختص لمعرفة السبب والعلاج

طفلي عمرو سنة ونص وحولتو من حليب الطبيعي الى الاصطناعي ولحظت تغير رائحة برازوه
اصبحت كريهة مالحل...هل السبب هو نوعية الحليب....علما هو بصحة جيدة...وشكرا

يجب البحث عن احتمال وجود بعض الاسباب مثل \- وجود طفيليات الجيارديا في البراز (
يجب معرفة ما اذا كانت مصابه بها ) \- سوء الامتصاص \- الامساك الشديد والمزمن
وغيرها يجب...

السلام عليكم عفوا دخلت اقضي حاجتي وجدت قطع حمراء تشبه الدم في البراظ وانا خايف

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

عمري27 وزني47 طولي163 اعاني من اسهال متكرر وارتجاء معدة ؟ ما العلاج المناسب ؟

ارجو وصف الاعراض بدقة اكثر... ها الاسهال متكرر لاسابيع ام سنوات... اذا كنت
تعاني منه لسنوات طويلة و بالنظر الى وزنك القليل بالنسبة للعمر انصح بالتاكد من
عدم الاصابة...

اعاني من تضخم في القلب ولدي ارتفاع في ضغط الدم والان اعاني من سمنة في منطقة
البطن فهل هذا بسبب العلاج وهل التضخم يؤدي الى الوفاة بشكل فجائي وهل له علاج

بجب مراجعة الطبيب. قد يكون التضخم بسبب تجمع السوائل في البطن. انصح بالتوجه الى
الطبيب للفحص

انا اعاني من الام و نزيف حاد قي الفتحة الشرجية مع وجود انتفاخ بسيط و احتمال
وجود جروح داخلية هل هذه اعراض بواسير او الشرخ الشرجي؟؟

هذه الاعراض قد تكون ناتجة عن بواسير او شق شرجي او امراض اخرى في الكولون
والمستقيم. يفضل مراجعة طبيب هضمية ومناظير او طبيب جراحة

