Hello my dear doctor i have pain in my abandon i do not know the reason of
this pain it appear suddenly i need your advice thank you doctor

To give a professional answer we should know more details because just knowing
that you have abdominal pain is not enough because the cause may be multiple
reasons and no place here to mention them all , this why we need more details
about this pain , starting giving information about you as a...

ابنتي طالبة جامعية تعاني منذ سنة تقريبا بعد كل وجبة كحة بسيطة ثم تستفرغ جزء من
الطعام مع عصارة بيضاء أرجو إفادتي ولكم جزيل شكري

تحتاج لفحص لمعرفة الحالة بدقة

اصابني الم ليلابمنطقة الكلية وتترافق مع انتفاخ البطن وغازات مؤلمة ثم انتقل
الالم الى عظم الصدرو تؤلمني عند الضغط بشدة وظهر طفح جلدي بالبطن ودم فاتح
عمحارم التنشيف عند الغائط

من الصعب الاجابه على سؤالك بدون فحص سريري و مخبري

دائما رائحه البراز سيئه جدا مع العلم انى اخذت جرع للديدان ولكن بدون فائده

يمكن عمل فحص براز لمعرفة ان فيه جراثيم او طفيليات لعلاجها وأيضا إستخدام خماير
هاضمة Myzemمع الطعام يفيد

كانت أعاني منذ مايزيد على سنة من ألم في الجانب الايمين تحت الصدر وبعدالكشف
عليه بالموجات فوق الصويته تم اكتشاف بوليب في المرارة بحجم من ٥-٦ ملم واختلف
الأطباء اتجاه في العملية

عادة يتم التداخل الجراحي ان كان البوليب اكبر من 1 سنتمتر... الافضل استشارة
الجراح

لماذا لاتذوب التحاميل المكبرة للارداف في الشرج وتخرج مع البراز....وانتو بكرامة

ال جاء كتابة اسمها وإعادة السؤال

أأخذت حبوب مانع الحمل ديان وثالث يوم من الانتهاء من أخذ الحبوب لدي موعد لإجراء
عملية بواسير وأنا خايفي تنزل الدورة عليي في ثالث يوم من الانتهاء من اخذ الدواء
فماذا أفعل ؟؟

استشيري طبيب النسائية

قبل الدورة كان لدي إسهال واحيانا يتحول الى امساك مع دوار وارهاق وتعب وغازات
كثيرة والان تأخرت الدورة يومين وأختفى كل شي ما عدا الغازات وانتفاخ فالبطن هل
ممكن انت يكون حمل ؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( هيليكوباكتر ) واعلامنا بالنتيجة تجنبي
التفكير والقلق والنرفزة اهتم بالراحة والاستجمام ، تناولي الطعام بهدوء ،
والتبرز ايضا...

مرحبا والدتي معدتها بتوجعها و يطلع معها كيف الرغوة ممكن تفسير

اولا ارجو منك اجراء فحص الجرثومة الحلزونية H. Pylori واعلميني بالنتيجة
بالاضافة ارجو ان لا تأكلي قبل النوم مباشرة اي حاولي تناول طعام خفيف جدا والنوم
بعد ذلك ب 3 ساعات ...

اعاني بشكل مستمر من سوء الهضم مع العلم اني مصاب بقرحة المعده المزمن وكذلك
القولون العصبي.

يجب التقيد بالحمية والعلاج مع متابعة من الطبيب المعالج. ويجب معالجة القرحة
بجدية حتى الشفاء. اذا كان لديك اثبات تنظيري او مخبريات او تقارير طبية فارسلها
الي لاكتب...

