اشعر في الام في ظهري دائما

تحليل الادرار .لنفي وجود التهاب المجاري البوليه

عمري 37 سنه ونسبة فيتامين د لدي 15 هل تعتبر هشاشه ام لا

الهشاشه تشخص على درجه كثافة العضم اي ةكثر من -2.5جهاز Dexa can

السلام عليكم عندى الم رهيب فى الكتف الشمال و ايضا الم فى الفقرات الصدريه
بالضبط فى نقطة الكاهل منذ اكتر من 4 شهور ارجو الرد فى طريقة علاج ذلك بعيدا عن
المسكنات و الجلوكوزات

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

السلام عليكم أنا قصير القامة طولي167سم لدي 19 سنة بعض الناس يسخرون ميني
ويقولون أن عمرك سوى 16 سنة بسبب قصر قامتي وشكل جسمي قصير ووجهي يتبين ابن 16
سنة هل بممارسة العقلة ازي

النمو يستمر لغايه 25 سنه.العقله وتمارين الرقبه لبس كعب عالي ولبي ملابس مخططه

ماهى اعراض عرق النسا ؟

مرحبا بكم هناك أعراض كثيره. ... ويفضل ان تذكر مشكلتك ونقوم بالرد عليها تحياتي
و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

انا لدي رعشه عندما اتبول ولدي حركات لا اراديه .. وعمري ١٧ واخاف ان يكون لدي
مرض شلل الرعاش

تحليل الادرار خيث السبب وجود التهاب المجاري

السلام عليكم انا تعورني رجولي ماقدر اوقف عليهم غير اخذ فتره وشوي شوي اوقف
الألم بالساق وتحت الركبه من ورا اتمنى الجوووواااااب

في عمرك يا عم وهو 71 سنة يمكن أن يكون السبب تصلباً في شرايين الساقين عليك
متابعة طبيب جراحة أوعية دموية للضرورة

اثناء ممارسة التمارين الرياضية قفزت على كعب القدم الايسر وشعرت بالم شديد وبعد
مراجعت الاطباء وعمل صورة اشعة وتحليل الاملاح واليوريكا اسيد كانت سليمة علما ان
اشعر بالم عند

أين الألم؟ لم تكمل السؤال

السلام عليكم انا يحي طولي 170وعمري 18 واريد زيادة طولي جربت تمارين ايطاله لكن
لم تنفع فقررت اني اعمل عمليت اليزاروف ولكن هل لهل اضرار وهل صحيح انها تزيد
الطول الي مايقارب20سم

طولك جيد وليس هناك طبيبا واحدا يمكن ان يقدم على تطويل هذا الطول . اليزاروف
الهدف منه تطويل عظام غير متناسقة او وجود قصر جهة عن اﻻخرى او بعد كسور .العملية
طويلة وتحتاج...

ألم في اسفل الظهر عند النوم

ﻻبد من الفحص السريري .قد تكون المشكلة في الفراش او لمشكلة في العمود الفقري

