#  النساء أفضل بتذكر الوجوه

الذاكرة هي إحدى قدرات الدماغ، وهي القدرة على تخزين المعلومات واسترجاعها, وهناك
عدة تصنيفات للذاكرة بناء على مدتها، طبيعتها واسترجاعها للحالات الشعورية.

  

اخبار الطبي.وفقا لدراسة ,النساء أفضل في تذكر وجوه من الرجال ويرجع ذلك جزئيا
أنهم يقضون وقتا اكثر في النظر لملامح الوجه.

  

وقد قام باحثون كنديون استخدموا تقنية تتبع العين لمراقبة اين ينظروا المشاركين -
مثل العينين والأنف أو الفم - عندما عرض عليهم سلسلة من الوجوه المختلفة على شاشة
الحاسوب. كل وجه اعطي اسم من الباحثين وطلب من المشاركين التذكر.

  

اكتشفوا الباحثون أن المرأة تنظر أكثر في الوجوه الجديدة مما يفعل الرجال، مما
يسمح لهم بإنشاء ذاكرة أكثر ثراء وأكثر تفوقا.

المصدر:healthday

