شنو نوعية دواء ما الامراض ليجب ستعماله Acilclovir Tablets

هو دواء مضاد للفيروسات، يستخدم للالتهابات الفيروسية مثل القرحة الباردة في
الفم، الهربس التناسلي، الهربس النطاقي أو الحزام الناري و جدري الماء.

انا استعملcuracne و لديا مشكلة فى بلع اقرص الدواء فهل يجد بديل لهذا الدواء
الرجاء المساعدة

اذا كانت حبة الدواء كبيرة يمكنك اختيار عيار أقل من الدواء مثلا تأخذي حبة 10
ملغم مرتين يومياً بدلا من حبة 20 ملغم.

هل الديكسون ---ديكساميثازون -- مثبط مناعة

نعم من تأثيراته انه يثبط المناعه

في مادا يستعمل دواء كاتافلام

التهاب المفاصل الالم العظمي الم الطمث ممكن الالم العصبي والشقيقة

ماهو علاج اونيسيف

ان كنت تقصد اومنيسيف فهو احد المضادات الحيويه التي تستخدم لعلاج التهاب الرئه
ومجري البول وغير ذلك

ltimax cream ماهي فائدة هذا الواء

مسكن لالم الموضي

ماهي تاثيرات ومخلفات. advilmed4oo

تركيبته عبارة عن ايبوبروفين 400مغ من تأثيراته الجانبية: اللعيان والاستفراغ,
التهاب بالمعدة ونادرا ما يسبب تقرح بالمعدة اواﻷمعاء, الم بالرأس, حكة بالجلد.

السلـام عليكـم لدي مشكلة مع الحليب عند شربه دافئ أو بارد يسبب لي أنتفاخ وغازات
لكنه ضروري لوجود الكالسيوم فيه وأناأرضع طفلي رضاعة طبيعية هل هناك بديل كأقراص
كالسيوم مثلاً

بامكانك استبداله بمشتقات الحليب كالألبان والاجبنان حيث انها تحتوي ايضا على
كميات كبيرة من الكالسيوم

azithromycin هل يتعارض من البن والحليب واذا وجد تعارض ما اثاره وكم مده بينهم

يفضل الفصل بينهم بساعتين او اكثر

السﻻم عليكم ما الوقت المناسب ﻻخذ ﻻنتوس وهل باﻻمكان اخذها قبل الموعد ﻻسباب
طارئة وشكرا

الوقت الأفضل هو قبل النوم ولكن يمكنك اختيار أي وقت آخر يناسبك والمهم أن يتم
أخذه بالوقت نفسه كل يوم بغض النظر عن موعد تناول الطعام

