انا رجل وفي العشرينات (٢٣) من عمري اعاني من تجاعيد عميقه بالجبهه وهي تعطيني
اكبر بكثير من عمري هل هناك علاج دون اللجوء الى عمليات التجميل علماً اني من
اصحاب البشرة السمراء .

حقن بوتكس مرتين بالسنة أو فلر .

أعاني من صلع في مقدمة رأسي

ممكن يكون وراثي أو غير وراثي بسبب ولادة ورضاعة أو فقر دم أو حمى أو قلق نفسي أو
أدوية وعلاجه هو معالجة السبب + جلسات حقن ميزو أو PRP .أو محلول مينوكسديل 5%.

طريقة لتبييض البشرة وتوريدها .كريمات اوطبيعي. مارأيكم بحبوب سوبر وايت؟

سوبر وايت مفيدة مع كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد.

ماهو عﻻج مسام الوجه والرؤؤس السوداء ؟

كريم ريتينويد يوميا ليلاً.

كيف اتخلص من حب الشباب

يعتمد على شدته. استعملي محلول كلندامايسين مع كبسول دوكسيسايكلين وكريم
ريتينويد.

ماهي اضرار استخدام ابرة الميزوثيرابي للشعر الجانبيه ؟ و كم كورس تحتاج ؟ ايضاً
ما هي اضرار ابره الكورتيزون الجانبيه ؟ و كم كورس تحتاج اذا كان استخدامها لمرض
ثعلبه الرأس ؟

الميزو ليس فيها أضرار تذكر سوى الم الوخزة البسيط وممكن كدمة في مكان الزرق. وهو
6 جلسات تكون أسبوعية .ولكن تفيد في تساقط الشعر الوراثي وغير الوراثي وليست
لعلاج داء...

كيفية التخلص من الشعر في المناطق الحساسة دون عودة هل من وصفات منزلية؟

ليزر إزالة الشعر هو أفضل واامن طريقة.

ما الحل الفعال لتقصف الشعر ؟؟

تسريح بالكيراتين الأصلي.

طريقه امنة لتتبيض البشرة ؟؟

إما كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد أو اربيوتين .أو جلسات تقشير بالكرستال أو
كيمياوي أو حقن ميزو. أو ليزر.

اعاني من النحافة واريد زيادة الوزن طولي 167 و وزني 48

استعملي حبوب خميرة البيرة.

