قمت بعمل مساج واثناء المساج كنت ارتدي الواقي الذكري, ولم امارس الجنس ولم
اقبلها. واحسست بسائل المهبل على ظهري .فانا قلق هل ينتقل الايدز ؟

أولا يجب أن تكون الشركة مصابة بالإيدز!! وثانيا يجب أن يكون هناك جرح في الظهر!!
راجع اتصاصي أمراض جلدية لعمل فحص للإيدز!

نسبة تشوه الحيوانات المنوية 67% هل هذه نسبة طبيعية ؟

يوجد العديد من طرق تقييم شكل الحيوانات المنوية وتحديد نسبة التشوهات بها،
وتختلف هذه الطرق فى مدى تساهلها أو تشددها فى التقييم، وبصفة عامة فأن نسبة
التشوهات عند...

انا امارس تمارين كيغل منذ شهرين تقريبا وانا مسافر حاليا وكنت اعاني من سرعة قذف
عند الجماع, سأعود للمنزل بعد شهر تقريبا, هل ستزداد مدة الايلاج تلقائيا وستختفي
سرعة القذف ؟ ام يجب علي ايضا ان اقلص عضلة PC عند شعوري باقتراب القذف؟

تمارين كيغل لا تكفي لتأخير القذف. في حال كان تأخير القذف ممكنا يجب أن تتمرن
عليه من خلال السيطرة على اثارتك اثناء العلاقة الجنسية.عدم وجود علاقات جنسية
اثناء سفرك...

بمجرد الحديث مع فتاة او إرسال رسائل لها قضيبي يبدء بخروج السائل منه فما العلاج

هذا عادي عند التأثر الجنسي ،والسائل الخارج يسمى المذي، وهو من إفراز الغدد
التناسلية تحضيراً للإيلاج. فلا حاجة للقلق، ولكن عليك ممارسة هوايات جديدة تشغل
فكرك عن...

مارست الجنس مع صديقي عن طريق الشرج ووجدت دم في سروالي الداخلي هل فقدت عذريتي

إذا لم يدخل شيء في المهبل، فابحثي عن سبب آخر للدم، وقد يكون من الشرج من باسور
أو شق شرجي أو غيره!!

هل كثرة ممارسة العادة السرية تؤدى الى نقص فيتامين ب1 او ب6 او ب12 ؟

الإدمان على العادة السرية يؤدي لاستهلاك المواد الغذاذية اللازة لبناء المنويات
وهي تحتوي على فيتامينات وعناصر مختلفة للجسم بما فيها فيتامينات ب .

انا اعاني من افراز ابيض اللون ولكني اعاني منه بصوره شديده جدا وقد اذاني في
صلاتي ولم امارس الجنس وانا شاب غير متزوج فما الحل

إذا كان أبيض فعليك عمل فحص للسائل، أما إذا كان شفاف، فهذا سائل من الغدد
التنسلية عند التأثر الجنسي ما يسمى المذي، ولا داعي للقلق.

هل ممارسة الجنس من الخلف يؤدي لفض البكارة ؟ وكم تبعد البكارة عن الشرج ؟ وشكرا

غشاء لبكارة ليس في الشرج ،هو بعيد عن الشرج، ويبعد سنتيمترين عن مدخل
المهبل.والممارسة الشرجية لا تؤثر على الغشاء.

هل إستئصال القيلة المنوية جرحيا يوثر في العملية الجنسيه

المفروض أن لا يؤثر إلا إيجابياً. راجع اختصاصي مسالك بولية.

اعراض سرطان الخصية ؟

يبدا التشخيص عن طريق لمس ورم صغير على احدى الخصيتين.......وربما يستمر لفترة
طويله من دون اية اعراض على المريض......

