الزوجه لاتصل لمرحله الرعشه الامن خلال المداعبه من الخارج فقط وذلك بيسبب مشكله
كبيره مع العلم ان مداعبتى من الداخل قد تصل لاكثر من نص ساعه واريد حل وهل يجب
عرضها لطبيبه مختصه

كلا ، لا حاجة للطبيبة، فالناس تختلف عن بعضها، وقد يكون مركز التأثير مختلف
أيضاً، وربما يجب التدرب على إثارة مراكز الإثارة الأخرى بالتدريج، ولا داعي
لتضخيم الموضوع،...

اعاني من إنكماش القضيب ورفعه فى المنتصف وتضخم ما قبل الرأس وهذا في حالة
الإرتخاء فقط وعند الإستحمام او الغسيل ينكمش كثيرا ويشعرني بالقلق هذا يعني أن
لدي حساسية في جلد القضيب

اذا كان طبيعيا عند الانتصاب فانت طبيعي لا تقلق

السلام عليكم ورحمه الله جزاكم الله خيرا على ما تقدمونه ماهو اقل سرعه لحركه
الحيوانات المنويه اللتى ان قلت عنها لا يحدث حمل او تخصيب للبويضه واريد ان اعرف
معلومات عن تحليل الساءل المنوى حتى نستطيع ان نعرف ما اذا كان التحليل جيد ام لا
ولكم جزيل الشكر

يفحص في السائل المنوي : عدد المنويات، الحركة، شكلها، وحجمها ومستى الفركتوز
والباهاء. عدد المنويات: يقيس عدد المنويات في دفقة الرجل. والعادي أن يكون العدد
فوق...

هل من توقف عن الإستمناء بعد ممارسته لمدة خمس سنوات سيعود لحالته الطبيعية علما
بأنني توقفت عن ممارسته منذ عامين لكن الذي يفزعني أنني مارسته في فترة البلوغ
النضج الجسمي من 17 حتي 22 وعمري الأن 24 سنة وأود الزواج لكنني لم أعد أحتلم
تقريبا منذ سنة أفيدوني بارك الله فيكم

التوقف عن ممارسة العادة تتيح للجسم إعادة تأهيل نفسه بالتدريج، واستعادة حالته
الطبيعية وحسناً فعلت بترك العادة قبل الزواج استعداداً له، وعدم الاحتلام ليست
مشكلة،...

ايلاج غير كامل و نزول نقطة دم بعدها بساعتين... مع العلم بنزول الدم لبداية
الدوره الشهريه بعد الاتصال بعدة ساعات.. هل هذا فقدان للعذريه؟؟ ام جرح في جدران
المهبل ام متعلق بالدوره الشهرية؟؟

الإيلاج حتى ولو كان غير كامل، قد يؤدي إلى تمزق غشاء البكارة!!وقد يكون الدم
أيضاً نت الدورة الشهرية، ولا بد من الفحص الطبي للتأكد من سلامة الغشاء.

لماذا لا تنتقل النطفة (الحيوان المنوي) من شخص لاخر في المرافق الصحية

لأن المنوي لا يعيش خارج بيئته سوى دقائق ويتم جفافه بعدها.

مانتاج تحليل المنوي الطبعيه

هو فحص لقياس كمية ونوعية السائل المنوي للرجل والحيوانات المنوية . فالسائل
المنوي هو سائل سميكة لونه أبيض يصدر أثناء القذف ويحتوي على حيوانات منوية . يجب
عليك الحصول...

جماع الشرج محرم دينيا ماوجة نظر العلم في جماع الشرج وما اضرارة

يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \- زيادة فرصة انتقال الأمراض
المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري والايدز وفيروس التهاب الكبد
ج -...

هل فرك القضيب بالمهبل وكانت المراه بملابسها الداخليه ينقل امراض جنسيه كلاليدز

مستبعد، نظراً لعدم اختلاط السوائل الجنسية.

نتيجة تحليل دوبلر القضيب (تسرب وريدي متقطع) بعد 30 دقيقة هل هذا يعني مشكلة
عضوية مع ان جميع التحاليل الأخرى ايجابية ولاادخن ولايوجد سكر او ضغط دم ويوجد
انتصاب صباحي صلب

الغالب أن النتيجة جيدة وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد...

