#  نمط الحياة يساهم في الاصابة بضعف الرؤية

يعرف ضعف الرؤية بانه فقدان البصر بسبب مرض في العين او صدمة او حالة خلقية او
تنكسية والتي لا يمكن تصحيحها بارتداء النظارات الطبية او العدسات اللاصقة وهو
يرتبط بضعف جودة الحياة وفقدان الاستقلالية.ويعتقد الباحثون ان نسبة المصابين
بضعف النظر قد يزداد بنسبة 70% مع حلول عام 2020 نظرا لزيادة اعداد كبار السن
والاصابة بامراض العيون المرتبطة بتقدم السن.

اخبار الطبي.اظهرت دراسة حديثة ان اتباع نمط النشاط الجسدي والتقليل من شرب
الكحول مرتبط بانخفاض احتمال الاصابة بضعف الرؤية.

وعمل الباحثون على فحص العلاقة بين احتمال الاصابة بضعف النظر وانماط سلوكية يمكن
تعديلها كالتدخين وشرب الكحول والحفاظ على النشاط الجسدي, وتضمنت الدراسة 5,000
شخص تراوحت اعمارهم من 43-84 عام وتمت متابعتهم من 1988 الى عام 2013.

ووجد الباحثون انه خلال 20 عام اصيب 5.4% من المجموعة التي تمت متباعتها والتي
ترواحت نسبتها باختلاف نمط الحياة المتبع.

وكان احتمال اصابة الاشخاص الذين حافظوا على النشاط الجسدي ( ممارسة التمارين
ثلاثة مرات او اكثر اسبوعيا) بنسبة 2% مقارنة بنسبة 6.7% للاشخاص الذين لم
يمارسوا نشاط جسدي بشكل عام, وبعد الاخذ بالعوامل المختلفة وجد الباحثون ان
النشاط الجسدي يقلل من الاصابة بضعف النظر بنسبة 58%.

ووجد الباحثون ايضا ان الاشخاص الذين يشربون الكحول بشكل قليل ( اقل من مرة واحدة
اسبوعيا) كان احتمال اصابتهم بضعف النظر 4.8% مقارنة بنسبة 11% للاشخاص الذين لا
يشربون الكحول, وبعد الاخذ بالعوامل المختلفة وجد الباحثون ان شرب الكحول بكميات
قليلة ومتباعدة يقلل من احتمال الاصابة بضعف النظر بنسبة 49%.

واشارت الدراسة ان الذين يشربون الكحول بشكل كبير والمدخنين بشدة لديهم احتمال
اكبر للاصابة بضعف النظر.

واضاف الباحثون ان التقدم في العمر هو واحد من اكثر العوامل التي تساهم في
الاصابة بامراض العيون التي تتسبب في ضعف النظر, الا ان تغيير حالة النشاط الجسدي
وشرب الكحول والتدخين يمكن التدخل بها لتقليل احتمال الاصابة بضعف النظر على
المدى الطويل.

Available at American Academy of Ophthalmology,

Accessed on 2/4/2041

