#  مصورة

الجزء السائل من الدم الذي تذوب فيه جميع الجسيمات، تقدر كميتها بـ 55 في المائة
من حجم الدم. تتألف المصورة من الماء بنسبة 99 في المائة وهي تحتوي عناصر كثيرة
تمكن تصنيفها في ثلاث زمر. 1- عناصر عضوية بروتنينية. - ؛ مثل الفيبرنوجين
والغلوبولين والألبومين. 2- عناصر عضوية غير بروتنيبة وتحتوي على النيتروجين، أو
لا تحتوي على النيتروجين كالبولة والحموض الأمينية والأمويناك وحمض البوليك
والبيليروين والكرياتينين. 3-عناصر معدنية؛ وتشمل أملاح الصوديوم والكالسيوم
والبوتاسيوم والمغنسيوم بشكل سلفات وفوسفات وبيكربونات.

