ما العمر المناسب لاجراء عمليه تصحصح النظر وكم التكلفه باجنيه المصري

نحن في الاردن نفضل بعد عمر 18 سنة

عندي حساسية بالعيون ينتج عنها تعب بعيوني

عليكي باستعمال قطرات مضادة للتحسس patanol لعدة أسابيع

ابنى اتخبط فى راسوا وعينوا الشمال احمرت والشعيرات الدمويه ظاهره وحمرا . وبياض
عينوا الثانيه اصفر خفيف . هل اذهب لطبيب ؟ دا غير من يوم ولداته وهو بينام على
عينوا الشمال

نعم يجب استشارة طبيب العيون

عندي بنت تستعمل الديبكان لاحضت عليها اضطراب في الرؤية نقص النظر هل يمكن مراجعة
طبيب العيون

نعم يجب مراجعة طبيب العيون

ماهو سبب تغير لون عين لطفل في بعض الاحيان من الابيض الى الاصفر ثم تعود بيضاء

اختلاف اللون طبيعي خصوصا بالاطفال

ماسبب الالم الذى يصاحب التهاب القرنيه مع العلم انه غير دائم ولكن يحدث عند عمل
اى مجهود او الحركه السريعه

اذا كان هناك التهاب في القرنية فان هذا يترافق مع أوجاع في العين لذلك يجب
معالجة القرنية جيداً والحرص على عدم إجهاد ها

عملت عملية البردة من 5ايام وعيني لا زالت تفرز سائل اصفر مثل ماكانت قبل العملية
ولدي تخوف من عودة البردة ارجو تقديم نصائح تقيني من احتمال رجوعها

ممعني البردة

امي تعاني من انفصال الشبكيه بكلتا العينين .. عندي تقرير يشخص حالتها
المرضيه..هل من الممكن ان تتعالج ..شاكر ومقدر تعاونكم

انفصال شبكية العين بحاجة الى عملية جراحية خلال فترة قصيرة لا تزيد عن الأسبوعين
حتى نحصل على نتيجة جيدة

أعاني من رؤية مزدوجة للأشياء عند التعب او السرحان لفترة طويلة في عيني اليسري
مع العلم اني أري جيدا من بعيد ومن قريب وليس عندي رؤية ضبابية لكني في الطبيعي
ليس عندي ازدواج في

يلزمك فحص لتقييم الوضع

هل ممكن زراعة عين طبيعية? وفي اي دولة

للأسف غير ممكن حالياً

