انا مارست اللواط حوالى 6 مرات منذ خمس سنوات فهل يستطيع طبيب الجيش معرفة هذا مع
العلم انى اتحكم جيدا فى البراز والريح ؟ وهل التخطيط الكهربائى للعضلات معرفة
ذلك؟ وهل من الممكن ظهور مرض جنسى عند الشرج؟ وكيف اعرف ان لدى مرض جنسى عند
الشرج ؟ وشكرا

كلا، لا يظهرفي التخطيط.

ماهي خطوره الدوالي؟ وهل يجب علاجها في الحالات المتأخره؟

تُعد المُضاعفات الناجمة عن دوالي السياقين نادرة الا أنها تتمثل بما يلي : \-
التقرحات الجلدية بالقرب من منطقة الدوالي نتيجة لتراكم السوائل في الأنسجة . \-
تجلطات الدم...

اجريت تحليل كامل لدم والنتيجة haemoglobin11.6 R.B.Cs4.561 Haem36.4 M.C.V79.8
M.C.H25.4 m.c.h.c31.9 RDW-CV13.6 RDW-SD40.2 platelets251 mpv9 pCT0.225 PDW15.2
w.B.Cs4.8 Basophils1 Eosinopbils1 Neutrophils59 staff3 segmented56
Lymphocytes36 Monocytes3

لا يجب قراءة اي تحليل بدون معلومات عن المريض وبدون قصة مرضية..لكن سأقول لك
التحليل ضمن الحدود الطبيعية. لاتبخلوا علينا باعطاءنا معلومات عن الحالة.

انا لدي حصى بالمرارة و زيادة على هذا المرارة منكمشة ، لذا اريد اخباري عن هذه
الحالة و شكرا

وجود الحصيات المرارية -استطباب لإستئصالها جراحيا والخطر في حال كانت الحصيات
صغيرة الحجم التي من الممكن أن تؤدي الى انسداد في القناة الصفراوية والدخول
بحالة اسعافية

السﻻم عليكم انا مريضة حاسيسة انف وصدر وخصيصيا من حشر الفراش ومواد الاسبيرين
وحامل عند وﻻدتى يشكل المخدر نصفي او عام علي حالتى ازا كانت الوﻻدة قيصرية

لايوجد تأثير .لكن من الضروري اعلام طبيبك وطبيب التخدير.

السلام عليكم والدتي بعمر 63 وتعاني من التهاب المرارة ولم يذكر الطبيب وجود حصى
لا تشكو من السكري وتشعر بألم اعلى البطن وميل للتقيؤ وتعرق لكنها شعرت بتحسن
نتيجة للحمية(عدم تناول الدهون ) فهل تحتاج مرارتها لتدخل جراحي ؟

افضل فحص للمرارة هو السونار او ما يسمى الاشعه التفزيونه للتاكد من وجود حصى من
عدمها ....الحميه الغذائيه تساعد في تقيلي اعراض المراره

والدتي تبلغ من العمر ٦٧ سنة حفظها الله اجرت منظار لاستئصال المرارة ، السؤال:
هل مسموح لها أن تتناول 'الإسبرين' بعد عملية منظار استئصال المرارة ؟ وإذا لم
يسمح كم يوم تمتنع عنه؟ وشكرا جزيلا للإستجابة مقدما

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

بعد إجراء استئصال فص من الغدة الدرقية والتأكد من أن الفص الآخر يقوم بالمهام
بعد التحاليل هل من الممكن أن يفقد الفص الآخر القدرة على القيام بهمة البديل عن
الفص المتأصل مع الزمن

بالطبع وجود فص درقي او حتى 4 غرامات من الغدة الدرقية تفي بالغرض ..لكن من
الضروري خضوع الشخص لتحاليل الغدة الدرقية بعد الجرلحة ولاسيماTSH وهذا يقرر
حاجتها للهرمون...

طفلتى عمرها ثلاث سنوات تعانى من امساك مزمن وشرخ فى فتحة الشرج وقامت بتناول
محلول Mannitol مرة واحده هل اذا تناولته مرة اخرى يسبب اضرار ؟

لا يؤذي استخدامه مرة ثانية و لكن لا يفيد من اجل الشفاء من الشق الشرجي لذا يجب
ان تناقش الجراح من اجل المعالجة المثلى لابنتك

عندي شرخ شرجي يتكرر كل فترة بحدة وأنا اكلي ضعيف في الخضار والفاكهة هل يمكنني
ان استمر علي ملين agiolax لفترة طويلة حتي اتجنب الالم اثناء التبرز وتكرار
الشرخ.

استخدام الملينات لفترة طويلة غير منصوح بها ويفضل استخدام الياف النخالة مع
الحمية الغذائية

