سويت فحص الحيوانات المنوية يطلع 6مليون قال لي دكتور عام افحص عند متخصص جلديه
وتناسليه علما اني متزوج.لي 3 سنين وفحوصات الحرمه سليمه ولايوجد حمل حتى اللحظه

السلام عليكم هذا العدد من الحيوانات المنوية يعتبر اقل من الطبيعي كما انه يجب
تحديد نسبة الحيامن السليمة من المشوهة او الميتة لمعالجة الاسباب يفضل مراجعة
الطبيب...

ارجو منكم إفادتنا عن أسباب تقلص الدماغ عند الكبار وتعريف الغيبوبة المصاحبة
أحيانا للمريض واشكرك جزيل الشكر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. توصف الشيخوخة بالتقلص والاضمحلال للخلايا بما
في ذلك الخلايا العصبية. وعندما تتقلص هاته الخلايا تضعف قدراتها الوظيفية.
وبالتالي...

السلام عليكم روحك الله ، أعاني منذ زمن طويل من طهور انتفاخات في مؤخرة الرأس
مؤلمه جدا و يخف المها و تختفي بعد غسلها بالماء البارد، ما سببها و ما علاجها ؟

تقصد اخي الكريم اسفل شعر الرأس من الخلف عادة ما تكون دملة او التهاب في جريبات
الشعر يكون العلاج حسب حجم الانتفاخ و شدته بالمسكنات مثل البروفين و الكريمات
الموضعيه...

هل يوجد علاج لمرض ميثايل مالونك لسيدي MMA

اذا كنت تقصد ب : deficiency of cobalamine or vit B12 This form of
homocystinuria reflects impaired conversion of homocysteine to methionine, بعض
الاحيان امتصاص الكوبالامين من الأمعاء يكون غير كاف التشخيص يكون بوجود كمية...

سبب برودة الاطراف وفتح الشهيه

عليك بعمل تحليل الغدة الدرقية فقد يؤدى نقصها او زيادتها لمثل هذه الاعراض

السلام عليكم لدي ابنان مدمنين على المخدرات عمرها 21 و 22 ما الحل؟

مقابلة ومراجعة الأخصائيين النفسانيين ننصح بذلك

السلام عليكم. انا ابلغ من العمر 39 سنة .واشعر بدوخة منذ اسبوعين تقريبا تلاث
مرات على الاقل خلال هذه المدة كانت الدوخة قوية بحيث اني شعرت وكاني على وشك
الاغماء .

في مثل سنك. يحتاج الانسان لبعض الفحوصات لتعزيز الصحة. وحتى تكون المعطيات واضحة
للطبيب اما للعلاج او التطمين. هل تعاني من اي امراض مزمنه. هل فحص مرض السكري هل
فحصت...

اشعر بي خدر في طرف إصبع اليد اليسري وعند كوع اليد نفسها مع الم في الرجل اليسري
قبل الإنكل

انصح بالعرض بسرعة لمختص المخ والاعصاب باستقبال أقرب مستشفي لاحتمال وجود جلطة
دماغية في بدايتها

هل التلعثم له علاج دوائى انا شاب عندى 22 واعانى منه وقمت بستشارة الى طبيب نفسى
وقام بكتابة دوائين لى وهم ريميرون و سيروكويل وانا فى اول اسبوع من العلاج

مرحبا عزيزي حاليا اتبع تعليمات الطبيب المختص مع الالتزام بالعلاج الموصوف إلك
جيدا

انا كنت بشرب الحشيش متقطع لمده ٥ شهور وانقطعت عنو نهايا منذ شهرين تقريبا وزني
٦٠ وطالبين تحاليل بول للتوظيف كم المده ليختفي الحشيش ارجو الرد

ينصح بالابتعاد عن المخدرات بكل انواعها لما فيها من اضرار على صحتك في الحاضر و
المستقبل. تتراوح المدة في تحليل الادرار بين ٧ - ٩٠ يوم وتعتمد على الكمية و
النوع.

