و رحمة الله انا متزوج من ‘8 اشهر و لم بكتب الحمل و الحمد لله بعد عمل تحليل
للمني تبين ان الحبوانات المنوية ضعبفة الحركة و دلك لسبب و جود مكروب من فضلكم
هل يوجد مضاد حبوي ملائم مع العلم انني اعاني من كثرة التبول و

راجع اختصاصي مسالك بولية لعمل تحليل للبول وعمل زراعة لمعرفة نوع الجراثيم
المسببة للمشكلة وإعطاء المضاد الحيوي الملائم.

ما هو السن المناسب لعمل جراحة لcongenital hydrocele؟

يفضل قبل سن الثالثة.

عندي الم في الخصيه اليسري شديد عندما اضم رجلي عند الجلوس او عند مسكها و لكن في
العادي الم ضعيف و ده من خلال يومين عندما قذف الحيوان المنوي و كان استك
البنطلون خانق علي الخصيه اليسرى عند وقت القذف فهذا هو الذي جعلني اشعر بهذا
الالم .اريد المساعده؟

إذا حدث طاريء سيزول تلقائيا انشاء الله عند وصولك هذا الرد ستكون امورك على ما
يرام

هل من الممكن يوجد حيوانات منوية رغم ارتفاع الخصية مع العلم اتمام عملية انزال
الخصية فى سن 23

اذا كانت الخصيه الاخرى طبيعيه لا تقلق

لدي انخفاض في هرمون التيسترون وبدات في اخذ علاج وهو التيستيرون نيبيدو واخبرني
الطبيب بوجود ظمور بالخصيه فهل يوجد علاج لظمور الخصيه

اخذ العلاج الهرموني التستسترون بشكل صحيح تحت اشراف طبي فهو العلاج المناسب لكن
يجب الحذر من استعماله بطريقه عشوائيه

انا شاب ٢٠ سنه كنت بمارس العاده السريه ووجد عندي دوالي خصيتيين وصغر حجم
الخصيتيين جداالخصيه الشمال اكثر من اليمين فما العلاج وهل لو استاصلنا الخصيه
سوف اكون باذن الله قادر علي الزواج وهل ممن ازرع خصيه صناعيه

لماذا يا هذا تفكر باستئصال الخصيه؟ للخصيه فوائد كثيره جدا ولا يوجد للاسف زراعه
للخصيه يمكن ازالة الدوالي بعمليه جراحيه

هل يوجد حل ل سلس البول والم الخصية وماهو الحل المناسب بشرط الدواء يكون ب
الاعشاب الطبيعية

عليك شرب بعض الوصفات العشبيه مثل مغلي قشر البلوط , كذلك مغلي قشر الكستناء الذي
يساعد على تقوية عضلات المثانه

لون البول اخضر فاتح وحرقان في البول

توجه إلى طبيب المسالك البولية واعمل فحص بول لتحديد سبب الحرقة واللون، هل هو
جرثومي أو معدني.

لدي انتفاخ في الخصيتين وكن قد اجريت عملي دوالي في الخصية اليسرىسابقا منذيومين
ذهبت الي الطبيب اختصاص جراحة بولية للتاكد من سبب الورم في الخصيتين طلب مني
الطبيب اجراء تحليل مني وفي اليوم التالي اخذت التحليل الى الطبيب فكانت النسبة
هي 23 مليون فهل هذه النسبة كافية لللانجاب لكم

قد ينجح الإخصاب بعدد أقل ، وإذا لم ينجح يمكنك استعجاله بعمب إخصاب إصطناعي في
الأنبوب.

هل امساك البول يؤدي الى تضخم المثانة وبروستات او يقوي عضلةجهازالتناسلي؟ امساك
البول طبيعي وليس لا ارادي

حبس البول اجبارا ولفترات طويله لا شك ان له تاثيرات سلبيه على المثانه وبالتالي
على الجهاز البولي ننصح بالذهاب الى التبول كلما شعر الانسان بامتلاء المثانه اي
لا داعي...

