انا فتاه اعانى من عدة مشاكل فى اسنانى لاننى لم اكن انتظم فى استعمال الفرشاه
بسبب عدم الوعى مما تسبب بحدوث تسوس فى اربعه ضروس وذهبت الى الطبيب وقام
بتنظيفهم ووضع حشوات البلاتين الرمادية التى تسببت فى تشوة شكل اسنانى واصبح لون
الضروس من الخارج رصاصى غامق اريد افضل الحلول التجميليه لهذة الضروس

ان الاهتمام بالوقايه يعطى عمر اطول للاسنان فى الفم وبالتالى فانه اذا اردت لون
حشوات من لون الاشسنان تستطيعى ذلك واخبرى طبيب اسنانك فيقوم بتغيير هذه...

مرحبا بنت عمرها 25 سنه تريد ان تعمل تقويم لاسنانها لديها اعوجاج في النابين وهي
في العراق بماذا تنصحوها؟

ننصحها بالتوجه الى عيادة طبيب الاسنان المختص فى تقويم الاسنان لاجراء تقويم على
اسنانها ونسبة النجاح ستكون مائه بالمائه فلا تترددى

لاول مرة ساستخدم هذا العقار viadis/( سيلدينافيل ) Sildenafil ولا اعاني من
امراض مزمنة او قصور او شكوى في القلب ولا زلت استعمل مضاد حيوي amoxocilline gu
لعلاج التهاب في الاسنان فهل من مانع في هذا

لا يوجد أي مانع طالما انك تعلم ما لديك و أن كل شيئ لديك سليم

انا قالت لي الدكتوره حقت الاسنان انو عندك عصب وانا يعني خايفه ومتردده هل يعور
ولا

ناقشي مخاوفك مع طبيبتك و لا حرج في ذلك ... الغموض يزيد الشعور بالقلق. و الخوف
... و طالما ان البنج يعمل فلن تشعري بشيء ...و العلاج امر حتمي لا بد منه و
انظري الى النتيجة و...

انا عامله قص لثه مرتين بس بكل مرا ترجع لثتي تلتهب مثل قبل استعملت لها غسول
الشاي الاخضر وجل الشاي الاخضر ولافاد.

لا بد من زيارة الطبيب أولا للوقوف على تشخيص الحالة و معرفة اسباب حدوثها .... و
من ثم إجراء تنظيف الأسنان و تجريف اللثة ... و من ثم اتباع التعليمات الصحيحة من
طبيب...

السلام عليكم عندي التهاب في احد الاراس في الفك السفلي و موعدي في العيادة باقي
علية اربعه ايام ايش اخذ مسكن ومهدي للالم

بعض المسكنات القوية لالم الاسنان : البروفين 400 او 600 ملجم .... او ديكلوفيناك
صوديوم (فولتارين) 50 او 100 ملجم او ديكلوفيناك بوتاسيوم (رابيدس) 50 او 100
ملجم حسب الحاجة و شدة...

هل عند تغير الحشوه التجميليه البيضا يتم حفر السن ؟ يعني كل ماغيرها يحفرون سني
؟

المفترض الا يزال جزء السن السليم و لكن في بعض الاحيان يحدث ذلك اضطرارا

في اشعة بانوراما يظهر اسفل الناب السفلي الايمن دائرة سوداء كبيرة تحيط بالجدر
واللثة اسفله تؤلمني جدا هل هذا خراج؟ تظهر اللثة كأنها منتفخة واشعر انه يسبب
لسعة في لساني.

في الغالب نعم خراج و الناب بحاجة الى علاج

دكتور سلام عليكماعاني من وجع في مكان خلع الضرس الذي تم خلعه حكايه بتاعة 4 ايام
او 5 لا افتكر بس الالم لسه موجود من ماذا يكون ذالك الالم ..

طبيعي استمرار الالم مكان الخلع لعدة ايام بعد الخلع وممكن ان تصل ل ١٠ ايام خاصة
ان كنت مدخن او بيئة الفم غير نظيفة او لو كان الخلع جراحي وصاحبه ازالة عضم

منذ منذ يومان خلعت الضرس الذي بجانب ضرس العقل ،و قد خلعته بعد محاولة الطبيبة
معي لساعة ،ولازلت أحس بالألم و تورم في الخد مع صعوبة في البلع و الم في الأذن
،و لاحضت مؤخرا انا مك

الورم بعد الخلع طبيعي في الايام الاولى ... ثم ما يلبث ان يخف تدريجياً ... لكن
اذا استمر او ازداد هذا يستدعي زيارة الطبيب و يحدث ذلك نتيجة لانخفاض المناعة
بعد الخلع ... ...

