برنامج للرجيم

هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي اسليم ودواء فروتا
بلانتا ، ولكن الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن مثل ريجيم الماء الذي اتبعته
الفنانة...

هل صحيح أن رفع الأثقال يؤثر على الطول بمرحلة النمو؟ أم انها إشاعة؟ وما هو السن
المناسب لممارسة هذه الرياضه؟ وشكرًا.

اختلفت الدراسات فبعضها تؤكد هذه الاشاعة وبعضها تنفيها وكان الاختلاف بان هرمون
التستوسترون يغلق لوحات النمو حيث يزيد رفع الاثقال من انتاجها ولكن الدراسات
الاحدث...

مافائدة مادة. الجينكوبيلوبا

دواء عشبي نبتة الجنكوبيلوبا محسن للتروية الدماغية

اعاني من الكسل و الخمول و التعب مع زيادة أحيانا في ضربات القلب و الشعور
بالدوخة فما سبب ذلك علما أني عملت تحاليل فقر الدم و كانت النتيجة سلبية اي ليس
هناك فقر الدم

السلام عليكم الشعور بالكسل والخمول ليست بالضرورة علامات حالة مرضية وقد تحدث
لأسباب نفسية ونتيجة الضغوطات اليومية للحياة وكذلك من ممارسة نفس الروتين اليومي
بدون...

عندي دم في البصق من 4 أيام يكون اكثر في الصباح و المساء, و قليلا خلال النهار و
لا يوجد لدي اي اعراض او الام اخرى كنت اتناول loxoprofen 60mg و اوقفته.

هل الدم مرافق للسعال ( في البلغم ) أم من مفرزات المعدة ؟ في حال استخدام مسكنات
بكثرة -لربما تكون المشكلة معدية على كافة الأحوال بحاجة كشف طبي للتأكد وبعض
الفحوصات

السلام عليكم اشعر أحيانا يادكتور بالم شبيه بالوخز في الجانب الأيمن الخلفي أي
اسفل الظهر يمتد أحيانا الى الجانب الأيمن علمن بأن هذم المشكلة ظهرت منذ ثلاث
أسابيع تقريبا وشكرا لك

يرجى عمل اشعة ومفراس للعمود الفقري

ما هو سبب الدوخه (الدوار) المتقطعه يعني دوخه بين فتره وفتره مع العلم انه ﻻيوجد
ضغط العمر 53سنه

دوخة الاذن الداخلية وهي عضو التوازن ممكن ان تكون مهيجة طبيب الاعصاب ضروري
وإجراء فحص دم يمكن ان يساعد الطبيب في تشخيصه لمرضك بعض الاحيان ارتفاع الشحم
والدهن يسببان...

أعاني من جفاف في الفم معنى إني اشرب عصير وماي طول اليوم بس دائما ما اكل بس كله
أحس بالعطش ومافيني ريق ايش الحل؟؟؟

إجراء تحاليل سكر الدم أولى الخطوات لستثناء مرض السكري

كنت أتناول 5حبات ترامادول فاليوم وبإرادتي خفضت الجرعة إلى نصف حبة فاليوم على
مرحلتين لا احب الذهاب للدكتور لأني قادر على علاج نفسي بنفسي لكن أريد اي مهدئ
لايسبب إدمان لمساعدتي

تخلصت من الترامادول تستحق التهنئة علي قوه ارادتك أسهل كثيرا أن تتخلص من
الفاليوم بنفس الإرادة ولا تحاول أن تلجأ المهدئات

كنت مريضا بمرض التهاب السحايا وشفيت منه هل يمكن ان اشفى منه

ادا تم العلاج المناسب ولم تحدث اي مضاعفات خلال فتره العلاج يكون الشفاء تام ،
مع تمنياتنا لك بالشفاء

