السلام عليكم كيفكم بدي اغلبكم انا عمري 17 سنة وبديت اعاني من مشكلة الشيب واحس
كل مالو بالزيادة فهل استطيع التخلص منه ارجو انكم تفيدوني لاني قلق جدا

يحدث الشيب بسبب توقف الخلايا الملونة في بصيلة الشعر عن تكوين وتصنيع المادة
الملونة وهي الميلانين والأسباب متعددة وهي :العامل الوراثي والعامل النفسي
والتوتر العصبي...

تناولت دواء يسمى harpagin و بعد ذلك ظهر طفح جلدي غالبا ارتيكاريا مع ارتفع درجة
الحرارة و توقفت عن تناول الدواء و لكن الاعراض مستمرة هل يوجد علاج

من التأثيرات الجانبية لهذا الدواء تفاعلات جلدية تظهر فى صورة طفح
جلدى(حبوب)وإلتهاب الجلد وإحمراره.وستزول سريعا ويفضل تناول مضاد للهيستامين
لتخفيف الأرتيكاريا...

انا شاب عمري 20 عندي بقع بنيه بالوجه ماهي اسبابها وماهو علاجه ??

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
،تناول بعض الأدوية ,الإصابةبفطريات التينيا المبرقشة, والحمل ، والأمراض الجلدية
مثل...

السلام عليكم منذ 3 سنوات لاحظ ظهور بعض الحبوب الدهنيه اسفل القضيب الذكري لونها
كلون الجلد بيضاء ليس لها راس وهيه دهنيه اذا حاولت عصرها يخرج القليل منها ولكن
مهما حاولت عصرها بعد ذلك لا يخرج منها شيء استعملت مرهم اكرتين لم استفد

عبارة عن كتل من الغدد الدهنية لها نفس الشكل والحجم وهي شئ طبيعي بسبب التغيرات
الفسيولوجية التي تحدث عند المراهقين بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة
على الجلد...

انا شابة عمري 18 سنة غير متزوجة . ولكنني أعاني من مشكلة حبوب صغيرة مثل الاكياس
الدهنية على الشفرتين في الجزئ الخارجي لا تسبب آلام نهائيا. ولكنها مزعجة. فما
هي هذه الحبوب ؟وما أسبابها؟ وكيفية علاجها ؟ شكرا

هذه عبارة عن التهاب غدد دهبية يمكنك استخدام مرهم يحتوي غلى كورتيزون ومضاد حيوي
وأيضا مضاد حيوي أقراص

انا شابة عمري 18 سنة غير متزوجة . ولكنني أعاني من مشكلة حبوب صغيرة مثل الاكياس
الدهنية على الشفرتين في الجزئ الخارجي لا تسبب آلام نهائيا. ولكنها مزعجة. فما
هي هذه الحبوب ؟وما أسبابها؟ وكيفية علاجها ؟ شكرا

تمت الإجابة

انا شابة عمري 18 سنة غير متزوجة . ولكنني أعاني من مشكلة حبوب صغيرة مثل الاكياس
الدهنية على الشفرتين في الجزئ الخارجي لا تسبب آلام نهائيا. ولكنها مزعجة. فما
هي هذه الحبوب ؟وما أسبابها؟ وكيفية علاجها ؟ شكرا

تمت الإجابة

انا عمري 32 سنة واعاني من حب الشباب وبشرتي دهنية جدآ، ويظهر الحب عندي في الوجه
والجبهه والرقبة، وبكثرة في المؤخرة. واعاني من بعض الحفر والندبات في الوجه.
ذهبت للدكتورة أخصائية جلدية وتجميل واقترحت علي الروكتان. وصفت لي 20 ملجم، مع
مرطب الشفاه والعيون، مع العلم بان وزني هو 78كم. ولم توصف لي كريمات او غسول او
غيره! قبل الروكتان اخذ الفيتامينات رويال جيلي والجينسينج، بما اني متزوج ولم
يرزقني الله بالذرية، وذلك لضعف بسيط في حركة الحيوانات المنوية، اما العدد وغيره
ممتاز. بعد شرح ووصف حالتي لكم ياأطباء "الطبي" الكرماء، اريد منك الرأي
والمشوره! \- هل في الشهر الاول 20 ملجم من الروكتان جيد كبداية؟ \- هل أخطأت
الاخصائية في عدم وصف كريمات او غسولات مساندة للعلاج؟ \- وهل استمراري في
ماذكرته من تعاطي للفيتامينات من خلاصة العسل الملكي والجينسينج لفترات طويلة
يؤثر؟ مع خالص الشكر والتقدير

أتمنى من الله تعالى أن يمن عليك بالذرية وأنصحك بالمتابعة مع إختصاصي مسالك
بولية أو نسائية وتوليد وأما الوصفات الشعبية فهي فقط مقوية للجسم .أما عن
الواكيوتين فيجب...

سلام عليكم اناعلي من العراق عمري 20 سنه اشكو من وجود قشرة كثيفه و بقطع كبيرة
تصل الي 1-2 سم و بمناطق متفرقه من الراس. مع فائق الشكر و التقدير

أولا يجب العناية برأسك بحيث تغسله يوميا ويمكن إستخدام شامبو نيزورال أو سَلْسَن
أو جلايتون بمعدل مرة كل يومين

انا مصاب بالسمكية وكشفت عند الدكتور فقالي دي من الدرجة الخفيفة فهل هناك علاج
نهائي لها و هل لها علاقة بتجمع الذباب علي حيث انه يتجمع بكثرة علي و شكرا

هل تقصد الصدفية؟؟؟ما هو التشخيص بالانكليزية؟؟

