السﻻم عليكم انا فتاه غير متزوجة عمري 26سنة اشكو من الخمول والتعب وزيادة دقات
القلب والدوران ذهبت الى اكثر من دكتور قالوا لي لديك تهدل في الصمام الميترالي
(وﻻدي) ولم يعطوني عﻻج وﻻزلت اعاني من التعب عن اي مجود بسيط اقوم به وجزاكم الله
الف خير

تهدل الصمام الميترالي لا يسبب ذلك ولا يحتاج غلى اي علاج في معظم الحالات, وإذا
لم يكن هناك اي سبب عضوي بعد الفحص الطبي فغن الأمر نفسي يتطلب تحديد السبب سواء
كان اكتئاب...

34 عازب غير مدخن. أشعر بألم جهة القلب يزداد وينقص. زرت كم طبيب عملت تخطيط طلع
عادي عملت تحليل الكليستيرول كذلك عملت تحليل فقر الدم والسكر كل شي عادي أعطوني
دواء دوغماتيل الحالة مستمرة معي سنتين دون حل

لا داعي للقلق خاصة أن الفحوصات كانت سليمة، لكن يمكن لطبيبك أن يحدد إن كان سببه
تقلص عضلي من خلال معرفة خصائص الألم

اشعر بالإعياء بمجرد ان ابذل مجهود كبير نوعا ما وليس مجهود بسيط مع العلم ان
القلب سليم ووزني 100كيلو واشعر بالإعياء خصوصا في قلبي وليس مغص واشعر بانه
لاتوجد اي طاقة للتحرك حتى انام وأستعيد نشاطي...وشكرا

سلامتك خي الكريم اذا كنت اجريت دراسة قلبية وكان طبيعي يجب اجراء فحصا عن الجهزة
الاخرى

أنا وزني ٨٨ وعمله عمليه قلب مفتوح تغير شرايين من سنه ونصف نفسي اخس جربت جميع
انواع الرجيم مافي فائده هل اقدر استعمل حبوب تخسيس ولا لا

لتخقيص الوزن ينبغي معرفة نوع ومقدار وسبب الزيادة أولا ، ولا ننصح باستخدام أي
علاج قبل تحديد كل ذلك

السلام عليكم ورحمه الله انا عمري 18 عاما عندي ارتخاء بالصمام المترالي بنسبه
بسيطه ولكن عندي دائما الم بصدري وضيق بالتنفس ودائما عندي الم براسي واغلب
االاوقات دوار شديد

اختي الفاضله الاعراض تحتاج الي مراجعة طبيب قلب للفحص السريري وعمل بعض الفحوصات
مع أعاده الإيكو لتقييم درجة ارتخاء الصمام الميترالي

سلام.ممكن اعرف اعراض مرض القلب

اختي الفاضله امراض القلب عديده ولكل مرض اعراضه واسبابه ولو هناك شكوي يسعدنا
سماعها منكم والافاده

اعاني من ضربات قلب سريعة خلال الافطار ما يضطرني الى عدم اكمال الفطور مع الام
في الجانب الايسر من الصدر تحت الابط

راجع استشاري قلب لعمل تخطيط قلب واكيو للقلب

ضغطي الدموي غير مستقر بين 16.5/9 و 18/9 اتناول دواء micardis 40mg الذي اصبح
غير مجدي ..فماذا افعل ارجوكم ؟ مع العلم ان لا مشكلة نفسبة و لا مادية لدي .
شكرا جزيلا لكم .

ننصح بمعاودة طبيبك المطلع على حالتك لتعديل العلاج

السلام عليكم أبي قام بتركيب دعامات عدد2 من 10شهور بسبب جلطة قلبية هل لصيام
تأثير على دعامات وبخصوص أدوية يمكن ترتيب في فترة الفطر

نعم يمكنه ، إذا لم يكن هناك ما يمنع وفق تقديراك طبيبه المطلع على تفاصيل حالته

عمري ١٩ فتاه واعاني من ارتفاع الضغط سوف اقوم بفحص دوبلكس على الشرايين بعد
شهرين ماذا ان ظهر تضيق بالشرايين الكلوية...كيف سيكون العلاج؟

طبعا العلاج موجود ولكن انصح بعدم استباق الامور

