امي تحس ان الحنجرة فيها شي و بتحس باختناق لم راحت عند الدكتور قال انو عندها
goiter

أي أن لديها دراق سمي وعادي و عليها متابعة التشخيص لتحديد النوع وعليه يتحدد
العلاج، راجعي القاموس.

طنين في الاذن اليسرى

يجب مراجعة الطبيب المختص للكشف والعلاج وعمل مخطط السمع

مرحبا ما العلاج لعظمة الانف المائلة؟؟التي توجد عند معظم الناس

ان كان قصدك الحاجز الانفي فعلاجه جراحي اذا كان يسبب اعراض كعسرة التنفس الانفية
والصداع والتهاب الجيوب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

انا عندى 20سنة عندى حساسية صدر وانف باخد بخاخ افاميز للانف وفنتال مركب وقت
الازمة جانى دور برد من اسبوع والدكتور ادانى الادوية ده(مضاد حيو سيرفيفلوكس750
مرةبعد الفطار والعشا بساعتين وسيدوكاست وليلافرى وسيدوكاست قبل النوم وبخاخة
فليكسوتيد ديسكس مرة فى اليوم )امبارح جاتنى الازمة الصبح ضيق نفس وكحة اخدت
بخاخة فنتال وضيق النفس خف بس بنسبة بسيطة فاخدتها تانى بعد ساعة وكررتها بعد
ساعتين واختفى ضيق التنفس لكن الكحة مستمرة الى الان اوقات بتبقى جافة واحيانا
بيبقى فى افراز فعاوزة اعرف اعمل ايه

استطيع انصحك بمراجعة اختصاص امراض الحساسيه معتقدا ان لديك تحسس لبعض الاشياء
يمكن لطبيب الحساسيه عمل فحوصات بالعياده وتحديدها وعليه يوصف لك علاجات لابطال
التحسس...

مرحبا تنومت امي قبل اربع سنوات في المستشفى بسبب جلطة لمدة شهر وتم وضع انبوب
تنفسي لها واثر على الحبال الصوتية فسبب تعطيل واحد وضعف الاخر ورأي الأطباء
عملية ليزر واحتمالية فتحة

الف سلامه للوالده.. وضع الانبوب لفتره تزيد عن 12-14 يوم يستدعي عمل فتحه للتنفس
في القصبه الهوائية.. لكن الانبوب بحد ذاته لفتره قصيره لا يشكل خطورة مباشره ع
الاحبال...

اشعر منذ ثلاثة اسابيع بدوخة شديدة الم وثقل في الرأس.اجريت فحوصات وكانت النتيجة
phosphatase alcaline 392 مرتفع و TSH 5.02 مرتفع هل ارتفاع النتائج سبب ما اشعر
به ام بسبب الاذن

اكيد من المسببات ويجب علاجهما

السلام عليكم احس اني مااتنفس طبيعي من فتحت انفي اليمين مع العلم اني اعاني من
حساسية انف تجي اذا تعرضت للغبار في يوم جتني حساسية كنت اذا نمت اسمع صفير في
نفس الفتحة اليمنى

قد يكون السبب انحراف في الوتيرة الانفية وبالفحص تتضح الامور عليك مراجعة طبيبك
و سلامتك

السلام عليكم ابني عمره ثلاث سنوات ويعاني من سعال مصحوب بحمی شديدة اعطاه الطبيب
شراب مهدي لكن دون جدوی وله اربعة ايام

قد يكون التهاب حادا في القصبات الهوائيه او الجاري التنفسيه العليا لكن كونه
يعاني من ارتفاع شديد في الحراره ف لا بد على الاقل من صرف خافضات الحراره
ومسكنات الالم...

السلام عليك دكتور يتكون في حلق ابنتي عمرها ١٣ سنة بقعة بيضاء صغيرة متجمدة
لاصقة على اللوز تضايقها وبعد يومين تنفك وتخرج واذا ضغطتها تطلق رائحة كريهة
وكانه صديد متجمدفما هذا؟

هذا التهاب لوزات مزمن ربما يحتاج الى استئصال اللوزات

اسلام عليكم اولاحظ من فتره ان لون دمي اصبح احمر فاتح مع العلم أني مدخن ومرات
بصير معي نزيف من الأنف

ينصح بعمل تحاليل للدم مثل صورة دم كاملة نسبة الحديد فى الدم سرعة تجلط سرعة نزف

