انا لدي ثالول في يدي وبالضبط قريب على الاضفر ومكانه مولم وخطر وذهبت للطبيب
اعطاني acetyl salicylic acid وبعض مستحظرات الكريم وبعد مرور 3 سنين انتشر
الثالول وذهبت الى طبيب فعالجه بليزر والكي الكهربائي فظهر تورم قريب من منطقة
ازالة الثالول هل هذا خطر

تابع مع الطبيب وبالصبر سيتم الشفاء بإذن الله

عمرى 34 سنه اعانى من شعر هايش باهت مقصف باكمله متشابك بالرغم ان شعرى كان جميل
جدا لكن الان اصبح تالف صديقتى نصحتنى بشامبو انافاز بس خايفه يضر شعرى وانا لسه
صبغه شعرى

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اصيب ابني بمرض الجرب وقد تعالج منه وتم الشغاء الحمدلله ،لكن انا اشعر احيانا
بحكة خفيفة وظهور بثور على جسمي لم تكن في السابق مع العلم اني استخدمت العلاج
انا ايضا

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

طلعت في اصابع يدي حبوب كانها اكياس فيها دهون مختلفة الاحجام ومتراصه ايش هذا
المرض وكيف علاجه

ممكن هذا المرض ان يكون ما يسمى الفقاع لذلك راجع اقرب طبيب جلدية من اجل التاكد
من التشخيص و العلاج

ماهو تشخيص مرض الشعر الذى ينمو واقفا في فروة الراس ويشبة الشوك عندما يكون
صغيرا علما بانى شاب عمري 23 سنة واعانى من هذا المرض منذ فترة طويلة جدا

هذا إسمه هيشان الشعر وقد أرسلت لك كيفية العلاج.

أسرع و أفضل طريقه للتخلص من القشرة؟

يمكنك استعمال شامبو نيزورال يوميا لمد اسبوع ثم مرتين اسبوعيا انا كانت القشرة
بسبب الاكزيما الدهنيه

اعاني من التعرق الشديد تحت الابط فضلا عن تغيير لون هذه المنطقة للاسود ونفس
الأمر بالنسبه للمنطقة الحساسه.. فهل احتاج لعلاج ام ألجأ للوصفات التجميل
والتفتيح المنزلية فقط

بالنسبة للتعرق توجد بعض العلاجات الموضعية، والتي تكون في أغلب الأحيان فعالة
بشكل كبير، مثل: 1- استخدام unfragranced aluminium salt preparation بتركيز
من10% إلى 25% مثل: Drichlor liquid أو غيره،...

اعاني من السترتش مارك بالافخاذ الداخليه والخارجيه بشكل مزعج علما انها طلعت لي
بعد تغير في وزني ماهو افضل كريم طبي يسرع في ازالتها مع التمارين وشرب الماء
والترطيب!

هذه التشققات كما قلت بسبب التغيير المفاجئ في الوزن ، اما بالنسبه الى علاجها
وازالتها نهائيا لحد الان لا يوجد علاج سحري لها وانما يساعد على انكماشها ،
وهناك طرق...

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر30 سنة بدات تظهر لي شعرات قليلة من الشيب
فبدات استعمل عشبة المريمية اغليها في الماء ثم اقوم باستعمال ذلك الماء في شعري
ثم انام في الليل وسؤالي هو: . هل هي مفيدة لشعر الذي فيه الشيب وانا استعملها
يوميا ارجوا الرد وشكرا

عليك بتناول حبة زنك عيار50 ملغ يوميا بعد الفطار مع تناول حبوب بي كمبلكس مرتين
يوميا مع حبة res Q! 10 مرة واحدة يوميا

لدي بقع بني في الرقبه وما بين الصدر ومنتشره جدا كانت في الاول نقط صغيره ف
الرقبه لكن الان تشغل مساحه كليره واصبح ملمسها خشن اخذت كبسولات ديلفوكان و من
بعدها ساء وضعها وانتشرت

يفضل عرض ذاتك على الأخصائي لدقة التشخيص مع احتمال كبير ان تكون فطريات ملونة

