بعد أول جلسة إزالة العصب والحشوة المؤقت بدأت الام قوية اقتضى أخذ مسكن ومضاد
واستمرت حتى بعد الحشوة الدائمة رغم تأكيد الطبيب من عدم وجود أي عصب من خلال
الاشعات. الألم قوي جداً

راجع طبيبك مرة تانية واذا ماعطاك حل شوف طبيب آخر مختص بمداواة الأسنان وعلاج
العصب

هل خلع الضرس مؤلم

إذا تم تخدير الضرس بشكل جيد وتم خلعه من قبل طبيب جراحه مختص لايكون هناك الم بل
الخلع من الممكن أن يتم بطريقه سريعه

السلام عليكم عندي التهبات قويه جدآ في اسناني اريد افضل أدويه الكي استخدامها
وشكرآ

يجب مراجعة طبيب الأسنان فورا وعمل صورة شعاعية بانورامية لوضع خطة علاجية صحيحة
وانهاء المشكلة من جذورها، أما في حال الألم الشديد وعدم وجود طبيب أسنان في
المنطقة...

كيف يمكن القضاء على اصفرار الاسنان

اذا كان ما تعنيه القضاء نهائيا الحل هة تلبيس اﻻسنان على انواعه يترك الخيار لك
ولكن رأي المتواضع يجب معرفة السبب اذا كان التدخين يجب توقف التدخين مع جلسة
تبييض اسنان

ركبت تقويم من شهرين وكان عندي السن السفلي الامامي راجع للوراء الان رجع لمكانه
وعند تحريكه بيدي يتحرك مع العلم الاسنان الجانبيه منه ايضا تتحرك ولكن هو اكثر

الحمد لله ان السن يتحرك وهذا هو المطلوب خﻻل اامعالجة التقويمية وطبيعي

لقد حصل كسر صغير من جانب ضرس تم سحب العصب لدى ابنتي ذات ١٢ عام فهل يتطلب برد
الضرس بالكامل ام ليس بالضروري برد الضرس ؟

ليس ضروري برد السن بالكامل ونحن نعيش في عصر المحافظة على اﻻسنان

عندي عرض يحدث كل فترة وهو .عندما اتتاوب ينفصل الفكين ويصدر صوت طقة.ثم يرجع
لمكانة اتوتر كثيرا واخاف لئلاينكسر اوينفصل .ماذا افعل

اذا لم يترافق باﻻلم يكون المعالجة اهون هدفها تعديل عﻻقة لقمة الفك السفلي مع
القرص الذي يغلفها استشيري طبيب اخصائي مفصل الفك او تقويم

هل تنظيف الأسنان عند دكتور الأسنان كل ٦ أشهر له أضرار مع العلم أنه يسبب لي
حساسية في الأسنان عند شربي لأشياء باردة أو ساخنة

اطلبي من الطبيب ان يشرح طريقة التفريش الصحيحة ﻻنه ممكن ان يكون اسبب انحسار
اللثة وان يصف لحضرتك معجون ومرهم وغسول للحساسية ومن بعدها اظن ان حالتك ستتحسن
والتنظيف...

أنا مصابة بإلتهاب اللثة فقدت تقريبا نصف أسناني فماهي الطريقة المثلى لتعويضها
بكيفية تابثة؟وشكرا

الطريقة تكون بعلاج ماتبقى من أسنان والأهم علاج اللثة عند الاختصاصي ومن ثم
التوجه الى التعويض بالزراعة أو الجسور الثابتة وأخيرا ممكن التعويضات المتحركة

احدى أسناني الاماميه منزوع العصب ولونه متغير وانا اريد ان اعمل عدسات هل يمكن
ان يتحمل السن هو لايوجد فيه عصب.

عند سحب العصب من الأفضل تلبيس السن كاملا لحمايته من الكسر لأنه يصبح أضعف ومكون
من جدران ضعيفة ملتصقة بطبقة من الحشوة التجميلية الأضعف.

