انا شاب عمري 16 سنة اسئل ما هي افضل طريقة لتبيض البشرة وتنظيفها ؟

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

السلام عليكم.. سمعت ان مكعبات الثلج تبيض الوجه وتشده وتخفف من تجاعيد تحت العين
هل هدا صحيح.؟؟

هذه النصائح الهامة لشد المنطقة حول العينين والحفاظ على مرونتها وشبابها وإزالة
خطوطهاوتجاعيدها وتحويلها من منطقه مسنة مجعدة إلى محيط عين مثالي و مشدودوذلك...

هل هذا الدواء فعال للهالات السوداء Elugeege contour من شركة AVene

Eluage Eye Contour إذا كان هذا ما تعني، فقد قرأت عدة مراجعات من مرضى وكلهم
قالوا أن البداية كانت بلا نتجة، ولكن في النهاية شكره الكثير من القراء، والأمر
متروك لك.

وصفات لتصغير الانف

طريقة استخدام الزنجبينل لتصغير الانف : الطريقة: زنجبيل مطحون طازا وليس ناشف ثم
يتم طحنه، ويوضع قليل ما مقداره ملعقة اكل براحة اليد و قليل من الماء ويضاف ماء
قليلا...

انا شاب عمرى 15 سنة وعندى شنب ودقن وشعر فى قدمى اكبر من اخويا الكبير انا عايز
كريم او طريقة تخالى الشعر ميطلعش شهر او شهرين لانة خلاص زهقت من نفسى وصحبى
بيضحكو عليا وياريت محدش يقولى انت رجل بس ارجو المساعدة فى اسرع وقت

شوية من عشب السعد المطحون + 3م شبة مطحونة + صبرة + 2 كوب ماء دافئ تحركه قليلا
طبعا وهو على النار لمدة 20 دقيقة وبعدين صفيه وحطة بالثلاجة وقت ماتزيل الشعر
حطه على طول...

السلام عليكم ورحمة الله،، هل زيت اللوز المر مفيد لازالة التجاعيدتحت العين ؟؟

زيت اللوز المر مهم جدا لنضارة وتفتيح وترطيب البشرة، وممكن نستخدمه على بشره
الوجة والجسم، وهو بيعمل على تفتيح لون البقع الخفيفة، وبيُستخدم في شد تجاعيد
البشرة...

عندما احلق ذقني بالماكينة الكهربائية تظهر مباشرة حبوب بعد الحلاقة فما الحل ؟

لتفادي ظهور الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور
نكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب.
والحل هو ان...

كيف اتغلب على مشكلة ظهور الشعر الابيض فى الراس ؟

الشيب (الشعر الأبيض) : ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة عند التقدم في
العمر. وذلك عندما لا تستطيع الخلايا الملونة التي تفرز مادة الميلانين (والتي
تعطي الشعرة...

هل فعلن مايقال عن أوميجا 3 أنه مفيد هل يفيدد في تجديد خلايا البشره وهل هو فعلن
مفيد للقلب والشراين والضغط وهل مفيد للجهاز العصبي. وأنا أكل حبه واحدة يومين
1000 ملي جرام هل تضرني أم أكلها يوم بعد يوم

تتمثل فوائد اوميغا 3 بالتالي: 1\. يعزز القدرات العقلية للرضَّع إذا تناولته
الأم الحامل. 2.يخفف آلام المفاصل, ويقويها. 3.يطور القدرات السمعية والبصرية
للرضيع إذا...

هل استعمال الليمون وعسل الطبيعي يفيد في تبيض الوجه؟ وهل له اثار جانبية؟

نعم يستعمل الليمون مع عسل النحل الصافي لتبييض البشرة وليس له أضرار بالإستعمال
فالليمون يحتوى على فيتامين سى والذى يمتاز بقدرتة على أزالة أثار الاجهاد فى
البشرة...

