السلام وعليكم ورحمه الله وبركاته دكتور ابي استفسر عندي الم بمفصل اصبعي الصغير
بإيدي اليمنى ومكان الألم صار لونه اخضر وفيه شويه حراره ولما اضغط عليه يعور
واحس كانه مخدر مو طبيعي فحابه استفسر ادا كان هالشي طبيعي ومو ضروري اروح
المستشفى وشكراً لك .

من المستحسن مراجعة طبيب متخصص من أجل المعاينة الطبية وتشخيص الحالة.

ماهو سبب ميلان الرجل اثناء المشي وكيف اعالجه

الميلان قد يكون مشكلة في عظم الورك أو عظم الساق وهذا يتم تشخيصه بالمعاينة
الطبية.

ما الفرق بين هشاشة العظام وضعف العظام

هشاشة العظام تسبب ضعف في العظام والمشكلة أن هشاشة العظام هي نقص المادة العظمية
مع وجود المعادن، هناك مرض آخر اسمه لين العظام يكون النقص في معادن العظام
والمادة...

الام في الضهر والرقبه مند3سنوات علماً باني اتدرب لعبة التكواندو هل للعبه سبب
وما هو العلاج

يعتمد الأمر على شدة الألم وهل يوجد خدران في الأيدي، عادة العلاج يكون بالعلاج
الطبيعي.

لدى ألم فى مفصلى الركبة وأربطة نفس المفصل وأتناول لحوم أو دجاج أو أسماك بصفة
يومية وبدءت أشرب لبن منذ أسبوع وطولى 171 و وزنى 70 والسن 31والحمد لله ﻻ يوحد
ألم فى مفاصل أخرى وﻻ فى الكعبين فهل من تفسير لهذة الأعراض مع العلم أنى ﻻ آكل
الكثير من الأمﻻح

من المستحسن إجراء فحص حامض اليوريك آسيد في الدم واذا كان طبيعي فمعنى ذلك أنت
بحاجة الى علاج طبيعي للركبة ولا علاقة للأكل بذلك واذا كانت نسبته عالية فأنت
بحاجة الى...

انا عندي تمزق في اربطة ضهري عند قطنية و اخذت مسكنات و دهانات ولكن دون فائدة مع
العلم اني لاعبة كرة طائرة ولا اتحمل الوجع مع اللعب

هل التمزق في الاربطة ناتج عن سقوط اثناء اللعب ام نتيجة القيام بحركة سريعة
خاطئة؟. في كلا الحالتين ممكن ان يحدث تغير في موقع العظام والمفاصل التى تقع في
منطقة اسفل...

اشعر بالم في اعلى المؤخرة من جهة اليسار ماذا تسمى هذه المنطقة و ماهي اسبابها و
طرق علاجها

هذه منطقة الأرداف وأسباب الألم قد تكون مرتبطة بالعمود الفقري أو قد تكون موضعية
والأسباب كثيرة جدا فمن المستحسن مراجعة طبيب عظام لتشخيص الحالة وإعطائك
العلاج...

اريد معرفه ما هي الرياضه التي يمكن الاستفاده منها في حاله التمزق الجذئي في
الركبه

السباحة و تقوية عضلات الفخذ الامامية و الخلفية بتمارين ستاتيكية......

لدي طفل عمره 13 سنه يشكو من آلام في الساقين والركبه منذو صغره ولاحظت مؤخرا أن
اصابع قدميه أصبحت أصغر من الطبيعي أي أن القدم من الامام أصغر من وسطها زرنا
أطباء وعملنا فحوصات للاعصاب والعظام وكانت سليمه أرجو الافاده

لا توجد علاقة بين الآلام الموجودة في الساقين والركبة وصغر أصابع القدمين، معظم
الاطفال النشيطين حركيا يشكون من آلام بين الحين والآخر وما دام ابنك قد تم
معاينته من...

عندي الم في الركبتين والمفاصل عند الركوع والسجود او المشي احس بالم في الركبة
من الداخل يتم فره بسيطة ويذهب في بعض الاحيان يكون الام قوي جدا والبعض الاخر
يكون خفيف

هذه الأعراض تدل على بداية خشونة في صابونة الركبة ومن المستحسن تقوية عضلات
الفخذ من الامام والخلف وسوف تختفي بعد عدة أسابيع.

