هل يوجد علاج داوئي للتأتأة لقد سمعت ان ادوية الاكتئاب تساعد لو يوجد ارجوكم
ماهي ؟؟؟؟

ممكن الكشف عند طبيب لتحري السبب أولا ومن ثم العلاج

السلام عليكم : إذا سمحتو قمت بفحص فيتامين b 12 ، وكانت النسبة 217 si units ,
فما العلاج والى اي قيمة يجب ان يرتفع ليصبح جيدا ،وهل تذهب اعراضه مباشرة بعد
العلاج

العلاج اما ابر او حبوب والافضل الابر حسب تقدير الطبيب لعدد الابر وتحتاح وقت
لاختفاء الاعراض

هل الاشخاص العسراوين ليست لديهم القدرة على اجراء العلميات الجراحية ؟ أرجو الرد

لم لا .ومع الإبداع والتمرس ممكن الوصول للمستحيل

انا لا استطيع النوم وقد يستمر ذلك لمدة اكثر من يوم واذا نمت فقط يكون النوم
لمدة ساعة او ساعتين ولذلك تغير شكل عيناي واصبح مرهقا ولا اركز جيدا في العمل هل
من علاج لهذه المشكلة

انصحك بمراجعة مختص بالامراض العصبية

عﻻج لحمو النيل عنداﻻطفال

علاج الحمونيل هو الاستحمام بماء بارد يوميا، وعصير الليمون او البرتقال او اى
فيتامين سي،مع الملطف الموضعي الليسيون اى نوع

اعاني من التعب المزمن .. انام كثيرا واظل اشعر بالنعاس والخمول طول الوقت وجهي
شاحب جدا وجسمي متعب كثيرا ما الفحوصات التي يجب علي اجراؤها وما الاسباب
المحتملة لذلك ؟

يرجى مراجعة أخصائي باطنية للاطلاع على حالتك وعمل الفحوصات اللازمة

فقر الدم يسبب صداع

أعراض فقر الدم تؤثر على جميع أعضاء الجسم دوخه وتوتر زيادة ضربات القلب ضيق في
التنفس غثيان وتقي وأحيانا الم في المعدة كسل وخمول اضطرابات في النوم شحوب في
البشره...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله جهودكم الطيبة أعاني من شد فى الراس
من الخلف مع صداع وانفباض فى علات الراس مع لا أستطيع الرؤية زيادة النبض الراس
هل فى حل

السلام عليكم ،إطمإن فلكل داء دواء والحل موجود إن شاء الله ، و لكن إبدء بعرض
حالتك على طبيب عام للتشخيص و هو الذي يقرر مداواتك أو توجبهك و شفاك الله .

انا اعاني من الدوخه بولا دوخه بس شعور كل وقت ادوخ ولما ادوخ ما احس بنفسي و
انسى كل شي واسوي حركات وما احس فيها وبعد دقائق من ادوخه اتذكر كل شي وبس ابي
انام

يرجى مراجعة طبيب جملة عصبية. بالشفاء

ما هي الفحوصات اللازمة لمعرفة اذا كنت اعاني من كسل في عمل الغدة الدرقية

free t3 and t4 tsh

