السلام عليكم عندي وجع في بطني و هو يقلقني ارجو منكم ان تعطوني نصيحة

اخي الكريم يجب وصف هذا الالم ، لان الم البطن له اسباب عديدة ولا يكفينا صفحات
عديدة لذكرها يجب اعطائنا شرح كافي عن هذا الالم متى بدأ وكيف ينتهي ومنذ متى ؟
في اي جهة من...

مرحبا عمري 25 وزني 39و طولي 1.50أعاني من مرض سيلياك أكثر من 15 سنة و مند 9أشهر
لدي قرح فموية عملت منظار ظهرلي فطر كنديدا أخدت دواء لمدة 35يوم وما تحسن

يجب التأكد من الحالة المناعية لديك ونفي وجود مرض مناعي مرافق للسيلياك

اعني من كثرة الغازات حتى وانا صائم لمدة عشرين ساعة او اكثر وبدون اكل وكل يوم
ادخل للتواليت اكثر من عشرين مرة

أبدا بتحليل البراز ثم نرى النتيجة

عموري 50 سنه اعاني احيانا من شرقه اثناءالنوم احس حاجه بتقرصني جوا الحلق ،، فما
السبب في ذلك

و ضرورة النوم على الجانب الأيمن .

مرات يحدث معي امساك شديد لدرجة مرات تظهر مادة مخاطية عند الدخول للحمام

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

هل يكون دواء الفاسيجين 4 اقراص مره واحدة ?لان الجرعه كامله سببت لي الم في
المعدة ومرارة في الفم

السؤال غير مفهوم ؟ ربما كان هناك سؤال قبله وما كتبته الان تكملة ؟ يجب اعادة
كتابة السؤال بكامله وبوضوح لنفحم ما تريدين ولمساعدتك بشكل صحيح

أنا أعاني من نزول العصارة الصفراوية على المعدة وأعطوني العلاج اللازم إلا أني
عاد الي ألم المعدة لدرجة في إحدى المرات لم استطع الوقوف من شدة التعب هل ممكن
تكون بكتيرية حلزونية

طبعا يجب التاكد من الجرثوكة لديكي ... لان الاعراض مشابهة و لكن لا تجريها عن
طريق الدم ... بل عن طريق فحص براز او نفخ بالجهاز او عينة من المعدة

مرحبا انا اعاني من متلازمة القولون العصبي منذ عشر سنوات والآن اعاني من ضيق
بالتنفس وخاصة بعد التبرز هل هذه من أعراض سرطان القولون علما أنني أجريت فحوصات
شاملة من أشعة وسونار

لا يجب الخوف من السرطان بل يجب زيارة الطبيب لمعرفة السبب و هو سوف يقوم
بالفحوصات اللازمة. هذا من ناحية ،اما من ناحية اخرى فاللذي ذكرته ليس من الاعراض
التي توجهنا الى...

نبض يخرج من الصدر للبلعوم ويختفي لمده ثواني لا يسبب الم لكنني اخاف واتوتر
عندما يحصل لدي مع العلم انه لدي حموضه معده ولدي ايضا غازات وانتفاخ في البطن ما
سبب النبض

يجب إجراء تخطيط للقلب و لكن ربما لن يتم اكتشاف النبض لأنه لثواني فقط و لكن
للاضمن يجبر اجراء التخطيط. يمكن ان يكون الذي تعانين منه ما نسميه extracistol.
و هو عدم ظهور نبضة...

طفل عمره ثلاث أشهر مصاب بجرثومة المعده يتناول دواء لعلاج الجرثومة من مدة أسبوع
ولكن مازال فاقد للشهيه والإسهال مستمر هل بحتاج الى مده أطول حتى يشفى ويبقى
مستمر على الدوا

وجه سوالك لطبيب الاطفال

