انا عايز الحشيش يخرج من الجسم فى اقل فتره ممكن

اشرب لبن وشعير وكمية وافرة من الماء حوالي 3لتر يوميا

كان يحدث لى الم فالخصية من وقت لاخروذلك عندالمشى والضغط عالرجل اليسرى وكان
الالم ينتقل لليمنى منوقت لاخروذهبت للطبيب وقال انة لاشئ وذلك بالفحص السريرى
ولكن الالم اختفى لوحدة

ان عاودك الألم فالأفضل عمل اشعة فوق الصوتيه وذلك لاستبعاد بعض الحالات المعينه
كالتهابات الخصيه والدوالي وان لم يعاودك الألم فلا داعي للقلق

السلام عليكم أرجو من الفريق الطبي الذي يساهم في هذا المشروع الإنساني أن يبيّن
لي معنى اللفظ الإنجليزي الآتي المستعمل في الطب النووي، و ما يعادله في العربية:
Restaging

إعادة التصنيف وغالبا ما يتم استخدام هذه الكلمة مع الأورام الخبيثة عافانا الله
وإياكم منها

عمري ٢٢ اعاني من ثقل في الراس والعين شبه اغماء وليس لديه انيميا

راجع استشاري امراض اعصاب ودماغ لعمل صورة طبقية علي الدماغ وبعض التحاليل

هل يبان في تحليل البراز والبول تدخين السجاير ؟؟

لا يظهر النيكوتين ولكن يظهر المخدر في البول

التدخين يبان في اي تحليل

يبان في تحليل الدم والبول

اي خلية او عضو يهاجم فيروس أيبولا في الجسم ؟

السلام عليكم.. ُإيبولا فيروس هو أحد أنواع الفيروسات من أصل إفريقي والتي تعد من
الفيروسات الخطيرة التي قد تصيب الإنسان أو الحيوانات ومن المعروف أنه من
الأمراض...

السلام عليكم هل يوجد ضرر من اخد الفيتامينات والاوميجا3 بدون استشارة الطبيب
علما باني لاعب كمال اجسام قديم وهل له اثار جانبية او لا مع استخدامه طول فترة
الرياضة يعني طول ماتلعب

لا ضرر منهما بشرط عدم زيادة الجرعة ولمزيد من الفائدة يمكنك قراءة نصيحة على
الموقع بعنوان (أضرار الجرعات الزائدة من الفيتامينات)

أذا قلنا ان الايدز يصيب الخلايا المفية فهو يصيب الجهاز المناعي فما يصيب فايروس
أيبولا من الجسم ؟ أي خلية أي عضو أي جهاز في الجسم

السلام عليكم.. ُإيبولا فيروس هو أحد أنواع الفيروسات من أصل إفريقي والتي تعد من
الفيروسات الخطيرة التي قد تصيب الإنسان أو الحيوانات ومن المعروف أنه من
الأمراض...

ماهي اسباب رعشة الجسم

رعشة الجسم غير عن رجفة الجسم رعشة الجسم اسبابها كثيرة منها انخفاض مستوي السكر
بالدم تناول بعض الادوية ارتفاع في درجة الحرارة قطرات خفض ضغط العين نوبات الصرع
مرض...

