تالمني الساق اليمنى اثناء الجري ما السبب وشكرا

الام العضلات قد يسبب ذلك

السلام عليكم ورحمت الله عندي الم التهاب فوق الركبه عندماء امشي كثير له اكثر من
5 اشهر نرجو منكم المساعده

لابد من العرض على الطبيب

مرحبا أريد عن أستفسر ما هو السبب بالشعور أن عضلات البطن مشدودة دائما و متصلبة
هل هو بسبب اﻷلم العضلي الليفي ﻷني مصابة به أم من مشكلة في أعضاء البطن الداخلية

لابد من مراجعة اخصائي الجراحة العامة

انا عندى الم شديد اسفل ظهرى ومن نصف ظهرى الى الرقبة واليد اليمنة ويزداد الام
عند النوم

ربما تستفيدين من صورة أشعة للعنق وأسفل الظهر فربنا تعانين من التهاب جذور
الاعصاب بكل الاحوال الفحص السريري عند أخصائي العظام هو اقصر الطرق للتشخيص
وسلامتك

من فتره عانيت من ألم في يدي اليسرى(المعصم)واستمر لعده أسابيع بعدها أنتقل الالم
ليدي اليمنى الالم ليس مستمر يأتي من فتره الى اخرى والان اشعر بألم بأعلى ظهري
في كلا الجانبين.

اغلب الآلام التي تصفينها لا يمكن معرفة سببها وتعالج تحفظياً ولكني أنصح ببعض
التحاليل للتأكد من عدم وجود اي التهابات مفصلية ESR CRP RF ASOTiterAb وسلامتك

السلام عليكم .. ما علاج تآكل بجسم الفقرة الخامسة القطنية علما بأنه يوجد دسك
بين الرابعه والخامسة القطنيه .. وشكرا.

بالنسبة للشباب وفي حال كون الدسك بدون تعقيدات الرياضة هي العلاج الرئيسي بعض
الادوية مثل glucosamine chondroitinsulfat collagene قد تساعد ايضا وسلامتك

السلام عليكم اعاني من الم في الركبة بسبب انزلاق في الصابونة قيل لي ان العلاج
يكمل في التدليك هل يؤثر هذا المرض مستقبلا كالاعاقة مثلا وماهي اهم النصائح لي
اتعافى

التدليك ليس علاج ولكن المهم هو العلاج الطبيعي وتقوية العضلات الرباعية وأحيانا
تستلزم صور رنين وربما تقوية وتثبيت عن طريق الجراحة وسلامتك

اشعر بحراره (كا الماء الساخن ) في الرقبه والكتف الايمن ؟

ربما تعاني من التهاب جذور الاعصاب انصحك بمراجعة طبيب العظام وربما اجراء صور
أشعة وسلامتك

الم في عضلات اسفل الظهر وتغير في الارداف فلأي طبيب ألجاء.؟؟اي تخصص ومن سيعطيني
الحل 47عاما اصابتني الحالة من سنتين..

طبيب العظام

عندي خلع في الكتف الايمن اثناء الولادة والان انا عمري 30 اختلفت شكل اليد وزاد
الالم وصار يطلع من عند الكوع صوت

لا اعتقد بوجود تشخيص خلع الكتف اثناء الولادة ولكن اذا كان القصد إصابة الضفيرة
العَضُدية او شلل إيريس فلا بد من فحصك وربما اجراء بعض الفحوصات لمعرفة ان كان
هنالك اي...

