عمري 18 سنة اعاني من الجنف لدي تفاوت بسيط بين كلا الجانبين، وصعوبة التنفس لكن
بسيطة و امارس رياضة كمال الاجسام مند شهرين. هل هده الرياضة مناسبة للمصابين
بالجنف ؟ و ما هي سبل الشفاء منه ؟

حالات الجنف تحتاج الى اجراء فحص سريري للتأكد من سلامة الجهاز العصبي في الاطراف
السفلية واجراء صور شعاعية خاصة لقياس درجة الجنف ويمكن اجراء صور الرنين
المغناطيسي...

اعاني من ألام في اكتافي الم في عظامي ومفاصلي وفقدان للشهيه وتوتر شديد

غالبا تلك الاعراض تكون ناتجة عن تغير في مكونات الدم الناتجه عن العدوي واذا كان
هناك ارتفاع في درجه الحراره فهذا يؤكد التشخيص ولهذا انصح ببعض التحاليل cbc crp
esr

هل الرقبية السفنج افضل ام البيلاستك لعلاج غضروف الرقبه

رقبة الاسفنج او البلاستيك لا تعالج غضروف الرقبة وانما يفضل استخدامها في
الحالات الحادة لمدة 24 ساعة فقط وبعدها تراجع مركز متخصص للعلاج الطبيعي .

اريد معرفة علاج الشوكة فى القدم اليسرى ورجاء الاسراع فى الاجابة

اذا كان المقصود بالشوكة في القدم هي وجود منقار عظمي او سن عظمي فيمكنك
الاستفادة من العلاج الطبيعي ولبس ضبان طبي اثناء المشي من مادة السيليكون

هل المشي على الرجل وهي بحالة تنمنم تسبب الكسر ؟؟

طبعا لا.

الام كعب القدم

إذا كان الألم باخمص القدم فعلى الأغلب التهاب لفافة اخمصية وممكن علاجها بالحقن
الموضعي

السلام عليكم ورحمة الله اعاني من الم عضلي متكرر في الساقين والقدمين. يبلغ طولي
185 والوزن 94

هناك اسباب كثيرة للشد العضلي ، تعتمد كل منها علي العوامل المسببة والمكان
المتأثر والبيئة التي يعمل بها الجسم هناك اسباب كثيرة للالم الساقين والقدم
ويمكن اجاز هذا...

أتمنى أن أحصل على معلومات كافية حول قطع غضروف الركبة من حيث الأفضل (إتسئصال أو
خياطه)؟وإذآ تم الإستئصال متى ينمو من جديد؟وكم المدة اللازمة للشفاء بإذن الله
بعد العملية والعودة لممارسة الرياضة؟وشكرآ

عمل تنظير للركبة هو الحكم في نوع الاجراء. بعد ذلك عمل جلسات علاج طبيعي لمدة 4
أسابيع ثم العودة للرياضة بالتدريج.

كيف ازيد من طولي مع العلم ان عمري 19 ونص ؟

في العادة إذا وصل الانسان عمر فوق 18 سنة من الصعب ايجاد طريقة لزيادة الطول دون
جراحة ، إذا كان الطول أكثر من 160 سم فهذا طبيعي

توقف الطول عمري 17 و طولي 170 لم الاحظ اي تغير مند ممراستي رفع الاثقال في سن
16 هل هدا عامل لتوقف نموي ?

نعم رفع الأثقال خاصة الأوزان العالية و التمارين التي تزيد الضغط على مراكز
النمو في العظم من الممكن ان تؤثر على النمو .

