#  لماذا نصوم رمضان؟

  
الصيام هو الامتناع عن الاكل والشرب لعدة ساعات يوميا لمدة ثلاثون يوما. هناك
حكمة تكمن وراء مطالبتنا بالصيام، جانب من تلك الحكمة يتمثل في الفوائد الصحية
له. الصيام هو فرصة كبيرة للتركيز على اعادة نمط حياتنا لتصبح اكثر توازن. من
خلال الصوم أن نبدأ في تعلم كيفية التعامل مع عاداتنا الغذائية، وكيفية التحكم
بسلوكنا.

كل ماكنة تحتاج الى الراحة والصيانة. لكي تستطيع الاستمرار في العمل. وهذا الامر
ينطبق على جسم الانسان. اجهزة الجسم التي تعمل طوال العام. تحتاج الى فترة راحة.
الصيام هو تلك الفترة الضرورية للجسم. الصيام له فوائد كثيرة منها:

**ازالة** **السموم**

عندما يكون الجسم في حالة الراحة. يصبح قادر على توجيه أكبر قدر من الطاقة في
اتجاه التخلص من السموم. يزيد الصوم من معدل سرعة التخلص من السموم، بالتالي يعزز
أداء الخلايا. يتخلص جسم الإنسان من السموم عن طريق الكبد، الرئتين، الكلى،
القولون، الجلد, الجهاز اللمفاوي, الطحال، الكلى والجيوب الأنفية.

المرحلة الأولى من التطهير. يزيل الجسم كميات كبيرة من الفضلات من الجهاز الهضمي.
ازالة الفضلات تتركز في الايام الثلاثة الاولى من الصيام فتصبح رائحة الفم رائحة
كريهة. المرحلة الثانية تشمل تطهير الطبقة المخاطية للجهاز الهضمي، ، والدهون،
الخلايا المريضة والميتة وفي هذه المرحلة تصبح عملية التخلص من السموم اكثر سهولة
وسرعة. المرحلة الأخيرة هي التطهير من السموم التي قد تتراكم في الأنسجة الخلوية
من الولادة، والأنابيب المجهرية التي تحمل العناصر الغذائية للدماغ.

**تحسين التفكير**

الدكتور هربرت شيلتون الذي أشرف على صيام أكثر من 40,000 شخص، قال أن ازالة
السموم من الجسم تسمح للعناصر الغذائية ان تتدفق اكثر خلال الدم والجهاز
اللمفاوي، مما يزيد القدرة على التفكير. ان الكميات كبيرة من الطاقات العصبية
والدم تستخدم اثناء الصوم من قبل الدماغ لتحسين التفكير والتي كانت ترسل للجهاز
الهضمي لهضم الطعام لتحسين التفكير. هذه الزيادة في حدة العقلية تحدث بعد الأيام
القليلة الأولى من الصيام التي يكون الجسم فيها مشغول بالتخلص من السموم.

**تعزيز الشفاء**

يعمل الجسم على اعادة تنظيم اثناء الصيام. يقوم الجسم على هدم الخلايا المريضة
بطريقة منهجية، وترك الخلايا السليمة. والنتيجة هي تطهير شامل. عندها تتم إعادة
توزيع المواد المغذية بشكل افضل على الانسجة الجديدة مما يعزز من قدرة عملها.

**الجهاز الهضمي**

هضم الطعام هو عملية فسيولوجية معقدة. يعطي الصيام للجهاز الهضمي راحة لفترة
محدودة. كذلك يضطر الشخص خلال الصيام الى الاقلال من التدخين وشرب القهوة, حيث ان
التدخين يؤدي الى ازدياد افرازات المعدة من الاحماض، ويؤخر شفاء القرحة، ويساعد
ايضا على ظهور القرحة بصورة اسرع. هناك امراض مثل التهاب المريء الارتجاعي،
القولون العصبي يساعد الصوم على تخفيف اعراضها من خلال اعطاء فرصة للراحة اثناء
الصيام.

**فوائد اخرى**

• السيطرة على مستوى الدهون في الدم

• فقدان للوزن سريع وامن

• توازن الجهاز العصبي

• زيادة مستوى الطاقة والإدراك الحسي.

• تعزيز صحة الجلد

• تعزيز عملية التنفس وجعل التنفس أكثر حرية وأكثر عمقا

