عندي عادة سيئة ومزعجة قبل النوم اقوم بالضغط على فك اسناني واستمرت هالحالة معاي
استشرت احد الطلاب في كلية الأسنان فأجابوا ان السبب في التفكير بمو

انصحك بعمل night guard لحماية الأسنان من التآكل و لتخفيف الضغط عليهم

زوجي عمره ٣١ ولا يدخن ولكن عندما يصاب بضغط العمل يصك ويضغط على اسنانه طوال
الليل وهو نائم واخاف ان يدمرها بهذه الطريقة وبالبارحة نزف من انفه لأول مرة في
حياته كيف نتصرف

هذا مايسمى بصرير الأسنان ويعرف بانه عملية إطباق الأسنان على بعضها البعض أو
احتكاكها ببعضها البعض بشدة مما يحدث صوتا قد يسبب تلف الأسنان أو ألم يزعج
الأشخاص...

اريد الشرح المفصل.ماهي اسباب التي تسبب حدوث فارق بين اﻷسنان وخصوصا اﻷمامية مع
العلم انها لم تكون موجودة مسبقا ارجو اﻹجابة الواضحة لكي نتجنب تللك اﻷسباب

التهاب الانسجة المحيطة بالاسنان الامامية قد يسبب حركة الاسنان الامامية و
بروزها و تفرقها ايضا

السلام عليكم اعاني من تضخم في اللثة و لم اعرف ما هو السبب .. مع العلم بان الغك
كان عندي مرتفع قليلا و ركبت تقويم و الحمدلله اعتدل .. و لكن ما زال تضخم اللثة
موجود

السبب إما عدم العناية الجيدة بالاسنان و تراكم القلح ... او قد يكون لأسباب
هرمونية

ما هي احدث الطرق لتبيض الاسنان؟

يشهد مجال طب الأسنان المزيد من التطور وهو يتجه أكثر نحو الرقمية.

مرحباا انا لبست الفك العلوي زيركون?السؤال اذا لبسن مكان المضغ للفك السفلي
خزفداخله معدن باثر شي اثناء المضغ بيكسر التلبيسة الخزفية ولا لا شكراا

في حال تم توازن الأطباق فلا يوجد أي خوف

السلام عليكم انا قمت بشيل عصب ضرس العقل وضرس اخر تم شيلهم اليوم ولاكن احس بالم
خفيف ع ضرس العقل وضرس الاخر عندما اضع لساني عليه يولمني ولاقدر اكل عليهم لين
متئ كذا الحاله

نظرا لوجود بعض الالتهاب داخل القنوات الجدرية او وجود التهاب أسفل قمة الجدر هذا
يؤدي إلى الآلام عند الضغط على الاسنان و هذه الآلام تزول بزوال الالتهاب أي عند
اكتمال...

مرحباا هل يعد تلبيس الخزف نوع Vm13افضل انواع الخزف ولا كلو انواع الخزف واحد
وشكرااا

بعيدا عن الاسماء التجارية .. المواد المستخدمة في صناعة التلبيسات ليست بجودة
واحدة .. جودة الخزف او غيره من المواد الاخرى تتعلق بالشركة المصنعة و تتعلق
ايضا بدقة أداء...

لدي سن بالجهة اليسرى بالاعلى من الداخل مكسور وبعد ذلك ركبت حشوة ومع مرور الوقت
ازيلت والان الالم قوبة تاتيني وحتى النوم لا اعرف انام

هذه أعراض التهاب عصب السن لهذا يجب عمل صورة أشعة و عمل علاج عصب للسن و بعد
انتهاء علاج العصب نعمل تلبيسة للسن .

زوجتي مرضع وصار لها كسر بضرس العقل وتحس الم شديد وهي تريد مهدى للأسنان لا يضر
برضاعة الطفل الى ان تذهب لدكتور ! شكرًا

للاسف لايوجد مسكن الم فعال في حال التهاب عصب الضرس لكن من الممكن استشارة طبيب
نسائية واطفال عن امكانية اخذ مسكنات قوية (مركزية) كالكودائين او الكودالجين

