#  اختبري مفعول المشمش في رمضان

بواسطة

تعتبر ثمار المشمش من أكثر الفاكهة افادة كما أنها تشكل مصدرا جيدا للفيتامينات.
**ويعتبر المشمش المجفف ذو فائدة أكثر من المشمش الطازج** لأن المواد الغذائية
تكون مركزة فيه بشكل أكبر.

يتميز المشمش بتأثيرات علاجية نظرا لاحتوائه على فيتامين A. فهو يعتبر علاج فعال
لحالات الامساك، لفقر الدم، لتقوية البصر، لتحفيز مناعة الجسم ولتنشيط وظائف
الكلى. كما أنه يقلل من مستويات الكوليسترول في الدم، يحمي من أمراض القلب
والشرايين ويقلل من خطر الاصابة بسرطان الحنجرة. وللمشمش أيضا فوائد جمالية فهو
يعتبر أفضل العلاجات في وقاية الفتيات من الأمراض الجلدية وحب الشباب. كما يمتاز
بمكونات تجعله فعالا في محاربة التجاعيد والانكماشات والتشققات لذلك يدخل في
تركيبات الكريمات والأقنعة.

**فما رأيك باختبار قناع المشمش؟**

\- اذا أردت الحصول على بشرة ناعمة في رمضان ضعي 5 ثمرات مشمش في الخلاط
الكهربائي واخلطيها جيدا ثم أضيفي اليها ملعقة صغيرة من زيت الزيتون. ضعي القناع
على وجهك لمدة 10 دقائق ومن ثم اغسليه بالماء الفاتر.

\- للحصول على بشرة جميلة مليئة بالحيوية قومي بتقطيع حبة المشمش الى دوائر
وضعيها على وجهك لمدة 15 دقيقة.

\- للتخلص من جفاف البشرة قومي بتبليل قطنة بزيت المشمش وامسحي بها بشرتك.

\- لتبييض كلف البشرة استخدامي 250 جراما من ثمار المشمش بعد نزع النواة منها
واخلطيها بـ 100 جرام من عسل النحل ثم اضيفي ملعقتين من الزبادي الطازج واخلطي
تلك المكونات جيدا. ضعي الخليط على وجهك واتركيه لمدة نصف ساعة على الأقل ثم
اغسلي وجهك بالماء الفاتر وتعطيره بماء الورد.

**اقرا ايضا:**

**ماسك الكرز الأحمر لتتخلصي من إرهاق بشرتك في رمضان**

**أقنعة ونصائح لمحاربة جفاف البشرة في رمضان**

**المصدر:**

اختبري مفعول المشمش في رمضان **  
**

