منذ ايام ظهرت بقعة صغيرة في منطقة الشارب خالية من الشعر وفي الذقن اخرى اصغر
لزوجي مع انه يعاني من ضغوط شديدة منذ اقل من سنة

هذا المرض اسمه alopecia areata يمكن استعمال كورتيزون موضعي او حقن في الجلد
المصاب بتركيز معين او تركها تشفى تلقاء نفسها

انا اصبت بالتواء الكاحل من سنة تقريبا والى الان وانا اعاني من قدمي على فترات
المشي الطويلة او في حالات البرد تصبح تؤلمني ولا يوجد ازرقاق او احمرار او اي من
ذلك منذ الالتواء الرجاء اخباري ماذا افعل.

عليك بمراجعة طبيب العظام و المفاصل

زوجي يتعرض لضغط شديد منذ اقل من سنه والان يعاني من تعرق غزير لاي مجهود والان
ضهرت بقعتين صغيرة في منطقه الشارب والذقن خالية من الشعر العمر٢٧ الوزن ٩٠ الطول
١٨٥

يجب عمل فحص تحاليل دم للغده الدرقيه مبدائيا TSH لان من اسباب alopecia Areata
Hyperthyrodism

سلام عليكم عندي مشكله باختصار هي بالمنطقه الفخوذ من الامام والخلف يطلع لي حبه
تنتفخ ثم تنزف دم احمر غامق وكل ماعصرت اوضغطت عليها يطلع دم انتشرت كم حبه
بمناطق مختلفه وبعد

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته على الأغلب هذه تقرن دموي Angiokeratoma وهي
ممكن تكون وراثية. وليست لها تأثيرات خطيرة مجرد الشكل والنزف الدموي عند
اصطدامها. وعلاجها إما...

لدى فطريات كانديدا في الفم فطريات في الشفاه وباطن الخد ومزعجة جدا اخدت ادوية
بس ما راحت وتنزف دم ولونها ابيض اريد علاج يوقف الفطريات الي الابد مو مؤقتا
اريد ارتاح منها للابد بدون رجعة علاج سريع

تكرار الفطريات بهذا الشكل المزعج فد يشير الى نقص مناعه او في حالات اخذ ادوية
تؤثر على مناعة الجسم مثل الكورتيزون اما عن طريق الفم او بخاخات لعلاج الربو
انصحك...

السلام عليكم هل للبهاق دواء ابنتي 11سنة مصابةمنذ 3سنوات استعمل بروتوبيك وجهها
صافي الا الشفايف ولكن الاطراف منتشر وكل يوم تظهر بقع جديدة ماهي الطرق الجديدة
للتخلص منه

طبعا النارو باند narrow band الكبينه الضوئيه اذا كان منتشر حسب ما حكيت ولكن
اذا كان جزء صغير ممكن dermovate كريم لمدة شهر واحد ثم نستمر بعلاجات اخرى

لدي حكه في اليدين والذراعين والساقين مالسبب طمنوني مشكورين

لازم فحص عند طبيب جلديه ... لمعرفة التشخيص ... حساسيه او عدوى

زوجتي لديها اثار لحب الشباب على شكل حفر وتريد مني معالجه لها بالليز ولكني اخشى
ان تعود الحبوب مره اخرى علما ان زوجتي عمرها حاليا 32 ارجو نصيحتي باسهل الطريق
الغير مكفله

متى اخر مرة ظهر عندها حبوب ... اذا كان زمان انصحك بالعلاج بالليزر اما اذا كان
مازال هناك حبوب فعاله فيجب علاج الحبوب حسب درجة الحب .. لان حب الشباب الذي
يترك ورائه حفر...

السلام عليكم بعد حلق شعر العانة تظهر بعض الحبوب مع حكة شديدة فهل لهذه الظاهرة
دواء و ما هي الوقاية منه و شكرا

انصحك عند حلاقة الشعر ان يكون اتجاه الماكنه نفس اتجاة الشعر . بالتسبه للعلاج
دهون fucicort كريم مرتين يوميا لمدة اسبوع

انا شاب عمري 15 سنة لدي مشكلة في جسدي كلمة اجهد في العمل او تعصييب احس بحرارة
تخرج من داخلي ويصبح احمرار قوي في جسدي وحكة قويا وخصيصن وقت الصيف ارجو الرد
ولكم جزيل الشكر

الاغلب ما تعاني منه هو الشريه المزمنه وهو تحسس جلدي يؤدي الى ظهور بقع حمراء
وحكة بالجلد وتختفي خلال 24 ساعة ثم تظهر في مكان ااخر سببهاارتفاع حرارة الجسم
بسبب مجهود او...

