تدخين المروانا ( الحشيش ) يبان في التحليل الدم؟؟ وكم المده الي يدخن فيها الشخص
عشان يبان في الدم انو يحشش

ان التناول العرضي لمادة الحشيش يدوم لمدة 3-7 ايام في الجسم.. ويمكن كشفه من
خلال فحص البول ننصحك بالابتعاد عن هذه المادة لما لها من تأثيرات ضاره جسميا
وعقليا ونفسيا

انا من النوع العصبي واعاني احيانا من الام في اعصاب الوجه،خلال شهرين أعاني من
قلة النوم بسبب التفكير الكثير الغير الضروري حتى اذا نمت اكون في حالة قلق كأني
صاحي، احتاج نصيحه !

هل هنالك انخفاض بالوزن خلال الفترة الأخيرة؟ هل تشعر بنبضات قلبك بعض الأحيان؟
وكيف شهيتك؟ ان كنت تعاني من الأعراض السابقه وكانت شهيتك جيده عليك بمراجعة
طبيب...

فجأة شعرت بدوخه رغم اني مرتاحه على السرير ، الدوخه تأتي وتذهب من دقيقتين الى
ثلاث واستمرت معي ؟

هل الدوخه تاتي عند الوقوف بعد ان تكوني مرتاحه على السرير اي في وضعية الجلوس
..إذا كانت هكذا فقد يكون سببها نزول في الضغط عند تغيير الوضعية من الجلوس الى
القيام...

طولي 168 هل هو طبيعي ام اقل من المعدل الطبيعي؟

طبيعي جدا لاداعي للقلق

بعد سن البلوغ هل يمكنني ان اقوي عظامي فعلا اذا ام اني فقط احافظ على قوتها؟

قوة العظام لها علاقه بكميه المعادن والكالسيوم فيها .ومن الافضل لك تناول مشتقات
الحليب فهب غنية بالكالسيوم والمعادن الضرورية

المستخدمين المتفورمين يعانون من تنمل وخدر بلقدم وكان سببه نقص فيتامين بي 12 هل
هذا هو السبب فقط ؟

نقص فيتامين ب مركب و زياده حمض اللاكتيك

ماهو فيروس الخنازير

كان انتقال فيروس إنفلونزا الخنازير للإنسان نادراً نسبياً وخاصة أن طبخ لحم
الخنزير قبل استهلاكه يؤدي إلى تعطيل الفيروس. كما أن الفيروس لا يسبب أعراض
الإنفلونزا...

اشعر بألم متكرر اعلى الرأس وينزل على العين ودوخه

لطفا لﻻجابه علي السؤال الرجاء تحديد الجنس والعمر

ماهو الغاز الذي يخرج عندما تطفئ شمعه ما ؟؟

اول اكسيد الكربون

الم على الجانبين مكان الكلى والاكثر الجانب الايسر ولكن عند النوم او الاستلقاء
فقط على الفراش .، والم يشبه الحراره ويختفي احيانا بالضغط بالابهام على موضع
الالم

على الاغلب انه التهاب مسالك بولية حاد..يجب عمل تحليل للبول ..

