طولي 162 ووزني 56 ...هل هذا الوزن مناسب

نعم مناسب الوزن الا اذا كان مركزا في نقطة معينة و بمعنى اخر هنالك زيادة في
كمية الشحم في منطقة محددة في الجسم

تعبت وزني بزياده وزني 78 وطولي 157 وموقادره اعمل رياضه واكلي معتدل عمري 42

الوجبات يجب ان تكون موزعة ومنتظمة على طول اليوم وليس فقط انها معتدلة, انصحك
بزيارة اخصائي تغذية لتخطيط حمية مناسبة لك حسب احتياجاتك

العمر ٢٢ الطول ١٨٠ الوزن ٦٩ ومهما نظمت اكلي لا يزيد وزني ما هو السبب؟

لزيدة الوزن يجب تناول سعرات حرارية اكثر من حاجة الجسم، لكن يجب اولا تحديد سبب
النحافة ويفضل استشارة طبيب لعمل الفحوصات اللازمة

السلام عليكم انا حاسه اني صرت ناصحه كثير وبدي اعمل رجيم بس مش عارفه شو الرجيم
الي لازم اعملو ويكون صحي الي وانا معنديش وقت الي اعمل رياضه وبقدرش اقاوم الاكل
يا ريت لو تساعدون

استشيري اخصائي تغذية بساعدك

ما هو نوع الاكل الذى يجب تناوله بعد الساعه ال7 مساء عند اتباع الحميه وهل تناول
البرتقال او التفاح او الكمثره عند الجوع يزيد الوزن ؟

اهلا وسهلا بك.. عادة يفضل تناول الفاكهة بين الوجبات وليس عند الجوع .. حصة
الفاكهة تحوي على 15 غرام كربوهيدرات وبالتالي تناولها بكثرة يؤدي الى زيادة
الوزن ... بامكانك...

عمري 40 ولااعاني من امراض مزمنة عندي زيادة في الوزن نوعا ما لم امارس الرياضة
منذ 10 س وقد رجعت لممارسة الجري الخفيف منذ مدة بمعدل ساعة اسبوعيا هل هناك ضرر
عليا علما انني ادخن

اهلا ومرحبا بك... لم تذكر كم طولك ووزنك لنعلم كم هي الزيادة في وزنك؟ لا شك ان
الرياضة مهمة للانسان حتى للاشخاص الذين لا يعانون من زيادة في الوزن , خصص 45
دقيقة يوميا...

اسمي نور ،عمري 23 سنة قبل سنوات كان وزني حوالي 60كغ و الان اصبحت ازن 50 كغ
اريد وصفة او دواء ازيادة وزني ب 5كغ على الاقل

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

السلام عليكم ..... هل المشي ساعتين منفصلات يوميا ينَحِّف وهل له اضرار

المشي او اي نوع رياضة مفيد جدا للجسم بالعكس كلما زادت حيوية الجسم كلما حصلت
على الوزن المرغوب والصحة الجسدية والنفسية

انا فتاة عمري 22 سنة اعاني من الوزن الزائد و اريد انقاص وزني

يجب اولا عمل تحاليل الغدة الدرقية لتحديد مستوى الحرق ثم عمل برنامج كامل غذائي
و رياضي .. عموما حاولي زيادة شرب الماء و تبديل العشاء اليومي بزبادي و التقليل
من...

هل الجلوفاج يسبب مرض السكر للذين يستخدمونه بغرض التخسيس وليس ليدهم مرض سكر

لايسبب السكر ولكن قد يسبب انخفاض السكر عند الشخص الذي لا يعاني من السكري، لا
انصح بتناوله لغرض التنحيف.

