ما هي علاج الصدفية؟

بعض العلاجات المستخدمة في الصدفية 1- الكورتيزون يتم وصف الكورتيزون على شكل
كريمات ، مراهم أو محاليل للسيطرة على حالات مرضية معينة . ويجب أخذ بعض
الاحتياطات عند...

ما هي اسباب قشرة الشعر؟ وما هو علاجها الطبيعي؟

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff : يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل
الجلدية المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا
طبقــة الخــلايـــا...

السلام عليكم ... هل اقدر استمر على حبوب بريورين للشعر اكثر من 6 اشهر اذا
اعجبتني النتيجة ؟؟

ننصحك بقراءة الإرشادات المكتوبة على الورقة المرفقة مع عبوة الدواء فهي تشرح كل
ما يتعلق باستعمال الدواء.

ابنتي تعاني من الم في الراس فوق الحاجبين وتبكي من شده الالم وعمرها ٧ سنين ولقد
عملت عمليه اللحميه في صغرها وكان عمرها ٩ شهور وفيها ايضانقص الحديد وفقر بالدم
ارجو مساعدتي

الصداع له أسباب كثيرة لذلك ننصحك بمراجعة إختصاصي أطفال لفحصها وعمل الفحوصات
اللازمة

السلام عليكم، هل صحيح أنّ الكريمات التجارية مثل قارنييه لايت تقوم بتفتيح البقع
الداكنة في الوجه ؟ و هل يمكن أن يكون له تأثيرات سلبية على الوجه؟

تختلف فعالية هذه الكريمات من بشرة لاخرى لذا يمكن تجربتها واستخدامها اذا لم
تؤدي الى تحسس البشرة

وجود حكه وقشره وتساقط في شعري استعملت شامبو نيزورال ولوشن بتنوفيت ولم ينفع

قشرة الراس والحكة الشديدة لها عدة اسباب وعلاجها يعتمد على السبب منها الاكزيما
الدهنية او صدفية الراس لذا انصحك بمراجعة الطبيب وبناء على التشخيص يتم العلاج

أعاني من التهاب بصيلات الشعر في ساقي

مضاد حيوي موضعي وإدا كانت كثيرة مضاد حيىوي عن طريق الفم

أعاني من الحزام الناري و استعمل مرهم ' جافا ' فهل ضروري مراجعة طبيب؟! و ما هي
الأدوية الممكن استخدامها لعلاجه علما بانه في منطقة اليد و القدم ولم ينتشر بعد
وظهر لي منذ اسبوعين

يجب التاكد من التشخيص بالبدايه .. هل الاصابه بطرف واحد؟

ماسبب ظهور بعض النقاط الحمرا تحت الجلد علما انها تختفي لوحدها من دون استخدام
اي كريم و عند شد الجلد تختفي

بالنسبة للنقط الحمراء تحت الجلد عليك اجراء الفحوصات التالية BLEEDING TIME -
PROTHROMPIN TIME CLOTING TIME - BLOOD PLATLETS وبعدها نكمل العلاج

سبب التعرق بعد الاستحمام

تنشط الدورة الدموية وتتوسع المسام والماء الحار كلها تسبب التعرق للتخلص حمام
بارد

