عندي 14 سنة اعاني من وسواس دائم من الموت والمرض وخوف من المستقبل فما العلاج

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

قبل خمس سنوات توقفت عن الخروج نهائيا من المنزل فقط اذهب للمدرسة. واصبحت عادة
الآن انا 20 سنه واكره الجلوس مع اي شخص وافضل ان ابقى لوحدي معظم الوقت. هل
اعاني من مشكلة نفسية؟

على الارجح اكتئاب راجعي الطبيب النفسي

انا عندي مرض وسواس النظر للعورات سواء ولد او بنت غصبا عني لا ارادي رحت لدكتور
نفسي واعطاني الوصفه فافرين100 حبتين في اليوم وانفرانيل25 حبتين في اليوم ونصف
حبه سوليان وش رايكم

ما لديك ظاهرة نفسية او بالاحرى انحراف سلوكي انت بحاجة الى دورات سلوكية تعاطيك
مضادات الاكتئاب خطا كبير الظاهرة النفسية والسلوكية تختلف عن المرض النفسي ابحث
عن...

هل الرياضة تعالج الفصام أو انتكاسة الفصام

لا تعالج لكن تساعد

انا اعاني من ابتسامه لااراديه عند النظر للناس وعندما يبدا الشخص بفتح موضوع جدي
تاتيني ابتسامه لااراديه ويصعب علي التحكم فيها وسيبب لي احراج ويتجاهلني البعض
بسببها

قد يكون خلل السيروتونين والجهاز العصبي راجع الطبيب النفسي

مرحبا ..و رمضان مبارك نوبات الهلع ...و الضغط النفسي ...هل له علاقة برعشة القلب
.أو ما يسمى إضطرابات نظام الكهربية للقلب ؟؟

لا واحد نفسي باعراض عضوية والتاني عضوي باعراض نفسية افحص اي كي دجي للتاكد EKG

اذا كنت أعاني من الأعراض السابقة للاكتأب ما هو العلاج وإذا من الممكن البريد
الالكتروني الخاص

احصلي على ايميلات الدكاترة من الدليل الطبى

انا انسان قلق عصبي لست اجتماعي مكتئب مزاجي متعكر لاستطيع النظر لعين المتحدث
اعاني من صعوبة في النوم لاحب الاجتماعات

لديك قلق بسيط ادى الى حالة احباط قم بتمارين الاسترخاء و رياضة المشي حاول عبر
الاقناع الذاتي أو مراجعة الطبيب النفسي

أشعر دائما بالحزن بدون سبب وابكي دائما ولا أرى سبب لذالك فقدت المتعه من كل شي
احبه حتى اصحابي احس دائما اقعد لحالي وصرت حساس جدا لو من كلمه بسيطه تعبت حيل
والله ساعدوني

يمكن القول مبدئيا انها اعراض القلق العام منذ متى تعاني من هدا الامر?

انا شاب عانيت من بعض الاضطرابات النفسية و موبات للقلق و بعدها بعص من الوساويس
ومؤخرا احس أنني هناك جفاف في حلقي اريد معرفة كيفية الفصل بين ما هو نفسي و ما
هو عضوي

لديك اعراض القلق العام المرجو مراجعة طبيب نفسي

