انا بعد الولادة فقدت الكثير من الوزن وفحصت الدرقية ولم ازد من يومها ؟

يجب تقيم عمل الغدة الدرقي والغدة الكظرية بالاضافة الى فحوصات اخرى بعد التقيم
السريري عند الطبيب

ماسبب خروج الشعر الكثيف في الوجه للفتاة ؟؟

الاسباب كثيرة اهمها تكيس المبايض الناتج عن زيادة الوزن

عندي السكر منذ سنه لم ينزل مستواه عن 200 رغم الإلتزام بأخذ العلاج

يجب تعديل العلاج والجرعات تحت إشراف الطبيب المعالج

هل من الممكن إستعمال carbimazole في عﻻج الغدة الدرقية الخاملة؟

بالتاكد لا لايمكن ذلك

سلام عليكم اطلب منكم أسماء أدوية لنمو الجسم لشخص بالغ عمره 19 سنة وشكرا

استعمل L_ARGININE ارجنين وموجود عباره عن احد الاحماض الامينيه يقوم بتوسيع
الاوعية الدموية ويعمل علي زيادة الدم المحمل في الاكسجين الي العضلات ويساعد علي
افراز...

في اي يوم من الدورة اعمل تحليل الهرمون الذكري

الهرمون الذكرى ليس له علاقه بالدوره يتم عمله فى أى يوم

لدي عقدتان لمفيتان على جانبي الرقبة بطول 10 ملم وعرص 3.5 ملم منتفخة منذ عام
ونصف ولم تختفي مع العلم ان التحاليل طبيعيةوالعقد مغزليةبقاعدةشحمية فهل هي
مرضية؟وما معنى عقدمتليفة؟

هذا الحجم طبيعي للغدد. وهذا يعني انها غدد طبيعية لا تحتاج لاي فحص او علاج.
راجع مقالتي حول الموضوع

السلام وعليكم اخي انا عمري16وطولي159ولم ابلغ لحتى الان هل يمكنك ان تجد لي
الدواء المناسب للبلوغ وزيادة الطول الجسم ولكم جزيل الشكر.

راجع طبيب غدد صماء

اعاني من تضخم الغدة الدرقية نتيجة زيادة نشاطها و وجود عقد و اكياس فيها ما هو
العلاج المناسب لها

اذا كان هناك زيادة في النشاط فعلاجها عادة الادوية فقط. في بعض الأحيان ممكن
اجراء جراحة. بالنسبة للعقد والاكياس التي فيها فاذا كانت سليمة في الصورة فلا
داعي لعمل أي...

متى تستأصل الغدة الدرقية

يوجد عدة أسباب لاستئصالها مثل الأورام والكتل الكبيرة وفرط افراز الغدة. راجع
مقالتي حول جراحة الغدة الدرقية

