#  دمج ادوية النياسين والستاتين يؤثر سلبا على القلب

أخبار الطبي. اشارت دراسة حديثة الى ان دمج فيتامين النياسين مع الادوية المخفضة
للكوليسترول الستاتين قد اظهر انه يزيد من الاثار الجانبية للمصابين بامراض
القلب.

  

وكانت ضمن الاثار الجانبية مشاكل القناة الهضمية والجلدية والعضلية والتي تسببت
بتوقف ربع المرضى من الاستمرار في العلاج في دراسة نظرت فيما اذا كان استخدام
النياسين مع الستاتين قد يقلل من احتمال الاصابة بامراض القلب.

  

وتم استخدام النياسين لفترات طويلة لتحسين مستويات الكوليسترول الجيد " HDL "
وتقليل مستويات الكوليسترول السيء " LDL " والدهون الثلاثية في دم الاشخاص الذين
لديهم احتمال للاصابة بامراض القلب والسكتة الدماغية. الا ان النياسين يسبب عدد
من الاثار الجانبية بما في ذلك احمرار الجلد ويتم استخدام دواء لاروبيبرانت
لتخفيف هذه الاعراض.

  

وتضمنت الدراسة حوالي 26,000 مريض مصاب بتضيق الشرايين, وتلقوا اما 2 غ من
النياسين بالاضافة الى 40 مغ من دواء لاروبيبرانت او العلاج الوهمي وجميع المرضى
تناولوا دواء السيمفاستاتين.

  

وتمت متابعة المرضى لمدة 4 اعوام , ومع نهاية الدراسة 25% من المرضى الذين
تناولوا النياسين واللاروبيبرانت قد توقفوا عن تناول علاجهم مقارنة بنسبة 17% من
المرضى الذين تناولوا العلاج الوهمي.

  

وقال الباحثون ان السبب الرئيسي للتوقف عن تناول العلاج بسبب الاثار الجانبية
كالحكة والطفح وعسر الهضم والاسهال والسكري ومشاكل العضلات. وكان المرضى اكثر
احتمالا باربع مرات لايقاف الدواء بسبب المشاكل الجلدية واكثر بمرتين لايقافه
بسبب المشاكل الهضمية.

المصدر: (HealthDay News)

  

