هل يمكن ان يتطور الورم الحميد في الكبد الى التهاب مزمن او ورم خبيث؟ ان والدي
مصاب بورم حميد سماه الطبيب خلايا دموية حميدة منذ اكثر من سنة ونصف. لم يوصف له
اي علاج. الا انه ما يزال يعني من الضعف العام والاصفرار في العين والجلد وفقدان
الشهية.

ولم يطلب الطبيب المعالج عملية جراحية له لاستئصال الورم الحميد من الكبد ؟؟ لان
الورم الحميد ممكن ان يتطور وتكون النتيجة اسؤ:أ يجب المتابعة مع الطبيب المعالج

انا اعاني من مرض القولون العصبي المركزي المزمن وانا مدمن على دواء باروكسيتين
منذ 5سنوات هل هو مضر ام لا علما انني لااستطيع تركه لان مرضي مزمن وشكرا جزيلا

هل انك لا تستطيع تركه لان مرضك مزمن ام لأنك تعودت عليه ؟ يجب مراجعة الطبيب
الذي وصفه لك لكي يعلمك هل هو مضر ام لا و هل يجب عليك تركه ام لا , لأنه يعلم
حالتك الصحية اكثر...

علاج الكولون العصبي

تمت الاجابة على هذا السؤال

العلاج النهائي للغازات

ليس هناك علاج نهائي للغازات لكن ينصح بتنظيم الوجبات والطعام والأبعاد عن
المنبهات

الإمساك أسبابه وعلاجه

التغذية السيئة وتوترات الاعصاب والقلق المستمر

شعور بالبرد في درجة حرارة الغرفة وطراش اي استفراغ من المعدة و تعب جدا شديد
افيدونا جزاكم الله خيرا

يجب الانتباه لانه ممكن ان تكون تعاني من التهاب حاد في المعدة acute Gastritis
وهذا يسبب الالم عند الاكل او الشرب والحرارة هي نتيجة الالتهاب لذلك يجب استشارة
طبيب للكشف...

عندى الم فى فم المعده منذ 4شهور الم قاتل ولما عملت تحاليل طلع عندى جرثومة
المعده واخدت هليكيور 5علب ورجعت عملت تحليل لسه موجوده ونفس الالم موجود

العلاج هو : اوميبرازول 20 ملغ حبة مرتين باليوم من 4 الى 6 اسابيع
كلاريثرومايسين 500 ملغ حبة مرتين باليوم لاسبوعين اموكسيسيلين 500 ملغ حبتين
سويا مرتين باليوم لاسبوعين /...

لدى طفيل يسمى الجيارديا لامبليا وجدته فى تحليل البراز , ما هي اعراض المرض ؟ ,
ووصف لى الطبيب دواء يسمى اميبازول (Amebazole). فهل هذا الدواء المناسب فعلا
للقضاء على الطفيل ام هناك دواء افضل منه؟

الجيارديا المسمى (Giardia lamblia) هو طفيلي وليس من الديدان، وهو يعيش في
الإنسان في الجزء العلوي من الأمعاء الدقيقة ملتصقا بالبطانة الداخلية للأمعاء
مسببا ضمورا في...

اعاني من حركة مستمرة واصوات عالية في البطن وغازات كثيرة؟؟؟

يجب الالتزام بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي
و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل
و...

ما هي اسباب خروج كمية من الدم احمر قان مع البراز و بدون امساك و لا الم و لأول
مرة مع العلم ان البراز لونه بني عادي و ما هو علاجه. شكرا

قد تكون بواسير و لكن لا يمكن الجزم بدون فحص لذا انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص

