أنا عيوني بدأت تصغر بشكل واضح وتحمر وتطلعلي حبه صغيره على الجفن

على الأرجح انك تعاني من التهاب حاد في الأجفان والملتحمة . لذلك توجه الى الطبيب
كي يحدد نوع الالتهاب والعلج المناسب .

الدموع تسيل بشده دون اي سبب ماهو العلاج تكرما ليس امرا

يجب التأكد من حالة مجرى الدمع ، لذلك يستحسن استشارة أخصائي .

السلام عليكم اعاني منذ ستة اشهر من حساسية مزمنة في العين والان لدي دواء ناباك
وماكسي درول لكن دون جدوئ فما هو الحل

يستحسن في حالات الحساسية المزمنة عدم استعمال قطرات ( كورتيزون ) لمدة طويلة (
اكثر من ١٥ يوم متتالي ) . يستحسن مراجعة الاختصاصي للحصول على قطرات مخصصة
للاستعمال الطويل...

طفلتي عمرها شهرين ونص لم ترا حتي الان ذهبت إلي طبيب العيون وقال عندها طول نظر
هل يحتاج طول النظر إلي نظاره وهي في هذا العمر وهل يحتاج طول النظر إلي علاج

اذا كان طول النظر في هذا العمر اكثر من درجتين من الضروري تصحيحه فوراً
بالنظارات الطبية ، لكي تؤمن للطفل رؤيا مقبولة ليتواصل مع محيطه بشكل طبيعي دون
تأثير سلبي على...

مساوء الجلوس على الحاسوب

الجلوس لفترات طويلة أمام الحاسوب أو الأجهزة الإلكترونية عموما يتسبب في اجهاد
العين...جفاف العين ...فننصح باستعماله لفترات قصيرة ..أو عمل تمارين كل 20 الي
30 دقيقة....

هل في طرق لتقويه النظر وما هذه الطرق

الحفاظ علي النظر وتقويته بالغذاء الجيد والسليم ...تناول الخضروات غنية
بالفيتامينات وخاصة فيتامين A...الابتعاد عن كل ما يجهد النظر.استخدام النظارات
الشمسية عند...

اريد ان اسئل عن عمليات الحول ال ezodeviaton سمعت انه اذا حدث افلات للعضله التي
نعمل فيها العمليه فإنه سينتج حول وحشي بدرجات عاليه جدا فهل هناك طريقه للحد من
هذا الخطأ

لا خوف من عملية الحول بكل أنواعها أن كان وحشي أو انسي...وكل له علاجه. ..وإن
حصل افلات للعضلة مقدور علي معالجته

فجأة ظهرت تحت عينى التهاب وورم بسيط لايلاحظ استعملت مرة واحدة كريم ديرموفيت
كعلاج لهذه الحالة ولكن شعرت بجفاف فورى فى المنطقة مع احمرار فتوقفت فورا ولا
اعلم ما الحل

أنصحك بمراجعة اخصائ العيون ..وعدم استخدام أي علاج من دون استشارته

انا فتاه عمري 24 سنه واعاني من الهالات السودا حول وتحت عيوني وصار لها اكثر من
8 سنين ساعودوني ارجوكم

الهالات السوداء قد تكون وراثية أو مكتسبة. ..وأسبابها الاجهاد..السهر
...الأنيمياء. ..أنصحك بمراجعة اخصائ للتجميل وعدم استعمال المستحضرات الكيميائية

ابني منذ الولاده عينه اليسرى مغلقه وتفرز ماده بيضاء والان عمره تسع اشهر واصبح
يفتحها لكن اشعر انها مرتخيه ليست كالعين الاخرى عندما ينظر لأعلى تكون واضحة
انها مرتخيه ارجو الرد

هل طيلة هذه الفترة لم تعرضيه علي اختصاصي.؟ ..أنصحك بمراجعة الطبيب لمعاينته عن
قرب وتشخيصه للاستفادة وأخذ العلاج المناسب

