انا عندي سرعة قذف اروجي اعطائي حلول حيث انني ذهبت من قبل لدكتور جلدية وتناسليه
واعطاني علاج وتم تغييرة مرتين ولم يحدث اي نتيجه

راجع قذف سريع في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/premature+ejaculation

ماذا يدل وجود شامة على الثدي لونها أسود وحولها لون بني؟

ربما تكون ثدي آخر! أو ورم جلدي أومجرد شامة .. وبحاجة للفحص، في جميع الأحوال
يفضل مراجعة اختصاصي الجراحة العامة للتشخيص الدقيق واستئصاله.

لماذا تكون يداي في البرودة سمراء واذا دفأتهما ترجعان بيضاوتان؟ لماذا يحدث لي
ولا يحدث لإخوتي؟

من المعروف علميا أن البشرة تتلون باللون الأسمر إذا تعرضت للشمس او الإضاءة
الشديدة وتبيض في الشتاء والبرد ويبدو أن حالتك حالة خاصة بك،وانصيحة هي أن
تتجنبي تعريض...

اعاني من ظهور بعض شعر الرجل تحت الجلد علمًا اني ازيله بالحلاوه ومسام الرجل
واسعه وظاهره ؛ماهي اسبابها وكيف يمكن علاجها ؟ شاكره مقدما

ومن أهم أسباب المسامات الواسعة الاستخدام الخاطئ للبخار عند تنظيفها، أو عدم
استخدام قابض للبشرة بطريقة جيدة بعد البخار مما يساعد على توسع المسامات، وأيضا
امتلائها...

مرحبا هل يفضل استخدام مرطب صباحا مع واقي الشمس

لا ضرر من استعمال الكريم المرطب مع واقي الشمس اذا كانت بشرتك جافة

ازيل السنطة عند الاطباء ولكن ترد فى كل مرة فى اماكن اخرى وبعدد اكثر علما بانها
فى فروة الراس

السنط عدوى فيروسية تنتقل بالملامسة ويمكن علاجها موضعيا بالبودوفيلين بعد دهان
الجلد المحيط بالفازلين لحمايتها مع اقراص مضادات الفيروسات مثل اسيكلوفير كما
يمكن...

ابنى انجرح فى فخدة واخذ غرزتان من10 ايام وفخدة بيورم ومبيعرفش يثنى رجله
والدكتور بيقول لو فى حاجة وحشة هتبان بعد 10 ايام ابنى عندة16 سنة اعمل ايه ارجو
المساعدة

ضروري تناول مضاد حيوي مع كريم فيوسيدين وعليك عمل مساج حول الجرح مع تمرين لرجله
في ثنيها مرات عدة يوميا

انا شاب ابلغ من العمر ٢٠ اعاني من تقصف الشعر وجفافه وتساقطه ولدي كثافة كبيرة
جدا في شعر الارجل وباقي الجسم طبيعي حتى اللحية ليست بكاملة ودائما اشعر بالعطش
ويدي جافتان

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

شعري بعدما كان دهني جف بعد استخدام شامبو هيداندشولدر للعشر الجاف ..كيف اعيد
شعري لما كان عليه ....هو اصبح الان ناشف وواقف كالشوك

غيري الشمبو بآخر مرطب واغسليه مرتان في الاسبوع

لدي وحمة بنية كبيرة تمتد من اعلى الكتف الايمن الى الكوع تصفحت الانترنت ووجدت
ان زيت الخروع مفيد فما هي طريقة استخدامه وهل فعلا يكون فعالا؟ علما ان الطبيب
نفى ضررها الصحي.

الوحمة منذ الولادة كيفما كانت لا تزول باي زيت او دواء مهما كان الا بالجراحة او
الليزر

