ماهو علاج زيادة نسبة ال هيموكلوبين في الدم . علما انه اعاني من زيادة في ظغط
الدم 15/10 او 10.5 اقل شي ... ما الحل مع العلم اني اتبرع بالدم شهريا واني ادخن
مايقارب 15 سجارة في اليوم ولا استيع تركها ... ارجو الجواب ولكم جزيل الشكر
والتقدير وبارك الله فيكم ..

ارتفاع الهيموغلوبين يعني ايضا ارتفاع في الهيماتوكريت(الرسابة الدموية) والكريات
الحمر، وهو مايسمى احمرار الدم(او كثرة الكريات الحمر)، وهناك عدة انماط لهذا
المرض...

ما هو علاج ال (لوكيميا) في الدم

علاج اللوكيميا : ليس هناك علاج شاف معروف يقضي على اللوكيميا حتى الآن ولكن
الهدف من العلاج المستعمل حالياً هو : 1- السيطره على المرض وادخاله في فترة
مهاوده وذلك بارجاع...

اي المستشفيات المتواجدة في الاردن ولبنان تعالج امراض الدم؟

في لبنان والأردن تقريبا كل المستشفيات ويعتمد على التشخيص.

هل من الممكن الشفاء من من مرض سرطان الدم

يعتمد على نوع السرطان ومرحلته وامكانية زرع نخاع للمريض

السلام عليكم . زوجتي عمرها 32 تشكو الم في المفاصل وعند زيارة الطبيب عملنا فحص
لليورك اسيد فوجدناه 180 وبعد شهر نزل 10 درجات وعامل hp 12 هذا يسبب لها مشكله
اعني انخفاض اليورك اسيد مع الشكر .

لم افهم سؤالك تقول بان اليويك اسيد كان 180 مغ/دسل وبعد شهر نزل 10 درجات ما
تعني بهذا هل اصبح اليويك اسيد 170 ام اصبح 10 وتقول ان انخفاض اليوريك اسيد يسبب
مشكلة ارجوك...

ماذا يؤدى ارتفاع الصفائح الدموية فى الدم وعلاجها؟

من الأسباب الشائعة لارتفاع الصفائح الدموية استئصال الطحال، وفقر الدم عن نقص
الحديد، والسرطان وفقر الدم الانحلالي، والاضطرابات المعدية أو التهابات، بما في
ذلك...

انا عمري 28 سنة شعرت بالعرق وتعب الشديد وفحصت دمي بتاريخ 19/2/2012نسبة الدم
19.2 وحجم كريات دم 57 طلعت عندي تبرعت ب بطل دم 500ccوالبارحم زرت طبيب باطنية
وقلبية وفحصت طلع 19.1 وحجم الكرات 51 وانا لا ادخن وزني 110كيلو هل هناك علاج
لاعادة نسبة دمي وكيفة

عزيزي لفت انتباهي وزنك 110 كيلو غرام وهذا وزن كثير جداً فأنت لا تزال شاباً اما
بالنسبة لسؤالك ارجوا ان توضح لي ماذا تعني بنسة الدم زماذا تقصد ب (( عملت فحص
وطلع 19 )) ما...

السلام عليكم انا عندى مرض زيادة الصفائح الدمويه 950 الف بقالى 3 سنين والدكتور
عمل لى فحص للنخاع ولم يجد شئ واخد كل يوم اسبرين فقط حيث ان الدكتور قال لى لست
بحاجه الى الدواء وان كنت اريد ان انجب اطفال اخرى انجب ثم اخذ العلاج هل هذا
المرض يؤثر على الخصوبه ؟ وهل له اعراض معينه مثل السمنه لانى اعمل دايت ولكن
افقد الوزن ؟ وما هى الاعراض المصاحبه للمرض ؟ وجزاكم الله خيرا

زياده الصفائح الدمويه له اسباب اوليه واخرى ثانويه : ** الاسباب الثانويه تتلخص
فى الاتى : 1- نقص الحديد. 2- فقدان الدم المتكرر ولهذا يعمل النخاع على تعويض
الدم...

كيف يتم معرفة عدد كريات الدم الحمراء في الدم

بحص الدم ، وتعداد الكريات الحمراء تحت المجهر في مساحة معينة مثلاً سنتمتر مربع.

هل نسبة الهيموجلوبين للمراة (7.3) تكون طبيعية ام لا علما ان نسبة الدم هي 22
ماذا يعني ذلك دكتور

لا هي منخفضة جدا و يجب معرفة سبب فقر الدم على الاغلب ان يكون فقر الدم بعوز
الحديد و لكن يجب عمل تحاليل لمعرفة السبب و علاج السبب

