أصبت ببكتيريا الجيارديا لامبليا ، ،أخذت فلاجيل ٤ أيام ، وأنا الآن أعاني من سوء
هضم وامتصاص ، ما العلاج؟ وهل يعود الهضم والامتصاص مرة أخرى إلى حالتها الطبيعية
، حيث لا أستطيع أن أتناول أي شيء إلا ويرافقه ألم في الأمعاء ، ويوجد نقص في
فيتامين ب12

عليك الاقتصار على الشوربات عدة أيام وبعدها تعود الأمور إلى مجاريها. يعني ريح
معدتك ولا تقلق.

عانيت من تقرحات وانسداد في الجزء العلوي من المريء وتشنج بسبب ارتخاء كامل في
عضلة الفؤاد ويوجد فتق في الحجاب الحاجز ،، هل هناك جراحة لهذه الحالة ( منظار
ولا فتح كامل ) وما مدى نجاح العملية وما مخاطر فشلها؟ أفيدوني؟

نعم هناك جراحة، راجع اختصاصي جراحة عامة أو جهاز هضمي .

عندى الم باعلى البطن وكركبة بعد الاكل(الزغورة) بعد اكل اى شى غير المسلوق
ويزداد الالم اثناء الجوع واخذن نيسكيام واسبزا ديجيستن لمدة اسبوع وعملت تحليل
براز ودم ومزرعة بول ووقال لى الطبيب عسر هضم فالمعدة والقولون واخذت انتوبرال
ودايجست ايزى منذ عشر ايام علما بان الكورس من الطبيب شهرين ومازالت اعانى؟

الاعراض التي تشكو منها على تشابه كثيرا أعراض الارتداد المريئي ويكون ذلك ناتجا
عن ارتخاء في الصمام الواصل بين المرئ والمعدة والذي عادة يكون مصاحبا له فتق في
تلك...

هل اررتخاء فتحة الفؤاد بالكامل في منطقة الخط z له جراحة ( منظار أو فتح كامل )

حسب الجراح، والإمكانيات المتوفرة ،فيمكن إجرائها بكلا الطريقتين

ماالحل غير العمل الجراحي لعملية توسيع القناة الصفراوية

هناك طريقة بالمنظار اسمها تصوير القناة الصفراوية بالطريق الراجع ERCP, ERC راجع
اختصاصي جراحة عامة، خاصة في الجامعة، لأنها لا تجرى في أى مكان.

ان والدتى عمرها ٤٨ عاما الوزن ٧٨ والطول ١٦٠ تعانى من انتفاخ فى المعدة والم فى
الناحية اليسرى تحت الحجاب الحاجز وعدم القدرة على التجشؤ خصوصاعند تناولها وجبة
الارز تصبح مكتومة ولا يهضم الطعام ويظل لليوم الثانى دون هضم وهى تتناول وجبة
واحدة فى اليوم وتشعر بمرارة فى الفم وماهو التشخيص

هذه أعراض عسر هضم ,ننصحها بتناول دواء اسمه ديسفلاتيل أو دانزن ودواء دوفلاك
ملعقة 3مرات يوميا ودواء ليبراكس أو بوكسيديوم والإكثار من أكل الخضرات الخضراء ,
وتجنب...

ماأعاني منه حرقه في الحلق والصدر وذهبت ألى الطبيب واجرا لي تحليل دم واتضح أني
أعاني من جرثومه في المعده صرف لي ٣ أنواع من الأدويه نوعان لأسبوع واخر لمدة شهر
الان لي أقل من أسبوع أستخدم الدوى ولازال الحرقان موجود في منطقة الحلق فقط
وأحساس بجرح وصاحبة بلغم وأسهال ( أكرمكم الله ) وأصوات في البطن .؟

ما دام قال لك الطبيب يوجد جرثومة في العدة فأنصك أن تعملي منظار للمعدة وتحليل
مخبري ليؤكد فعلا وجودها ونوعها وبعد النتائج أخبريني وسأجيب على سؤالك

لدي الم فضيع في اعلى المعده ويمتد الى الجه اليمنى العلويه من ظهري اي لوح الكتف
واحس ان جهة كليتي اليسر منتفخه

راجع طبيب باطني لعمل فحص سريري وتشخيص كامل فقد يكون لديك شيء في البنكرياس ،كما
أن الكلوة بحاجة لصورة ملونة.

ذهبت الى اخصائي باطنه وافادني بعد عمل المنظار اني اعاني من التهاب في جدار
المعده والاثنى عشر تقرح وما يقلقني هو انقطاع التنفس اثناء النوم لعدة مرات خلال
النوم وصف لي دواء وهوا حبه واحده يوميا لمدة ٣ اشهر مضى شهرين الان احسست
بالتحسن بس عاودت لي انقطاع التنفس مع الاحساس ان الاكل ما زال في المري

هل ما تم تشخيصه بالمنظار هو تقرح أم التهاب وما هو العلاج الذي وصف لك، وهل فترة
العلاج شعرت بزوال كافة الأعراض وعند انقطاعك عنه عادت هذه الأعراض، فإأذا كان
الأمر هكذا...

هل هناك ما يمكن فعله لحمايه اطفالى من مرض القاولون المتقرح لانى اعلم انه وراثى
وانا اخاف من ان ينتقل هذا المرض لهم فكيف احميهم منه وهل لانه وراثى فاكيد ان
ينتقل لهم ارجو الاجابة السريعة وانا فعلا اعالج عند دكتور امراض جهاز هضمى
ومناظير معروف ولكنى احب ان اعرف هل يؤثر الكورتيزون والبنتاسا على ا

١- اسألي الطبيب الذي يعالجك عن الوقاية ٢- جنبي أطفالك الأطعمة المؤذية، وعوديهم
على الأطعمة المفيدة والمتنوعة ٣- راجعي القاموس حول متلازمة القولون العصبي.

