السلام عليكم عندي مشكله بظفري تبع اليد الايسرى في متل خط يمتد من قاعدة الظفر
الى راس الظفر و كلما ينمو الظفر فانه ينقسم النصفين مع العلم بقية اظافري سليمة

انت تعانين من نقص الكالسيوم وفيتامين دال اجري فحصهما لنقرر الجرعة التي
تحتاجينها

بشرتي شاحبة وبهاتة وجافة جدا عمري 25 ماذا افعل ارجو مساعدتي

تناولي حبة فيتامينE400 مرة واحدة يوميا واستخدمي ذات الحبة وما بداخلها حبة
صباحا وحبة مساء كمساج على الوجه واتركيه طويلا في الصباح حتى المساء وفي المساء
حتى الصباح

عمري 22 عزباء عندي حبوب منذ 3سنين على خدودي واثار وعلى الذقن حمراء صغيره و
رؤوس بيضاء وحبوب اعلى الظهر كل ما يعطيني الطبيب دواء دهون يشفى ثم يعود ما الحل
استخدم الان keracnyl

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

دواء فعال لصدفية الايدي

مرهم يحتوي بيتاميثازون مع كالسيبوتراين.

دكتور هل صحيح أن عصير الليمون عند مزجه بزيت الزيتون ودهن فروة الرأس به تساعد
على نمو الشعر التالف و هو خليط محارب للصلع !!!!

هذا غير صحيح

ابنتي عمرها 29 يوم تعاني من تسلخات اريد حل لها

استخدمي كريم يحتوي على الزنك والكلامين

ﻣﺮﺣﺒﺎ ﺍﻥ ﺍﺑﺤﺚ ﻋﻦ ﻣﺮﺽ ﺟﻠﺪﻱ ﻟﺎﺍﻋﺮﻑ ﺍﺳﻤﻪ ﺗﻤﺎﻣﺎ ﻭﻟﻜﻨﻪ ﻋﺒﺎﺭﻩ ﺣﺒﻪ ﺗﻆﻬﺮ ﻓﻲ ﺍﻟﺎﻣﺎﻛﻦ
ﺍﻟﺤﺴﺎﺳﻪ ﻭﺯﺍﺩﺕ ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﻫﺎ ﻭﺗﻨﺰﻑ ﺍﻟﻜﺜﻴﺮ ﻣﻦ الدم

عليك ارسال صورة لها عبر الطبي استشارة للتشخيص والمعالجة

ما اسم صابونه طبية لتبيض الوجه؟؟؟؟؟؟؟؟

صابونة فيتامين سي

ماهو علاج الدوالي في الساقيين

عدم الوقوف كثيرا ووضع وسادة تحت القدمين عند النوم وتناولي فينوروتون 500 حبة
مرتين يوميا بعد الأكل

اعمل سونار وتحاليل الكبد بصفة منتظمة اخر مرة اكتشف الدكتور بؤرة كتب انها وحمة
كبدية او تجمع دموي عملت دلالات اورام طلعت سلبية عملت وظائف طبيعية ماهو احتمال
كونه كانسر؟

عليك مراجعة اخصائي الأورام

