ما هو افضل حليب اطفال لحديث الولادة؟

أفضل حليب هوحليب الأم لكن اذا لم يتوفر فهناك الكثير من المركبات الشبيهة الى حد
ما من حليب الأم

ابني يبلغ من العمر اربع سنوات ولحد الان هو يتبول بالفراش

يحتاج الى تقييم طبي راجع الطبيب

طفلى فى الشهر العاشر, ما مقدار الطعام الصلب و الرضاعه اللازمة له؟ و ما الطول و
الوزن المناسب؟ و هل اعطى له كالسيوم و حديد يومياً ام عقار واحد فقط حيث انى لم
اعطه شىء من قبل

الحدودمن ٧ ونصف كيلو الى ١٠ونصف كيلو---وزن--الطول من ٧٠--٧٨ سم +--الحليب
واسوائل والحبوب والالبان واللحوم و البيض--ا مع تقليل الحلويات بقدر االامكان
--الفيتامينات بعد...

طفل عنده سنة فى مشكله فى الدم نقص حديد جدا وصفايح الدم فضية

معلومات السؤال غير كافية.تابعي مع طبيبه الأطفال

ابني في عمره ستة أشهر و بيرضع حليب طبيعي،لكن بتحاليل الدم ضهر عندي نقص فيتامين
د,هل شرب الدواء يكفي و ما هي الاغدية التي تساعدني؟ هل في خطر علي في المستقبل؟
شكرًا

أولاً أي طفل يرضع طبيعياً لابد من ان يأخذ فيتامين دال منذ الولادة.ثانياً لابد
من ان تتناولي الحليب وصفار البيض والفواكه.وبالسلامة

ابني عمره11شهر يعاني من امساك حاد عندما يتبرز يبكي كتير له 3اشهر علي هالحال
،ساعدوني في.دكتوره قالت عنده ضعف القلون صح اوخطا ساعدوني اريد حل لمشكلتي

الامسك يعني ان البراز صلب نسبيا وفي فترات متباعده كثيرا--حاولي ادخال عصير
البرتقال والخضار والماء والتقليل ما امكن من الحليب الصناعى والوجبات الجاهزه-
اذا كانت...

طفلي عمره ٣اشهر واسبوع وزنه ٦كيلو لديه مغص صرف له الدكتور المختص بلميل كمفورت
للمغص هل الحليب يوفي احتياجاته وهل وزن طفلي مناسب

حسب وزن الولادة.الطبيب المختص الذي فحص ابنك هو الأقدر على المساعدة.سلامته

كيف اتعامل مع ابني الغيور البالغ من العمر 11عام .غيرته وراثه من خاله عندما كان
طفلا!!هو غيور بشكل لا يطاق وخاصة من اخته 5سنوات ..وصل الى حد يتصرف كبنت حتى
يكون مثلها.

لابد من عرضه على متخصص في الامراض النفسية لاعطائك النصائح اللازمة.سلامته

ابني عمر شهرين عند مشكلة في التبرز و ما بتبرز لمدة48 ساعه وعندما يتبرز ليس
لديه امساك

السلام عليكم...حالة اعتيادية قد يتأخر التبرز عند الاطفال لثلاثة ايام...

دكتور ابنتي عمرها سنتين تعاني من الكحه منذ 3 شهور تقريبا استخدمت معاها
بالميكورت وفينتولين وكوفلمينت ومن اسبوعين اخذت 4 ابر اتضح معاها التهاب بالرئة
ولكن مازالت الكحه

أهلا بحضرتك ..... يجب تقييم الحالة بدقة و الوصول إلي التشخيص الصحيح أولا
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

