لوسمحتوا ارسلت اربع مرات ولا حد جاوب على اسألتي لو تكرمتوا ردوا

اين السؤال؟

السلام عليكم هل يوجد دواء للزوجه ينشط فيها الرغبه الجنسيه دون ان يكون له عوراض
تأذيها ان كان هناك من اسم دواء ارجو ان تخبروني عنه شكرا لكم

لايوجد دواء بدون تاثيرات جانبية.واعتقد ان اللزوجة الطبيعية تأتي من احترام وقت
المداعبة قبل اللقاء الحميمي ..اي الانتظار.

السلام عليكم انا مصاب بالثأليل التناسلية

\- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع
للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل وتتمثل في
إستخدام...

عمري18عذراء مارست العادة السريه واتت باليوم التالي الدورة لمدة شهر ونصف ما
السبب وكيف اعالجها خائفه جدا افيدوني وهل ثؤثر على الانجاب ارجو الاجابه

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

امارس العادةالسريةبين٢الى٤مرات يوميالاحظت ان راس قضيبي خشن وبه شفوق ف اشتريت
دواء mometazoneبدات استعمله مرتين يومياعلى كامل القضيب واشتريت فازلين
للعادةالسرية هل تصرفي صحيح

التصرف الصحيح هو تقليل العادة السرية، ومراجعة اختصاصي أمراض جلدية.

مرحباً... أنا متزوج منذ شهرين، تصل فترة الانتصاب بعد الايلاج إلى 15-20 دقيقة،
وعند نزول السائل المنوي يكون لونه أبيض في البداية وعند اخراج القضيب ينزل سائل
شفاف لزج.

عادي، ولا داعي للقلق، مبروك!!

شاهدت افلام اباحية خلال سنة نصف ساعة اسبوعيا و توقفت بعد عامين قرات دراسة
لجامعة كمبردج انها تتلف خلايا المخ افراز دوبامين لم اعد افهم و احفظ جيدا كما
كنت سابقا ممتاز مع قلق

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

مارست العادة السرية 14 سنة بكثرة جداا يوميا وكان انتصاب ى قوى ولكن الان قل
جدااا ويوجد انتصاب صباحى متوسط وليس دايما تركت العادة من اسبوع هل سيعود
الانتصاب كما قبل الاستمناء

يحتاج على الأقل لمدة ثلاثة أشهر مع تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة التى...

هل العاده السريه تساعد في علاج التهاب البروستاتا البكتيري المزمن وتؤدي لتنظيف
الغده وخروج البكتريا منها ؟

لا يتم القضاء على البكتيريا الا بالمضاد الحيوي المناسب

الله يجزيك الخير يا دكتور . جامعت سيده منذ 13 يوم واشعر بان لوزي ثقيله وصعوبه
خفيفه بالبلع بدون الم لا يوجد انتفاخ خارجي ممكن يكون ايدز؟

عليك قطع الشك باليقين بعمل فحص لإيدز، راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

