كيف اعرف ان لدي دودة دبوسية ؟

بفحص البراز

تعاني من فقدان وزن وتساقط الشعر بشكل غير طبيعي وتعاني من التهاب الكبد الفيروسي
نوعa ...كما اجريت تحاليل هرمون الغده وتبينت نسبه 0،74

السؤال غير واضح.. ارجو اعادة صياغة السؤال و توخي الدقة في الوصف

السلام عليكم عندي وجع شديد في معدتي ولا استطيع الاكل بسبب الوجع ..كلما اكلت
ولو شيء بسيط يزداد الوجع ..كيف اعالج وجع معدتي وشكراا لكن

ربما هناك التهاب في المعدة يزداد بعد تناول الطعام يجب اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

السلام عليكم ما هو المرهم او العلاج المناسب للبواسير الداخلية المتخثرة من
الدرجة الثانية .. علماً ان ليس هناك اي ألم الحمدلله مجرد الشعور بانتفاخ في
منطقة الشرج بعد التبرز ..

عتقد ليس هناك تخثر انما احتقان في الباصور بعد التبرز... في حال عدم وجود اعراض
مثل الالام او النزيف و الخروج من فتحة الشرج فلا انصح بالعلاج.. فقط استخدام
الالياف بكميات...

ارجوكم الرد انا اعاني نقص في بكتيريا النافعة بسبب مضاد حيوي انا اتناول خميرة
الجعة و لبن ماهي مدة التي تستغرقها البكترياالنافعة لرجوع وهل خميرة و لبن ينفع
انصحوني باغذية

انصح بشراء probiotic من الصيدلية و يمكنك استخدام الالبان.. اامدة تختلف من ايام
الى اسابيع

اعاني من ديدان بيضاء منذ حوالي 15 سنه ويبلغ طولها حوالي 2سم تنزل بمفردها أو مع
البراز أعلاجها ولكنها تعاودني مجددا اريد ان اعرف مانوعها مع العلم أن أفراد
عائلتي لايعانون من ش

حتى نعرف ما نوعها لا بد ان نراها.. و لكن حسب وصفك قد تكون ما يعرف ب enterobius
vermicularis تعالج بدواء mebendazol او albendazol مشكلتها انها تعاود الظهور من
جديد... لذلك ينصح عند العلاج...

السلام عليكم ما المرهم او العلاج المناسب للبواسير الداخلية المتخثرة من الدرجة
الثانية علماً ان ليس هناك اي الم فقط وجود انتفاخات في احد صفحتي الشرج بعد
التبرز وتختفي لوحدها

ليس بالضرورة ان نكون متخثرة.. بل ارجح العكس انها ليست متخثرة .. اما المراهم
فتختلف المسميات من بلد الى اخر

اعاني من امساك مزمن لم يعالجه الدواء و النظام الغذائي و السبب زيادة في طول
القولون وعدم استجابته. هل يجب أستئصال جزء من القولون أذ أقر لي الجراح بذالك؟
وماهي النتيجة بعد ذلك؟

في حالات نادرة جدا يتم استئصال جزء من القولون لعلاج المساك... عادة يحاول
الاطباء تجنب مثل هذه العمليات ان امكن

أعاني من امساك مزمن سببه زيادة في طول القولون و عدم استجابته مما ادى الي ضهور
البواسير و هبوط في القولون تم اجراء عملية تدبيس و شفيت لكن استمر الامساك
لعامين وعادة البواسير

يجب علاج الامساك والتي هي بدورها تزيد من معاناة المري ، يجب تغيير نظام طعامك
والاعتماد كثيرا على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار وايضا الفاكهة ويجب
الاكثار من...

هل لدي مشكله فأنا اعاني من خروج مخاط اصفر اللون مع البراز والم في منطقة الشرج
واسهال؟

اذا كانت هذه الاعراض مزمنة فانصح بمنظار للقولون للتاكد من عدم وجود التهابات

