اهل تحليل صوره الدم يظهر الامراض الحميده

هناك فحوصات خاصة للحالات الخاصة، والفحوصات العامة تعطي نتائج عامة.

س ع هل يوجد علاج لتخفيض نسبة ال esr بالدم علما ان النسبة 130. نعرف أن هناك ورم
ولكن قد يتأخر العلاج 15 يوم ع الاقل كوني في العراق والطبيب في بيروت اريد خفضه
قبل السفر ..

ما الرابط بين التحليل والورم السؤال غير مفهوم

امى مريضة بسرطان جليوبلاستوما الدرجة الرابعة - عافاكم الله - قمنا بعمل جراحة
ولكنه ظهر ثانية والان اليد والقدم اليسرى بهما استجابة طفيفة تكون واضحة اكثر في
القدم . فماذا افعل

ارسل لنا تقارير الحالة

انا اعالج من سرطان الثدي .هل الانتكاسة شئ حتمي ?لان طبيبي لحد الان لم ينطق
بكلمة شفيت

لا طبعا. الانتكاس ليس حتمي. يوجد عدد كبير من النساء لا يرجع عندهم الورم. ولكن
هذا يعتمد على مرحلة الورم وامور اخرى

هل ظهور الغدد اللمفاوية الصغيرة والمتحجرة على جانب الرقبة غدتين بكل جانب بدون
الم وبحجم حبة البازلاء وبدون الم من علامات hiv الظهور بعد العلاقة بـ5اسابيع
لمدة 3 اسابيع واختفت ؟

ننصح بمراجعة طبيب الباطنية للفحص السريري وعمل فحوصات الدم اللازمة للوصول إلى
تشخيص

شخص الطبيب لاختي سرطان عنق الرحم بحجم 3 سم و طلب ان تتعرض للعلاج بلاشعة.لماذا
هذه الاشعة المؤلمة اذا كانت ميتة لا محالة .هل يمكن ان تشفى علما ان التشخيص يدل
على انتشار المرض

لا يتعاطى الطب بمسألة الحياة و الموت و يهدف إلى تخفيف الألم بمعناه الشامل أما
تأكيد أنها ميتة لا محالة ، فهو ضرب غير مقبول بالغيب فلا أحد يعلم يقيناً، وحدث
ويحدث،...

السلام عليكم ...ارجو الاجابة من فظلكم عن سؤالي.ثديي به كتلة منذ 2009 و لم اذهب
للطبيب و منذ هذا العام و انا اعيش خوفا و انتظرت الموت..هل هذه الكتلة هي سرطان
و كيف لم امت

الاعمار بيد الله.. لربما ان الكتلة حميدة. الاجراء الصحيح هو كالآتي: مراجعة
أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة للوصول إلى
التشخيص مع...

انا عملت عمليه جراحيه في الثدي وشيلت 2 قطعه وحللت العينه وقالو حميده وانا
مريضه سكر الجرح ياخد كم من الوقت ليلتام وفي شق اخر هل هتظهر الكتل مره اخري
وسامعه انها بتتحول الي كان

مده الالتحام يحدده الجراح وان شاء الله لاتظهر تانى أن كانت حميده

رجاءا ما هو سبب اورام ظهرت لي في ظهري لكنها لا ترى بالعين فقط اتلمسها و لا
اقدر أن انام عليها تؤلمني و ظهري ايضا يؤلمني اجوكم ساعدوني لان القلق النفسي
راح يموتني

في الغالب تكون أكياس دهنية. ولكن يجف الفحص للتأكد منها

لدي ورم في اعلى الفخذ والرقبة في الغدد اللمفاوية من اسبوعين وبدا يكبر في
الرقبة ويصغر في الفخذ مع تعب شديد طيلة اليوم

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة أو أخصائي الأورام للفحص السريري والصور
اللازمة و لربما خزعة من هذه الغدد، وعدم السكوت على مثل هذه الأعراض

