انا عندي بحه في الصوت واحيانا يختفي الصوت نهائيا وقال لي الطبيب ان اعمل منظار
هل يؤثر علي اريد علاج شعبي

المهم أن تعمل المنظار للتشخيص ، لمعرفة سبب البحة، فقد يكون ورم أو أي شيء على
الحبال الصوتية ، وبعدها نبحث عن العلاج الشعبي أو غير الشعبي.

لدي تورم بالخد بسبب الجيوب الأنفية في جهة الشمال وألم شديد به فما الحل أفيدونا

صورة طبقية للجيوب سريعة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... عندي حكة شديدة في الحنك وممتد الى الأذن.
فماهي الأسباب؟ وماهو العلاج؟ ودمتم سالمين.

هذا نوع من الحساسية في الفم وينصح بتناول مضادات الحساسية مع شرب السوائل
الدافئة بكثرة والبعد عن الدخان والأتربة والثلج

سلام .. انا قمت بعملية استئصال اللوزتين مايقارب السنة وقيل للي ان من يقوم بها
لايستطيع الانجاب ....هل صحيح? وماالعلاقة !

لا علاقة للعملية بالإنجاب بتاتا

هل تظهر الصورة المقطعية c.t وجود مادة مخاطية في الأذن الوسطى، مما يستدعي عملية
أنبوب، وهل التهابات الأذن الوسطى تعني وجود هذه المادة دائماً.

نعم المادة المخاطية تظهر في الصورة الطبقية

السلام عليكم بنتي تعاني من ضيق في الصدر وكحه واحيانا جافه واحياناً يصاحبها
بلغم هل اعطيها بخارفنتولين فقط او اضيف لها البالمبيكورد وهل بودره
singulAIRامنه للاستخدام للطويل

الاخ الغالي ماهو عمر الطفلة لان هذه البخاخات والارزاز حسب وزن الطفل الرجاء
مراجعة الطبيب لان هذه الادوية بحاجة لمعايرة الجرعة بدقة خاصة عند الاطفال حماك
الله

مرحباا يا دكتور انا ولدت طفلتي والحمد لله وانا اعاني حالياا من الم في عظم
الصدر وبلغم شديد والم في اذني ولم اتناول اي علاج خوفاا علا حليب الثدي لطفلتي
ارجو ان توصف لي علاج

الاخت اغلب الصادات من السيفالوسبورينات يمكن استخدامها مع مركب اوراق البلاب
للسعال مثل السيفاليكسين والاموكسيل والسيفازولين وغير

درجة حرارتي 35.9 واعاني زكام والتهاب في الحل واعاني من سعال قوي يصاحبه بلغم
ولا أستطيع أن أنام ماذا علي ان افعل

هذه الانفلونزا

اعانى من التهاب شديد ف الحنجرة لا استطيع الاكل او التحدث بالصوت للعلم عملت
تحليل فيروس والنتيحة سليمة الالم يذهب ثم يرجع ما السبب ؟؟ ولكم الشكر

هل لديك آلام معدة ربما هي السبب ارتجاع معدي مريئي او حساسية

لدي حراره من الداخل، احس بها، وفقد توازن رهيب ودوخه والحراره ، خصوصا من العين
وأحيانا شي غريب في الإذن، ربما يقل سمعي او يزيد لا اعرف هل هذه أعراض الإذن
الوسطى ؟

يجب استشار الطبيب لعمل بعض الفحوصات ووصف العلاج بناء على النتائج

