هل يجوز ان يشرب الطفل الرضيع الماء وكم عدد مرات الشرب ومن اي عمر يبدأ بشرب
الماء

يبدأ شرب الماء فقط عند ال4 شهور وليس قبل ذلك

هل من الطبيعي عدم وجود ردة فعل عند الطفل لا ارتفاع درجة الحرارة او اي عرض بعد
تلقيح ضد الحصبة؟ هل هذا دليل على ان التلقيح غير فعال؟اريد الإفادة من فضلكم

لاطبعاً غير صحيح!ليس كل الاطفال يتعرضون لمضاعفات المطعوم.

السلام عليكم .... اعطي الدكتور لابنتي صاحبة 9 اشهر شراب calcicare/ Calcium
Carbonate كمقويات وعند قراءتي النشرة المرفقة وجدت يبدا اعطائة من عمر سنة فما
فوق فهل اعطي لها او اتوقف عن استعمالة ؟؟

لايمكن المساعدة دون معرفة نسبة الكالسيوم وغيرها في جسم الطفلة.في النهاية
هذاالدواء ليس (مقوي)!! سلامتها

ينتي عمره 5 سنوات ووزنها 11 وهي قليل الاكل وهل هذا الوزان طبيعي كيف ازيد وزنها
؟

الوزن غير طبيعي ويجب عمل تحاليل شامله مع العرض على الطبيب

ابني ينام ع صدري حين يرضع و بحضني لكن حين اضعه بسريره يستيقظ فورا وحين احمله
ينام .. علما ان نومه بالنهار متقطع كل نومه ربع ساعه ويستيقظ ويكون نعسان ما
السبب

طبيعي.لا داعي للقلق.إن رغب بحمله فاحمليه

س ع ابني يعاني من حمى القرمزيه مدة حولي 3 اسابيع ولديه طفح جلدي يختفي ويظهر
وحكه ولا ينام باليل

الجو حوله مريح غير حار- الماء وشرب السوائل- التاكذ من النظافه العامه لانه ربما
يعرق كثيرا- نظافة الانف- بانادول يكفي -التاكد من عدم وجود التهاب الد رئوي ...

ماهو العدد الذي يمكن أخذه من أبر الحديد المقويه الشراب وليس الزرق علما بأني
حامل بنهاية الشهر الخامس ونسبه دمي 9

تحليل الدم ليصبح مناسبا لعمرك واحتمال الحديد الشراب وحدوث الامساك من عدمه-كلها
تؤخذ بعين الاعتبار -وطبيبك هو المرجع

ابنتى عمرها 4سنوات تعانى من كحة شديدة منذ خمسة اشهر تناولت مضادات حيوية وادوية
لحساسية الصدر وموسعه للشعب الهوائية ولم تستجيب للعلاج فما هى الطريقة الصحيحه
لعلاجها؟

يجب ان نعرف ما هو التشخيص اولا لصرف العلاج المناسب فقد يكون تحسس او التهابات
او استنشاق جيم غريب و غيرها من المشاكل التي لا يمكن معرفتهز دون الفحص

ابني اخد تطعيم الحصبه مرتين هل من ضرر

تمت الإجابة عن سؤالك

ما هو علاج الامساك عند الاطفال عمر شهر وشكرا

تحاميل جليسرين ولكن يجب معرفه السبب

