ألاحظ توسع الحدقتين بشكل كبير عند ابني في الضوء المتوسط احيانامع العلم ان
الحدقتين صغيرتين عند التعرض للشمس او الضوء القوي هل توسعهما في
حالةالضوءالمتوسط طبيعي ؟ هل هو ضعف نظر

تتضيّق حدقة العين و تتوسع تبعا لكمية الضوء في المكان و هذا دليل على صحة العين
. امّا اذا كان هناك شك في وجود ضعف في النظر يجب عمل فحص درجات.

اجريت عملية انفصال شبكي جزئي قبل اسبوعين هل ازالة السيكون من العين سهله وهل من
الممكن بعد فتره كافيه ممارسة كرة القدم ورياضة الجري علما انه كان انفصال جزئي
وشكرا

يزال السيليكون بعد فترة اشهر من العين في عملية صغرى مقارنة بعملية انفصال
الشبكية. يفضّل الابتعاد عن الرياضات العنيفة او الرياضات التي ممكن ان تصاب
العين فيها و ذلك...

من اسبوعين اجريت انفصال جزئي للشبكيه وازالة جسم زجاجي وحقن سيليكون والرؤيه
كويسه بس المشكله في قراءة الكتابه وهل هذا طبيعي علشان السيليكون وقت وهل ازالته
عمليه بسبطه

الازاله بحاجه لعمليه نضاره تساعد في القراءة

اعاني بعدم وضوح بالرؤيه وبشوف بقع سوده زي خيال دبانه عملت فحص كتبلي،الدكتور
علي،نضاره لكن دون فائده ارجوكم ساعدوني

عادة ما يكون هذا الخيال او ما يسمّى الذبابة الطائرة floaters نتيجة تحلل في
السائل الزجاجي للعين و هو تغيّر طبيعي في العين مع تقدم العمر و لا يحتاج لعلاج
الّا اذا ازداد...

انا بنسه بسرعه ولسه عامل عملية مياء بيضه فى عينى ودكتور التامين الصحى قالى غلط
تعملها وسنك صغير بس انا عملتها فى عياده خاصه وكان عندى 13 سنه وقالى هتاسر عليك
وهتخليك تنسه ....

قم بزيارة اخصائي الباطنية لعمل كشف عام و معرفة السبب . لا يسبب ازالة الماء
الابيض اي مشاكل في الذاكرة .

هل يوجد علاج لذبابه العين

ذبابة العين ناتجة عن وجود عتامات في السائل الزجاجي لذا يصعب ازالتها الّا عن
طريق عمليات جراحية كبرى وذات مخاطر .تمّ حديثا تطوير جهاز ليزر لغاية ازالتهم
بدون جراحة .

لدي مشكلة في عيني كنت اتابع عند دكتور العينين و بعد مدة اصبحت عيني تدور و ارى
الأشياء ضعفين

هل تعاني من ايّة امراض مزمنة او تستعمل ادوية بشكل مستمر ?

انا عانيت من التهاب العين وبعدها عالجت وصار عندي انزعاج من الضوء

هل هة التهاب قديم او جديد ?من الممكن حدوث ذلك عند وجود اثار للالتهاب على سطح
القرنية . يوجد علاجات تتراوح بين استعمال قطرات لحد استعمال الليزر لازالة هذه
الاثار .يجب...

اصاب بين كل فتره بحساسيه شديده تصيب العين والجلد وعنق الرحم مما افقدني النضر
في احدى عيني واخد كرتزون لعيني وكريمات للجلد وتحاميل للرحم ولم يعرف الطباء
لحالتي مرض معين

عليكي بمراجعة اخصائي روماتيزم و امراض داخلية و القيام بعمل فحوصات كاملة للوصول
للتشخيص .

اشعر بالم في عيناي وراسي

يجب عمل فحص عيون للتأكد من عدم و جود جفاف في العين او وجود درجات ضعف في النظر
او وجود ازتفاع في ضغط العين واذا كان فحص العيون سليم قد يكون السبب مرتبط
بالتهاب الجيوب...

