صباح الخير ها انا من جديد بدي اسال بس ما يكون جوابك راجعي الطبيب بالله عليك
لاني بتشائم من هالكلمةهل ورم العصب السمعي ممكن يتعالج بالادوية واذا صحيح ما هي
طريقة العلاج وكم حجمه للعلاج وشو بتعرف معلومات لا تبخل علي ماشي

للعلاج ثلاثة طرق هي، الانتظار والمراقبة الدائمه لتطور الورم، الجراحة، العلاج
بالاشعة. اختيار الطريقة يعتمد على عدة اشياء منها حجم الورم، عمر المريض، صحة
المريض،...

هل هناك من سبب للأورام الرباطية البطنية ( تحت الجلد ) وإذا استؤصلت ثم نكست هل
من طريقة لضمان عدم كبر حجمها ، وماهي أخطارها بما أنها سليمة؟

المشكلة في هذه الاورام تكمن بضغطها على الاعضاء الطبيعية الحل الامثل بالاستئصال
الكامل ان امكن السبب مجهول

طفلتي الصغيره اجريت لها قبل ٣شهور تقريباً عملية استئصال ورم حميد وواستُئصل جزء
منه وتبغى جزء وستجرى عملية لاستئصال الباقي؟هل يوجد اضرار مع العلم انو الورم
ضاغط ع اعصاب الراس؟

طبيب جراحة المخ واﻻعصاب اطفال ممكن يفيدك باﻻجابة

والدتي مصابه بمرض المايلوما وﻻكن اﻻن سبب المرض تورم في رجلها اﻻيمنى ومنطقة
البطن وتم ايقام العﻻج )الفيلكيد) بسبب هذه التطورات وهيه ﻻتاكل وذلك بسبب التقئ
واﻻسهال

من الممكن أن هذا يعني أن الورم في مراحل متقدمة ولا يتجاوب مع العلاج. على كل
يجب عليكم مناقشة الأمر مع الطبيب وذلك لمعرفة كيفية العناية بها وتخفيف الألم
والإزعاج قدر...

عندي انتفاخ بسيط بالثدي الايسر والحمد لله مافي وجع الا وقت حط ايدي علي ممكن
اعرف شو السبب

من الممكن أن يكون إلتهاب موضعي في الثدي. أفضل أن تستشير طبيب للمعاينة للعلاج
الصحيح.

لدي كتلة ليننة تحت مؤخرتي الناحية التي اجلس عليها غير ظاهرة اجدها عند التحسس
لا تسبب ازعاج ولا تؤلمني لكن انا غير مرتاحة, هل هي كتله دهنية ام ورم ؟ و لا
ادري هل لها اي مشاكل في المستقبل؟

لا يمكن التأكد من طبيعتها بدون فحص الطبيب. يجب مراجعة الطبيب للفحص

السﻻم عليكم اني شاب ابلغ من العمر 24 مند 3 ايام احسست بي شي غريب ف منطقة الصدر
ف منطقة الحلمه هل الشي كانه حبة واﻻن هل الشي ليه 3 ايام وكل ما المس المكان ف
وجع ارجو اجابة منكم

من الممكن أن يكون التهابا لحويصلات الشعر أو الغدد العرقية. ننصح بمراجعة أخصائي
الجراحة العامة للتشخيص والعلاج

السلام عليكم ابي لديه ورمة خبيثة في المستقيم ( 3 × 5 ) سم واخريتين في الرئة
اليمنى بطول 1سم ماهي الطريقة الأفضل للعلاج ارجو الإجابة مع فائق شكري وتقديري

يوجد عدة علاجات ممكنة. ممكن ازالة الورم في المستقيم مع ازالة الورم الذي في
الرئة في نفس الوقت. او ممكن البدأ بالعلاج الكيماوي واعادة الفحوصات بعد العلاج.
ولكن القرار...

السلام عليكم انا من مواليد 78 عندى مشكلة اقلقتني كثيرا واول مره اشعر بها من
حوالي اسبوعين وهيا حركة غريبة في الثدي الايمن من الاسفل كانه شيء يتحرك بقوة
واحيانا اشعر بالم خفيف او حرقه

يجب الفحص للتأكد من السبب. قد يكون التهاب او كتلة

سرطان ساركومة ليفية مخاطية... هل لديه علاج ؟ و هل يتم علاجه بمركز الحسين
بالاردن ؟ و ما نسبة الشفاء ؟

نعم. الساركومة ممكن علاجها. ولكن ذلك يعتمد على مكانها وعلى المرحلة التي وصلها.
ابعث نتائج الفحوصات والصور للمساعدة اكثر

