#  طور اصفري

المرحلة المتأخرة في الدورة الشهرية التي تبدأ بتكوين الجسم الأصفر وتنتهي، إما
بانحلال الجسم الأصفر أي الطمث، او بالحمل. وتستمر هذه الحالة أربعة عشر يوماً.
ويسيطر على هذه المرحلة هرمون البروجسترون، الذي يكون مستواه مرتفعاً في هذه
المرحلة أكثر من غبرها. حيث أنه بعد الإباضة ، تعمل هرمونات الغدة النخامية
الهرمون المنبه للجراب (FSH) و هرمون ملوتن( LH) على تحويل الجريب إلى الجسم
الأصفر. و يستمر الجسم الأصفر في النمو لبعض الوقت بعد التبويض و ينتج كميات
كبيرة من الهرمونات و بشكل خاص هرمون البروجسترون ، و كمية قليلة من الاستروجين.
البروجستيرون يلعب دورا حيويا في جعل بطانة الرحم مهيئة لزرع البويضة المخصبة و
تدعم المراحل المبكرة من الحمل ، بل و من أثاره الجانبية رفع درجة حرارة جسم
المرأة . الهرمونات التي ينتجها الجسم الأصفر ايضا نعمل على قمع إنتاج الهرمون
المنبه للجراب (FSH) و هرمون ملوتن( LH) . و مع استمرار انخفاض مستويات هرمون FSH
و LH ، يضمر الجسم الأصفر ما يؤدي إلى تراجع مستويات هرمون البروجسترون
والاستروجين. ثم نعمل المستويات المتدنية لهرمونات المبيض بزيادة مستويات هرمون
FSH لتحفيز نمو جريب جديد. و مع استمرار تدني مستويات هرمون الاستروجين
والبروجسترون يؤدي ذلك الى نهاية المرحلة الأصفري ثم الحيض وبداية الدورة المقبلة
. ويبلغ متوسط طول المرحلة الأصفرية حوالي أربعة عشر يوماً، ويعتبر طولها عاديا
بين إثنا عشر يوما وستة عشر يوماً، ويصبح من الصعب الوصول إلى الحمل في مرحلة أقل
من إثنا عشر يوماً. وبينما يختلف طول المرحلة من إمرأة إلى أخرى، فإن طول المرحلة
يبقى ثابتاِ عند نفس المرأة من دورة إلى أخرى. لمعرفة طول المرحلة الأصفرية يمكنك
قياس الحرارة الأساسية ووضعها في جدول لمعرفة طول المرحلة وتوقع يوم الإباضة.

