.لدي قريبة 40 سنه تعاني من صداع مزمن في الراس زارت الطبيب فقال السبب هو
الأعصاب فعالجها بشوكه في مأخرة الرأس وببعض الادويه ومن يومها غاب عنها الصداع
لكن منذ اكثر من سنه تعرضت لضربه في الراس بسبب حادث فعاد إليها الصداع من جديد
وبقوة يستمر لأيام ثم يغيب ثم يعود بقوه

غالبا ما يعاني المرضى الذين يتعرضون لضربات على الرأس من الصداع ومن نوبات صرع
ناتجة عن الاصابة من المهم معرفة مدى الاصابة التي تعرض لها المريض والى اي مدى
يمكن ان...

انا عمرى 27 سنة واصبت بالصرع وعمرى كان 16 سنة انر حادت حيت ارتطم راسي بالارض
اصبت ودهبت الى الطبيب واكتشف انلى عندى صرع اتر الحادت وكنت اتناول تقريتول 400
ملغم مع 100 ملغم من فينوبربيتول لكن الان اتناول 50 فينوبربيول فهل لى ان اشفى
وهل تنصح بالجراحة واريد ان اعرف اى دولة متخصصة فى الصرع

نوبات الصرع الناتجة عن الاصابة المباشرة للدماغ تختلف حسب وقت ظهورها بعد الحادث
اسبابها الى الان غير معروفة لكن البعض يعزوها الى ذرات الحديد الناتجة عن
تكسر...

انا عمري 27 عام وانا بصحه جيده والحمد لله ولكن اعني من رجفان جسمي اثناء قيامي
بمجهود مع العلى انني كنت امارس الرياضة دائما هل يوجد وصف وعلاج لحالتي هذه،
وياحبذا لو ياتيني الرد على الايميل الخاص بي

تلعب الوراثة دورا هاما في في قابلية الشخص للإصابة بالرجفان وكذلك تقدم العمر
والإكثار من تناول المنبهات كالقهوة والشاي والكحول وكذلك القلق والتوتر
والإنفعال ،...

هل يوجد علاج لنوبات الصرع الخفيفة

علاج نوبات الصرع يعتمد على نوعها ومدة الاصابة بها والعلاج يتكون من كبسولات
تؤخذ لفترة معينة ثم يتم تقييم الحالة من قبل الطبيب المعالج و قد يستمر العلاج
لفترة...

اريد ان اعرف بعض التمارين والعلاج الطبيعي لحالات شلل الدماغ بالرغم ان لديه خلع
في الورك في جهة اليمين ولايستطيع الوقوف على جهة اليمين ويتاثر باقل لمس في
رقبته عند لمس النخاع الشوكي؟

ينصح لك بمراجعة مركز علاج طبيعي متخصص لتحديد نوع الشلل الدماغي و بالتالي تحديد
نوع التمارين المناسبة و احيانا ينصح بالجراحة لارخاء الاوتار او العضلات
للمساعدة على...

انا عمري 29 سنه بداية المرض كان تنمل بأصابع القدمين الصغيره تطورت الي تنمل في
القدمين وخدر يصل الى الركب كذلك اسفل الظهر يمتد الي الجهاز التناسلي الذكري عدم
الاحساس بتلك المنطقة واستعملت الفيتامينات من عند دكتور استشاري طب اعصاب وصار
لي على هذه الحاله 6 ايام الان ارجوا الافاده وتشخيص مرضي ولكم مني ا

بما أنك قد زرت طبيب الأعصاب فلا بد أنه قد شخص حالتك ووصف لك الدواء بناء على
ذلك، تابع التقيد بتعليمات الطبيب المعالج وانتظر بعض الوقت حتى يأخذ العلاج
مفعوله.

عند تتوتر زوجتي لسبب ما تبدأ شفتها السفلى بالانقباض ثم أحد جانبي شفتها العليا
ونفس الجانب من الوجه، وفي حالات التوتر الشديد قد يصل التشنجات إلى الحلق مما
يوثر على التنفس، وتتحرك أصابعها لا إرادياً أيضاً، وينتفض جسمها كله لمرة واحدة
كل عدة دقائق، أثناء التوتر، ماذا تنصحوني.

ننصحك بعرضها على اختصاصي أمراض عصبية لأن القضية ليست قضية توتر فقط.

.انا عندي مشكل عصبي.انا ارتجف كثيرا بعد القيام بمجهود ولو كان صغيرا مثل تمشيط
الشعر واثناء القيام بالاعمال المنزلية.مع العلم انا عندي ٢٢ سنة.هل يجب ان اراجع
دكتور اعصاب.

لا تقلق فالرعشة او الرجفان تصيب معظم الناس وهي ليست مرضا وانما حالة فسيولوجية
خاصة اذا حصلت عند الغضب او التعب او الارهاق او القلق . وهناك اسباب منها :
الوراثة ، تقدم...

حالياً اعاني من الم في اعصاب الارجل يمتد من اسفل الركبة من الخلف الى اصابع
القدم الرجل بالكامل حيث انني وضعت فولتارين ولم اشعر بتحسن مع العلم انني منذ
شهر تقريبا اعاني من الم وسط الظهر والجهة اليسرى كتفي وعملت اشعة عادية واشعة
ارام اي والحمد للة كانت سليمة ولاتوجد اي مشاكل في الفقرات

من الممكن ان يكون تهيج في عصب الساق راجعي طبيبك لعمل التشخيص والعلاج اللازم
ويفضل أن تأخذي بعض فيتامين ب المركب بالإضافة إلى مضاد للالتهاب اللاستيروئيدي.

أعاني من مرض عضلي منذ سبع سنوات تقريباً في يوم من الايام كنت العب كرة القدم
وبعد اللعب لمدة خمس دقائق تحت اشعة الشمس أغمي علي وتشنجت عضلاتي بشدة وأيضاً
رجفان وبقي التشنج حوالي ثلاث ساعات مع ان الدكتور اعطاني ثلاث ابر تشنج لكي
يتوقف التشنج ولكن لم يتوقف ألا بعد ثلاث ساعات ولكن بقية مشكلة العضلية

يرجى التوضيح عن المرض العضلي الذي تعاني منه اذا كان مزمن منذ الطفولة او حديث
العهد وماهو هذا المرض حتى استطيع الافادة بشكل جيد

