أعاني طوال الستة أشهر الماضية من ألم في أعصاب وعضلات ومفاصل الأرجل كلها و
الاذرع واليدين مع أنني أُعالج بفيتامين د وفيتامين ب12 وعملت تحليل لكريات الدم
فقر الدم. ما سبب الألم؟

لا نستطيع الحكم ينصح بزيارة طبيب الروماتيزم

السن 29 سنة الوزن 83 كيلو اعاني مند 3 سنوات من الم في اسفل الظهر و يشتد الالم
احيانا في احد جوانب الخصر و يشتد اكثر بالليل و تشل فيه حركتي قمت بعمل كشف
بالاشعة وكانت اجابية

مكن يكون انزلاق غضروفي قطني ينصح بعمل رنين مغناطيسي

السلام عليكم عندي ألم في العصعص و سبق و تعالجت منه ب حقن شفيت لمدة 3 اشهر و
عاد بقوة مما يتسبب لي في عدم القدرة على الوقوف اثناء الجلوس على كرسي العمل
عبدالله رويس

الم العصعص قد يمتد لفتره طويلة ينصح بأخذ المسكنات و عدم الجلوس على كراسي قاسية
و عمل صور شعاعية

هل تفيد استخدام حبوب مسكادول --paracetamol-- في تخفيف اَلام اهتزاز فقرات
العمود الفقري الخامسة والرابعة والاولى وكم تكون الجرعة وهل يفضل استشارة
الاخصائي

نعم يمكن استعمال باراسيتامول لتخفيف الام خلخلة الفقرات بجرعة قرصين مرتين الى
ثلاثة مرات يوميا

والدتي تعاني من الم في رقبتها شديد .. ما السبب علما ان الألم أحيانا يسبب لها
الأم في الظهر أيضا وهي تبلغ 49سنة ما السبب?

أسباب متعددة منها دسيك رقبة احتكاك شد عضلات

مساء الخير اني عندي ضعف في الأعصاب وعندي قصر وأحد ونص سم فهل يوجد لي علاج
تطويل العظم ارجو الرد

القصر اقل من ٣سم يعوض بالحذاء ولاداعي للتطويل

اشهر بألم في عظام القفص الصدري من الجانب الايمن وايضاً الظهر من الجانب الايمن
،، ولا يوجد اعراض اخرى

قد يكون السبب شد عضلي للعضلات القابضة للذراع و الكتف حيت تتصل بالأضلاع ينصح
الراحة و المسكنات

هل يمكنني ممارسة الجري بعد الشفاء من خلع الركبة

حسب شدة الخلع و طريقة العلاج عادة تحتاج الى برنامج تأهيل و بعدها يمكنك الجري

أعاني آلام أسفل الظهر منذ3 سنوات ذهبت الى الطبيب و قال انه يوجد احتكاك بين
الفقرات القطنية و العجزية وصف لي الدواء و بعد شهرين سأخضع للعلاج الطبيعي هل
حالتي خطير

على الاغلب غير خطيرة

اشعر بشئ غير مريح في بطن الساق وكأنها منتفخه من الداخل واستيقظ في الليل بسبب
هذا الاحساس وكأنها بها تنميل او ثقل ، واشعر بصوت زن او صفير في الرأس وهذا
الصوت يزعجني جدا ..

الم بطن الساق قد يكون ناتج عن احتكاك فقرات الظهر يرجى عمل رنين مغناطيسي

