#  نيموتوب عبوة حقن

نيمودبين نوع من الأدوية تسمى مثبطات قنوات الكالسيوم. هذا النوع من الدواء يعمل
على الأوعية الدموية يثبط دخول أيونات الكالسيوم عبر قنواتها في خلايا العضلات
التي توجد في جدران الأوعية الدموية، هناك حاجة إلى الكالسيوم من قبل خلايا
العضلات من أجل الانقباض ، عند منع دخول الكالسيوم و عدم تواجده لهذه الخلايا ،
نيمودبين يساعد على استرخاء هذه الخلايا . . هذا يقلل من الضغط داخل الأوعية
الدموية. ولذلك يمكن أن تستخدم نيمودبين لخفض ضغط الدم المرتفع. الدراسات على
الحيوانات تشير إلى أن نيمودبين له تأثير أكبر على الشرايين الدماغية من الشرايين
الأخرى . و هذا يعود إلى خاصية الإنجذاب للدهن لهذا الدواء، مقارنة مع
النيفيديبين.

