أجريت عملية قلب مفتوح لاصلاح عيب خلقى بالقلب ASD‏ وبعد اسبوعين من اجراء
الجراحة بدء شهر رمضان. فهل يوجد مشكلة فى صيامى؟ علما بأنى قد صمت للان 7 أيام
ولا أشعر بمشكلة ظاهرة الا بعض الصداع الذى يلازمنى طوال أيام الصيام وأنى أتناول
علاج لادرار البول نصف قرص قبل الفطار وأيضا أقراص كابوتين للضغط ربع قرص مرتان
قبل الفطار و السحور. وما النصائح العامة التى يجب السير عليها؟

القول الأول والأخير لطبيبك المشرف على علاجك كونه مطلع أكثر على حالتك بشكل أفضل
، ولكن بصفة عامة لا ننصح بصيامك كون الجسم في الفترة اللاحقة للعملية بحاجة إلى
إعادة...

انا فتاة عمري 23 سنة عملت تشخيص للقلب قال الطبيب في 2 صمامات لا تغلق جيدا، وصف
ليDigoxine; Lazilix; و بوطاسيوم و Extencilline كل 21 يوم; كم يتطلب هدا العلاج
من الوقت ؟ THANK You

من كلامك يتضح أن خلل الصمامات ناجم على الأغلب عن الحمى الر ثوية, وهذا عادة
يتطلب الاستمرار على المضاض الحيوي لخمسة سنوات بعد النوبة الحادة الأخيرة وباقي
العلاج...

السلام عليكم أطبائنا الأفاضل اذا تكرمتم عندي سؤال أنا عمري 29 وقياس ضغطي 150
فهل هذا عادي أو فيه خطور اللهم أرزق الجنة لمن جاوب على سؤالي يارب

الضغط يتغير وفق الحاجة والاستجابة البيولوجية للجسد وليس قيمة ثابتة، والضغط
الطبيعي ينبغي أن يكون دون 140 ملم زئبقي للانقباضي، لكن يمكن أن يرصد أعلى من
ذلك بعد حالة...

هل يتغير سلوك الشخص اذا نقل له قلب شخص آخر

لا علاقة له بذلك

نعم مكان اجراء القسطرة التشخيصية ( للشرايين التاجية ) كان هوالساق اليمين / حدث
ضمور الساق والقدم وبرودتهما بعد القسطرة التشخيصية بحوالي ( 3 ) اسابيع واصبحت
كفاءة عضلة القلب فى تناقص/ تخطيط اعصاب الساق والقدم ايجابي / صورة الرنين
لفقرات الظهر ايجابي

سبق أن تمت الإجابة

هل هناك علاقة بين التنفس والقلب والجزء أسفل الرقبة من الخلف وتحديدا ما بين
الكتف الأيسر والعمود الفقرى ؟ فأنا أشعر بألم فى هذه المنطقة مع التنفس مما يجعل
ضربات قلبى أشعر بها جدا وقد قمت بعمل رسم قلب وأشعة منذ أكثر من عام وكان القلب
والحمدلله سليم تماماً فما هذا الألم وإلى أى طبيب أذهب ؟

أحياناً يكون هناك علاقة، لكن هناك أسباب كثيرة أخرى تسبب نفس الأعراض وكونك عملت
فحص طبي وكان سليماً فمعنى ذلك أن الاحتمال الأكبر أن يكون السبب عضلي وليس قلبي
أو...

عندي اختي ولدت منذ فتره وظلت فب غيبوبه لمده عشرين يوما وهي الان كويسه ولديها
صمام بيرجع واثنين من الصمامات بهما انسداد وقالوا انها بحاجه الي عمليه وهي الان
تتعالج بالادويه سؤالي هو العمليه ضروريه وهل هي مستعجله؟

حبذا لو أفصحت عن عمرها، وعن طبيعة الإنسداد وفي أي صمام

اختي عمرها ١٥ سنة و لديها فقر دم و نسبة الحديد 3 و تتسارع عندها ضربات القلب
بين الحين و الاخر هل هذا بسبب النقص في الحديد مع العلم انه تم وصف دواء
lopresor

لا داعي للقلق وفقر الدم كاف لكي يحدث تسارع قلبي، وبعد استكمال العلاج وعودة
الهيموغلوبين إل مستواه الطبيعي سيزول التسارع بعد التحقق من عدم وجود أسباب أخرى
من خلال...

زوجي عمره 46 عاما مدخن قديم ولكن ترك التدخين منذ شهر حيث يشعر بالم في صدره من
وقت لاخر مع بعض العرق واحيانا برودة في الرجلين زار الطبيب وتخطيط القلب طبيعي
والضغط ايضا ولكن الشحوم الضارة مرتفعة قليلا والان يتناول حبة ضغط واسبيرين عيار
162 وعلاج للكلسترول روزوفا منذ شهرين ولكن الالم من اسبوعين

لا داعي للقلق، ولكن اذا استمرت هكذا أعراض ينبغي عمل المزيد من الفحوصات خاصة
القنطرة للتأكد من سلامة الأوعية الدموية

السلام عليكم ،انا فتاة وابلغ من العمر ١٧ سنه و اجريت فحص و الدكتوره كتبت في
ورقة الفحص :القلب غير طبيعي و انبساط في الشريان الابهر ،هل هو خطير؟

حبذا لو ذكرت التشخيص بشكل كامل حتى نعرف ما تقصدين

