اعاني في فترة الاخيرة الالتهاب العيون فجعلني احك بقسوة عليهم هل يكون حساسية
موسمية ماذا افعل

ممكن ان تكون حساسية لكن تجنب حك العين ويمكنك وضع قطرات مضادة للتحسس

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. عندي مشكلة من ثلاث سنين تقريبا لما افحص
عيني تضبط معي عدسة وحده فقط للوضوح بس تصير فيها مشكلة الا وهي البعد

عليك مراجعة الطبيب الذي وصف لك العدسات

ما هو الفرق بين شلل العين بين النووية وفوق النووية وما هو المصطلح الإنجليزي من
شلل العين فوق النووية؟

انه شلل العصب السابع الذي يصيب نصف الوجه Faisal nerve paralysis واسمه
بالإنجليزي Bell's palsy

عندي 17 سنة انخفض نظري منذ سنة وهو الان منخفض بنسبة -1.25 هل يمكن تحسينه
بانظارة الطبية ؟ وما نصائحك العامة لي ؟

النظارة تعطي وضوح الرؤية ولا تؤدي الى الانتهاء من الدرجات

فحصت نظري قبل يومين نتيجه الفحص عندي بعد في عيني اليمنى درجتين الا ربع وفي
عيني اليسرى قصر درجه الا ربع هل هذا يجوز بعد وقصر لنفس الشخص

نعم ممكن ان يحصل قصر نظر في عين ومد نظر في الاخرى

أرى بقعة سوداء تمني أينما حركت عيني

عليك بفحص شبكية العين

رأسي يؤلمني وأرى خيوطا سوداء ولا يمكنني النظر إلى الضوء وعند النظر أرى كالضباب
على المصباح وعندما أمشي يمكنني أن أصطدم بمن هو قريب مني

يلزمك نظارات طبية استشر طبيب العيون

ابن اخى عنده سنة ونصف مولود عنده نقص فى القزحية فى العين الشمال فقط هل يوجد له
علاج او عملية جراحية

للأسف لا يوجد وهي ممكن ان لاتؤثر على النظر

ماهو علاج قصر النظر بدون عمليات جراحية او تصحيح نظر ؟

لبس النظارات الطبية او وضع عدسات لاصقة

ابني عمره 16 منذ عام ونصف عبث بلعبة ليزر بعينه وطلب الطبيب صور مقطعيةوقال لنا
ان المركز الرؤىة سليم وطبيب اخر قال المركز محروق تواصلو لنرسل الصور لنعرف الحل
ام قلقه

الليزر يحرق المنطقة التي يصل اليها عندها تفقد النظر بشكل دائم

