طب بعد خلع ضرس العقل وخياطته متى اكل عادي

يمكنك تناول طعامك بعد الخلع بحوالي ساعة الى ساعتين بشرط: 1) أن يكون باردا
وطريا؛ مثل الزبادي. 2) تجنب المأكولات أو المشروبات الساخنة أو التدخين لمدة 24
ساعة. 3) أن يكون...

السلام عليكم .. اعاني من آلام في اسناني بسبب عمل لحام لضرس وكان السوس واصل
للاعصاب فعملو لي حشو مؤقت والحمدالله ماسبب لي اي الم بس من عملت اللحام اصبت
بألم شديد يسبب آلام في الرأس والأذن والفك راجعت اكثر من عياده قالو لي لايوجد
اي خلل ف اللحام وعياده اخرى قالو لي عندي إلتهاب ... ممكن اعرف كيف اتصرف وماهي
الاسباب لان تعبت من الالم .. ممكن تعطوني حلول لمشكلتي

وعليكم السلام ممكن تعرفينا اكثر عن اللحام حسب ما ذكرت

انا عملت اسناني وانا حامل ليا شهر واسبوع هل البنج يؤتر علي الحمل مع العلم
لااعلم بالحمل لما ديرت اسناني

لايوجد داعي للقلق سيدتي

يوجد لدي (( خراج )) في الضرس كيف أستطيع التخلص منه ؟؟

يجب سخب عصب السن و حشوه حتى يختفي الخراج

هل حشو عصب الضرس بعد ازالته مؤلم

إجراء حشو العصب ليس مؤلما بحد ذاته ,, في بعض الحالات قد تشعر بآلام محدودة بعد
حشو العصب لفترة وجيزة

دائما اعاني من نزيف الدم من اللثة ..شنو علاجه

مراجعة الطبيب ليجري تقليح وتجريف للثة والأسنان ويصف الأدوية والعناية بالفم
كتفريش الأسنان ثلاث مرات يومياً المضممضة بالماء والملح والمضامض الجاهزة

ماهو العلاج المناسب لالتهاب اللثة ونزول الدم منها

علاج التهاب اللثة يكون عند طبيب الأسنان المختص بأمراض اللثة وجراحتها، يقوم
بعمل فحص كامل للجيوب اللثوية وذلك بعد عمل صورة شعاعية للكشف عن أي عيوب غير
مرئية، ولا يجب...

اطراف اسناني شفافة و لونها مايل للون الرمادي !! ما هو سببها ؟؟ وكيف يمكن
معالجتها ؟؟ لكي تصبح بيضاء ؟؟

فى عمر 14 سنه مازالت عملية تكلس الاسنان غير مكتمله وفى طور النمو ننصح يالصبر
وممارسة عملية الوقايه للاستات كالغاده يوميا

عندي التهاب ووجع شديد في طاحونتي أخذت دواء"ديناسين 300" ومن أول حبة تعبت
وارتفعت حرارتي هل الدوا خطير او بعمل هيك اعراض

ممكن يكون من الاعراض الجانبة للدلاسين و على العموم الاعراض الجانبية للدلاسين
او الكليندوماسين هي غثيان خفيف والقيء ، أو آلام في المعدة. اسهال. آلام
المفاصل. حكة...

السلام عليكم اعاني من انفصال بالفكين ويوجد طرقعه قويه عند التناؤب هل من حل
لمشكلتي

قد تحصل عند قله من الاشخاص ولكن من الافضل معرفة السبب وقد يكون السبب غير معروف
لذا يجب الاستعانه بالصور الشعاعيه ومنها البانوراما والصور الجانبيه ...

