طفل يبلغ من العمر 12 عام يشكو وجع متكرر فى أوقات متباعدة بالركبة تم عمل تحاليل
ظهرة نسبة سرعة الترسيب 25 النسبة المفوض تكون 3/13 هل تكون اللوز سبب ذلك وهو
نحيف جدا

نعم يعتبر مرض التهاب اللوز احد مسببات الم المفاصل الحاد ويعرف تحت تسمية التهاب
المفاصل الحاد يجب اجراء فحص دم إضافي ASO ومتابعة الحالة

انا طولي 155سم وعمري 17 كم تتوقع اني ازيد ارجوكم اجبوني

زياده الطول نسبيه و تتبع قوانين الوراثه..

ماهي هي اسباب هشاشه العظام او كان تشعر باان جسدك بدا يضعف وبعض الاحيان اشعر
بعدم القدره ع المشي . وهل من الممكن ان يكون بسبب مرض سرطاني ؟

لا علاقه لتلك الاعراض باي مرض سرطاني

هل ان تمارين الاستطاله والسباحه تزيد من الطول لمن هم تحت ال18 وهل يجب
الاستمرارعليها بعد ال18 وهل ان الزياده بالطول بعد التمارين زيادة حقيقة ام لا
وانا افكر بعمليه الايليزاروف

السلام زيادة طبيعية غير ممكن زيادة بالجراحة ممكن لاكن مضنية ومعقدة غير منصوح
الا للضرورة

كيف يمكن زيادة طولي وعمري17 وطولي 165

الطول صفه وراثيه

ألسلام عليكم أنا أعمل في مطعم أقف في ألنهار ٨ ساعات أعاني من ألم في كامل
قدمييً عند ألنوم أجعل قدميي مرتفعين قليلاً فماذا أفعل و شكراً

يمكن ان يكون التهب ، انصحك بتغير الاحدية، عدم لبس الاحذية المسطحة،. وظع فراش
في قاع الحذاء

لدي إلم في اسفل الرقبة ما بين الكتفين وتنميل في الكتف الأيسر ممتد إلى اليد
اليسرى من المعروف في ابناء مجتمعنا أنه يوجد نقص في فيتامين B12 هل هذا السبب أم
أن هناك سبب أخر؟

الالم المنتشر من الرقبة الي اليد غالبا مايكون عصبي المنشى ناتج من انضغاط احد
الجذور العصبية العنقية والتي تُزود الأطراف العلويه نقص فيتامين با اثناعشر قد
يؤدي الي...

ي دكتور عمري 20 و طولي 160 و أريد أن أزيد من طولي فهل هناك أمل في أن أزيد من
طولي و ما هي الطرق ؟

علميا توقف النمو ولايزيد الطول الا جراحيا وهو شاق و مضن

اريد حل لعلاج الام القطنية بالله عليكو انا بعاني منها بطريقة غير طبيعية عاوز
اسم مسكن يكون فعال جدا معايا

من متى الالم وماطبيعته يترافق مع انتشار للساقين

زوجي يعاني منذ مدة من الام في باطن القدمين وعند ممارسة كرة القدم بدا يشكو من
الام في عظمة الساق ولم تخف ويشكو دائما من التعب لان عمله مجهد ولا يرتاح كفاية
وله خمول في الدرقية

يمكنك مشاهدة هذا الفيديو لشرح مشكلتك وطرق علاجها http://youtu.be/gSzcpUIIxBg

