لدي انتفاخ فوق الخصيه اليمنى مع العلم اني كنت احبس البول لفترات طويلة

لا علاقة لحبس لبول بالانتفاخ، وقد يكون قيلة مائية أو دوالي الخصية، راجع
اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

السلام عليكم انا شاب عمري 24 سنه ولدي شعر الذقن و الصدر قليل على الرغم من
وجوده بكثره في الساقين و الفخذين و العانه و وجود الرغبه الجنسيه طبيعيه وحجم
الاعضاء التناسليه طبيعي جدا .

مبروك! وما هو السؤال؟

السلام عليكم، أمارس العادة السرية منذ 13 سنة هل لها تأثير على صحتي وماذا
تنصحوني وبارك الله فيكم

العادة السرية تحرم الجسم من عناصر مهمة للنمو، وتسبب بعض المشاكل أثناء النمو،
كما أن لها آثار صحية ونفسية مختلفة تمتد لما بعد الزواج. لذلك ننصح بترك تاعادة
أو...

صباح الخير اعزائي الكرم ممكن السوال يكون محرج شوي بس لاحياء بالعلم سوالي هو عن
الختـــــان للكبار حيث انه لي واحد من اصدقائي لم تتم له عمليه الختان بشكل
المعروف ارجو الافاده

يمكن ذلك بسهولة ،وذلك من قبل اختصاصي جراحة عامة، وتحت تخدير كامل!!

مرحبا انا عمري 16 سنة واعاني من تضخم الثديين وعلى العلم انه في اول مرحلة وانا
لست بدين جدا أصبحت اشعر بالخجل ولبس الملابس الكبيرة جدا كيف يمكنني التخلص منه
بدون جراحة ساعدوني

ربما بممارسة الرياضة وتقوية عضلات لصدر بالسباحة وغيرها! راجع اختصاصي علاج
طبيعي لتحديد برنامج رياضي، والجراحة على كل حال بسيطة، ويمكنك استشارة اختصاصي
جراحة عامة.

لوسمحت حيبت استفسر عن حالت زوجي وقت الجماع تكون الخصيتين اليمين فوق والايسر
تكون نازله هل يعني من الدوالي لسمح الله لا ن مانقدر نروح لطبيب ؟

عادي ، ولا علاقة لوضع الخصية بالدوالي!! راجعي دوالي في القاموس.

بعد اجراء عملية الدوالي ماهي الفترة الزمنية التي تحتاجها حتى نستطيع الانجاب

حسب فحص المنويات، والحالة الصحية، راجع اختصاصي مسالك بولية لعمل فحص للهرمونات
والمنويات ، ويفضل الانتظار ثلباثة أشهر للانجاب. ولعله خير.

ضعف نمو الذكر

راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالةة والحاجة إلى علاج، وقد يكون هرموني!

عمرى 59 ومنذ سنوات فقدت الانتصاب الصباحى الا ماندر كما ان الرغبه تناقصت بشكل
ملحوظ فهل هذا طبيعى وهل هناك وسيله سليمه لزيادة حجم العضو

طبيعي مع التقدم في العمر، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من الضعف...

البروتينات التي تستخدم في كمال اللجسام هل بها ضرر على صحه جسم الانسان واذا كان
مصاب بدوالي الخصيه هل تضره وشكرا. ......

البروتينات لا تضر الجسم ولكن يفضل تناولها تحت إشراف طبي وهي لا علاقة لها
بالدوالي.

