عندي ثلاث حصوات في المرارة ولايوجد التهاب واريد ان اعرف تكاليف عملية استئصال
حصوات المرارة بالمنظار

كيف تتوقعى اعطائك تكاليف العمليه و لم تعطى سنك او جنسك او بلدك تخيلى لو انسان
سالنى عن عنوانى فقلت له القاهره

السلام عليكم انا مريض باليرقان ذهبت الى الطبيب واعطاني فيتامين وقال لي حالتي
خفيفه وليست فيروسيه ولكن صفار العينين اخذ وقت ولم يخف بسرعه هل توجد طريقه
للتخلص منه؟

اولا ما سبب اليرقان ؟ هل هناك مشكلة بالمرارة او الكبد ؟؟ اذا كان الكبد سليم
ولا يوجد حصوات بالمرارة ولا تكسر بالدم . في الأغلب هو مرض اسمه جيلبرت ولا
خطورة منه

ابني عمره 4 ستوات ونصف وعمل فحوصات دم تبين ان الكريات البيضwbc عالية 19 ونسبة
الصفاءح عالية وصلت الى 77 وعنده ال#NE عالي وال#MO عالي بنسبة 1.6.والباقين
جميعهم جيدين.مالديه؟

اعتقد افضل ان تعرضيه على طبيب اطفال فتقديم صورة تحليل بدون اى معلومات اخرى لا
يكفى ابدا

الم في الجانب الايمن من عند الصدر وغثيان وانسداد شهيه

اذا كان الالم فى الجانب الايمن تحت الصدر فهذه منطقه المراره و الاعراض التى
عندك تتفق مع اعراض المراره فافضل تعملى صونار على المراره

نسبة فيرس سى فى البى سى ار ظهرت 4250000 ماذا تعنى ؟

تعني ان نسبة الفيروس في الدم مرتفعة و تحتاج لعلاج

اشكو من حصوة في المرارة حجمها 11 مل وذهبت لاكثر من طبيب البعض نصحني باستئصال
المرارة والبعض نصحني بتركها في حال انها لا تسبب الم , ماهو الافضل الاستئصال ام
تركها ؟

من الأفضل ازالتها

ماهي اقراص ديوكولاكس و كيف تستعمل ولاي مرض تستعمل . الاني انا مصاب بسحر في
المعدة والامعاء الطحال اريد اخراجة

اعتقد ان سؤالك يقع خارج اطار الطب فهذا موقع اطباء و ليس له علاقه بالسحر مالذى
جعلك تعتقدين ان الاطباء لهم علاقه بالسحر

تعاني ابنتي من إمساك مع صعوبة في إخراج البراز وصوت في الامعاء وقد شخصها طبيبها
على انه عدم اكتمال نمو الامعاء لكن الدواء الذي وصفه لم يعطي نتيجة مع العلم
انها تبلغ 8اشهر شكراً

لاعطائك اى معلومات مفيده لابد من معرفه سن بنتك

ماهي اعرض إلتهاب المري بس انا عندي الم بي صدري أو عملت تخطيت بس طلع سليم أو
معي التهاب المري ارجو الرد بسرعه

اعراض التهاب المرئ تكون مشابهه لاعراض التهاب المعده الام فى اعلى البطن وحرقان
فى الصدر بعد تناول الاكلات الحريفه والمسبكه بالاضافه الى صعوبه فى البلع و
احساس بطعم...

ابنتي 8 سنوات تراجع لون غامق منذ 3 ساعت مع الم بالمعده

راجعي فورا الطوارئ في أقرب مستشفى فلربما ابنتك لديها نزيف بالمعدة.

