دكتور انارجل وكنت امارس الجنس مع نفسي يعني بعمل لوطي بس ادخل عصى وكنت امارس
يقارب السنتين وتركهتا انا ابغا اعرف كم المده التي ارجع كما فيه السابق بمعنا
انه الشرج يكون كما في الاول

هذا يعتمد على مدى تضرر عضلة مصرة الشرج، ولكن عدة أشهر من التوقف قد تكفي للعودة
، إذا لكم يكن هناك مضاعفات.

اعاني من تشققات على رأس القضيب وهي كثيرة ولكن غير مؤلمة ولا تنزف الدم وبروز
واضح جدا لجميع الاوردة والشرايين على القضيب هل هذا الامر مرض اذا كان ما هو
الحل؟

بخصوص الأوردة ظاهرة على القضيب فهذا بسبب رقة جلد القضيب وتدفق قوي للدم فيها
ليساعد على الإنتصاب. أما التشققات فيمكنك دهن المنطقة بجل سولكوزيريل أو ديرمونو

. . . لون المني عندي مائل للصفار مع وجود رائحة والمعروف عن المني انه لونه ابيض
هل هذا يدل على وجود مرض او مايشابه ماهو سبب اللون الاصفر يرجى الاجابة على هذا
السؤال

يا عزيزي اللون هو كريمي مائل للصفار او البياض اذا كنت تشك في اي شيء فالامر سهل
جدا اعمل فحص تحليل للمني وكذلك عمل زراعه للميكروبات وعلى ضوء النتيجه تتاكد اذا
كانت...

1/انا شاب فى الثلاثين من عمرى متزوج والحمد لله مشكلتى اننى اعانى من سرعة
القذف؟ افيدونى كيف اتعالج من هذه المشكلة . 2/ وهنالك ايضا مشكلة لدى زوجتى وهى
انه بعد ان اقذف المنى داخل مهبلها يعود المنى ويخرج بكا مله وذلك بعد عملية
الجماع مباشرة !ارجو افادتى عن السبب فى ذلك وماهو الحل اذا كان متوفرا .

يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق . و
الدواء الأكثر استعمالا و فعالية هو Clomipramine وهو مضاد للاكتئاب يعطي نتيجة
ايجابية بنسبة 60% ,...

هل هناك علاج في حالة قطع الحبل المنوي لدى الرجل؟

من الممكن اجراء عمليه دقيقه تحت الميكروسكوب لاعادة توصيل الحبل المنوي

ماهو طول القضيب المناسب حتى تستمع المراة وهل للطول علاقة بسرعة الحمل؟

طول القضيب: طول القصيب بحالة الارتخاء يختلف كثيرا من رجل لآخر، وهذا الطول ليس
له أي أهمية وظيفية، كما أن "قصر" القضيب في حالة الارتخاء، كما يعتقد البعض، قد
يشكل سببا...

لماذا عندما اقذف المني تكون كميته تقريباً نصف المطلوب علمأإن المني لا ينقذف
إلى مسافة معينة بل يخرج بحالة ضعيفة والنطف التي فحصتها تحت المجهر بالطريقة
المباشرة وجدتها ضعيفة . علما أني غير متزوج وهل تؤثر هذه الحالة على عملية
الجماع أذا تزوجت . ً

هذه الحالة لا تؤثر على الزواج، وهي مؤقتة ولكن عليك ١- ممارسة الرياضة يومياً.
٢- التغذية المتوازنة التي تحتوي على جميع العناصر الغذائية ٣- الاكثار من
المقويات...

ماهي الحلول لقوة القذف الضعيفة فالقذف عندي ضعيف جداً

١- ممارسة اليراضة يومياً. ٢- التغذية المتوازنة التي تحتوي على جميع العناصر
الغذائية ٣- الاكثار من المقويات مثل العسل وعسل الملكات والجينسنغ وغيره من
المكسرات ٤-...

ضربني أحدهم على خصيتي وتمددت في الأرض من الألم وبعدها بفترة أحسست أن كيس
الخصيتين بدأ يصغر وأصبح القذف بطيئاً والسائل المنوي قليل وجاءت الضربة على
الخصية التي على اليمين لذا أرجوكم أنصفوني

لا تقلق ستعود امورك طبيعيه تماما تلقائيا لا تفكر بالمر نهائيا

لقدحدث معي جماع بعدانتهاء الدوره باسبوع واليوم الثاني نزلت معي افرازات مع لون
احمر ومغص خفيف في اخر البطن ماهو السبب

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحصك لاجراء فحص داخلي للمهبل وعنق الرحم لاستبعاد
وجود اي لحميه او تقرحات او كتله على عنق الرحم كما انصحك باجراء مسحه لعنق الرحم
للكشف...

