هل المني من الرجل السليم له اضرار او يسبب الايدز او اي مرض جنسي لشخص اخر باي
شكل كان

المني من الرجل السليم ليس له اضرار او يسبب الايدز او اي مرض جنسي لشخص اخر باي
شكل كان!!

انا متزوج من 12سنة وحياتي الجنسية مع زوجتي طبيعية وفجأه زادت رغبتها بدرجه
كبيرة فهي ترغب في الجماع باستمرار ومهما اطلنا مده او مرات الجماع فهي تحتاج
المزيد طوال اليوم بلا توقف

كم ولد عندك؟؟ وكم عمرك؟؟ وكم عمرها؟؟ وماذا تعمل زوجتك؟؟ وضح الحالة، فالمعلومات
قليلة!!

انا شاب متزوج وابلغ من العمر 25 عاما ولدي مشكلة في سرعة القذف واريد علاج
بالادوية الطبية(الافضل) لو سمحت يا دكتور وحضرتك توصي بيه ويكون دائم وليس مؤقت

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

هرمون التستيرون لدى قليل خالص ومللت من كثره العلاج فهل من حل اسرع؟؟؟،

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

مانسبة نجاح بالتلقيح الصناعي لتحليل 12000000 count Volume 2 0 Motilty 40 fair
30 Poor 10 كان هاد التحليل يوم التلقيح الصناعي ٥\٥\٢٠١٦

نسبة النجاح مرتفعة، وتعتمد عى المركز الذي تتم فيه!!

سلام عليكم عندي سؤوال حيرني و حير غيري الكثيرين اريد ان اعرف متي يكون تحليل
لايدز قطعي و نهائي انا عملت تحليل بعد. 10 اشهر من الشك بلاصابه و نتيجه نيغتيف
هل هذا كافي

كافي وتوكل على الله!!

ماهو الحل في مشكلة الثالول التناسلي الذي يظهر على القضيب حيث قمت بعمل اكثر من
7 جلسات كي بين تبريد و ليزر خلال مدة 4 سنوات و بدون فائدة و كل مرة يرجع
الثالول للظهور ؟

\- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع
للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل وتتمثل في
إستخدام...

ما هي مده هذا الامرض genital warts

يعد مآل الشفاء من هذا المرض معتمدا على نوع الفيروس المسبب لهذا الإضطراب فقد
يكون بسيط يذهب خلال عدة اسابيع دون تدخل طبي وقد يكون خطر ويشكل مضاعفات تهدد
حياة الإنسان

سلام عليكم ـ لو سمحت دكتور أريد أن أعرف عرض القضيب و متوسطه ، أرجو أن تكون
إجابة كاملة ـ تحياتي

الطول العادي من ٨-١٨ سم.والمحيط أقل قليلاً!!

السلام عليكم انا شاب واريد ان اعرف كم مره استطيع ممراسه العاده السريه بالشهر
او بلاسبوع دون ان اؤذي نفسي مع العلم اني لا استطيع ان اتركها لاني حاولت بشتا
الطرق دون فائده

كلما قللت يكون أفضل!!

