هل طبيعي وزن 16 كغ وطول 104لطفلة عمرها 7سنوات . وشكرآ

طبعا هذا ليس طبيعي فهناك فشل نمو يجب البحث عن سبب ذلك هل هو نقص في التغذية او
امراض في الدم او غيره او اضطراب هرموني

بنتي عمرها 5 سنوات وعصبيه جدا ولاتريد ان نتحدث معها كثيرا ماذا افعل لها هل
اعراضها ع طبيب نفسي ع رغم انها غيوره ولم تتعرض لاذاء؟؟

بحاجه الى مثل هذه المعالجه

لدي بنت ست سنوات تتبول لا اراديا

هذا السلس البولي قد يكون بسبب تشوه في الجهاز البولي وعلى الاغلب ذو منشاء نفسي
تربوي,يجب اجراء تجاليل مخبرية وشعاعية

لدى طفل شهرين ويعانى من براز لونة اخضر وهل الطهارة مع البراز الاخضر يسبب مشكلة
ارجو الافادة

من ناحية العمر هل عمره شهرين ام ان عارضه هو منذ شهرين ، فاذا كان كذلك كم عمر
الطفل وهل الطفل يعتمد على رضاعة طبيعية ام ماذا وهل يأكل شيء غير الحليب ،
اسئلتي هذه هي...

جاوبوني بصراحه هل تطعيم الاطفال مضر؟ قرأت مقالات بهذا الشأن وعندما اربط ما في
المقالات والواقع احس بترابط الكثير من الامراض ظهرت ع الرغم من التطعيمات وتحسن
حياه الفرد

اللقاحات ضرورية جداً

طفله عمرها شهرين واعطيت حليب لعمر ٦شهور وفوق وحصلها مغص ف معدتها وترفض الاكل
ولاتنام لمدة اسبوع هل يشكل خطر عليها وكيف ممكن معالجة الشيء هذا؟؟

بعد مضي اسبوع لا يشكل خطر و لكن يفضل مراجعة الطبيب

طفلة تبلغ من العمر خمس سنوات كانت بعض قطرات الدم على ملابسها الداخلية فهل هذا
ناتج على الديدان الشعرية المصابة بها ؟؟؟

من الضروري إجراء فحص سريري دقيق مع تحليل للبول والبراز لتحد السبب وإعطاء
العلاج .

الطفل يولد بدون جمجمة هل يعيش

انعدام الجمجمة لا يتماشى مع الحياة

ماسبب خروج ملج اصفر من عيون الطفل حديث الولاده

الاسباب كثيرة يحددها اخصائي الاطفال بعد الفحص السريري

أجري الختان لطفل عمره عامين ونصف ثم انتفخ عضوه هل هذا طبيعي؟

من الصعب الاجابة دون فحصه.سلامته

