اسمع ازيز بالاذن اليمني وانسداد خفيف باليسري ذهبت للطبيب وقال ان اذني نظيفة
وقام باختبار الشوكة الرنانة سمعت جيدا بجوار الاذن ولم اسمعها علي الجبين ارجوا
معرفة السبب وهل سيستمر الطنين لالابد لاني قلقة

الرجاء ارسال نتيجة تخطيط السمع قد يكون لديك نقص سمع عصبي ولكن للطنين يمكن
مبدئيا استخدام مركبات الجينكوبيلوبا مع البيتاهيستين والاكثار من اكل الثوم
والبندورة مع...

اعاني حساسيه في سقف الحلق بدايه البلعوم واحس بضيق في حلقي هاذي الحاله تكبر
كلما اشم رائه عطر او معقمات المنزل اخذت علاج اكتفيد حبه ليلال وبخاخه tabunex
مافاد صارتضخم غدد

ابعد عن المسببات

قشور في الأذن الخارجيه افرازات خراج ينتهي خراج يبتدي والان الم شديد وحرار في
الاذن تذيب الثلج اسم علاج يخفف الالم

ينصح بعمل تحليل دم للسكري عدم اللعب في الاذن عدم إدخال ماء في الاذن تناول
المضادات الحيوية مسكنات للالم فى صورة حقن حتي ينتهي الخراج

السلام عليكم أنا شاب ابلغ من العمر ٣٢ سنه قبل يومان في العمل وقع على انفي خشبه
كبيره مما أدى الى تشوه رف الانف الخارجي وكذلك انزلاق بسيط في عظم الرف وحدوث
ورم كبير والام قويه

بعملية بسيطه أما إذا تأخرت أكثر من 3 شهور فإنك ستحتاج الا عمليه جراحيه تجميلية
مكلف

ما معنى حنجرة صغيرة او اصغر من عمر الشخص...ولا يوجد اي خلل بالهرمونات...

ان كان صوتك حاد كصوت النساء احيانا يوجد حنجرة تكون طبيعية لكن طول وكتلة الحبل
غير طبيعية

اعاني من انسداد الانف عند النوم وغالبا أثناء فترات النهار ماهو السبب وطريقه
العلاج

قد يكون انسداد الانف ناتج عن حساسية الانف .انحراف الوتيره الانفيه . وجود
سلالات لحميه في الانف . وجود كتله في الانف

كيف اعرف اذا كان لدي جيوب انفيه .... وانا لدي الم في امام الراس والم في العيون

الفحص السريري والصور المقطعيه للجيوب الانفيه

التهاب باللوزتين واصفرار في الحلق وآلام خلف الرقبة العنق ما السبب رجاءا

الشكوى والوصف غير واضح تماما.ولكن قد يكون الاصفرار هو تقيح اللوزتين وقد يكون
الالم في العنق من الخلف بسبب شد عضلي.يجب الفحص للتشخيص الصحيح والعلاج

هل ارتفاع ضغط السائل بالاذن الداخلية الناتج عن داء منيير والذي يسبب نوبات
متكررة من عدم الاتزات والدوخة له علاج

نعم له علاج فرض منير شائع وعلاجه بيتاهستامين 16 والجرعة حسب حدة الحاله

هل هناك مرض يتسبب في تمدد أرنبة الأنف ؟ إدا كان نعم فما إسم هذا المرض وما هو
علاجه . 2- هل اقوم بعملية جراحية لتجميل الأنف أم لا ؟؟؟؟؟ مع العلم أن أنفي
لايزال في حالة تمدد !!

هل انت رجل ام أنقي و كم العمر

