، على الاهتمام ب ،اعاني الم في الركبة اليسرى خاصة عند ثنيها،الطبيب شخص الحالة
على انها جنف علما ان سبب مراجعتي للطبيب كانت بسبب الم في الكتف
الايسروالرقبة.انا اشتغل بالتدريس’ مسبقا،

الجنف هو ميلان العمود العمود الفقري اما مشاكل الركبة في مثل هذا العمر غالبا ما
تكون ناتجة عن ضعف في عضلات الفخذين، ينصح لك بتمارين تقوية العضلات مرتين يوميا
صباحا و...

لدي انحناء في العمود الفقري بالفقرات الصدرية العلي ا شكلي يزعجني كثيراً و
خصوصاً أنا صدري من أمام تلك المنطقة و كأنه منطبقٌ قليلاً للداخل , و رأسي مع
الرقبة متقِّمان قليلاً بدأت المشكلة تظهر منذ حوالي 6 سنوات,زادت بالفترة
الأخيرة العمر 19 الطول 187

لدى طويلي الاجسام عادة يلاحظ ضعف في عضلات الظهر وانحناءة في الفقرات الصدرية
,تعتبر هذه التغيرات وظيفية وليست هيكلية ويمكن التغلب عليها من خلال تمارين
تقوية عضلات...

يوجد لدي الم حاد بجانب الخاصرة الشمال لا أستطيع الحركة بعدها هل له علاقة
بالكلى

نعم ان آلام الخواصر في العادة سببها مشاكل في الكلى واذا استمر الالم يجب مراجعة
طبيب مسالك بوليه

انا اعاني من الم في الكتف الايمن ويشتد الالم عندما استخدم يدي اليمنى حتى وان
كان استخدام بسيط ، ذهبت الى الدكتور فقال بأني اعاني من التهاب بالوتر واعطاني
علاج ،ابر becozyme,ابرةcelefton وتحاميل veltamed ولكن لايوجد تحسن فما العلاج
رجاءً

يجب مراجعة طبيبك وعمل صور رنين مغناطيسي لتحديد سبب المشكلة وتقرير العلاج

زوجتي تشعر بألم فى الأطراف والاصابع

لابد من الكشف و المناظرة ، هي المعطيات غير كافية اطلاقا

ما هو علاج إلتهاب الكعب أو العرقوب؟

ينقسم العلاج الي دوائي مع علاج طبيعي او جراحي اذا تواجدت زوائد عظمية ، حسب سن
المريض و نتايج التحاليل و التاريخ المرضي

لدي ولد عمره تسع سنوات ويعاني من مرض سقوط القدم واجريت له عمليه ومفاد

مسندسقوط القدم.احراء تخطيط العضلات والاعصاب لتحديد سبب السقوط.والعلاج
حسبالاسباب

السلام عليكم انا اعاني من الام عظام الارجل وقت النوم فقط وانا اتمرن كل يومن
نحوا ساعه جري واحس بالم بسيط للعظام عند ما امس عظم الرجل بقوة. وشكرا.

يجب التاكد من عدم وجود اقدام مسطحة لديك لبس احذية رياضية معايرة فيتامين د

هل تتعارض ادويه الكالسيوم وفيتامين د ؟؟!!ارجو الرد سريعا

على الاطلاق بل هي متممة لبعضها

سلام عليكم زوجتي لديها نقص حاد في فيتامين د الضط منخفض تحس بالالم في الراس
واليد اليسرى تقيلة تسقط ويغمى عليها جزاكم الله خيرا ارشدوني الى الطبيب الختص
السلام عليكم

طبيب اعصاب

