#  مستوى هرمون الحمل يُشير الى خطر الاصابة باكتئاب ما بعد الولادة

تُفرز المشيمة التي توفر الغذاء للجنين في رحم الام تراكيز مختلفة من هرمون الحمل
( pCRH ) طيلة فترة الحمل وتصل ذروة تركيزه قبل الولادة مباشرة ويعتقد العلماء
بان الهرمون يلعب دوراً في تحديد توقيت ولادة الطفل حيث يزداد تركيزه بشكل ملحوظ
عند السيدات اللواتي تنجب قبل الاسبوع 37 من الحمل فيما يُعرف بالولادة المبكرة
مُقارنة بالسيدات اللواتي يُنجبن في الوقت المُحدد .

  

اخبار الطبي .أشارت دراسة حديثة الى امكانية استخدام تركيز هرمون الحمل ( pCRH )
المُفرز من المشيمة في التنبؤ باصابة السيدة باكتئاب ما بعد الولادة, حيث تزداد
فرصة اصابتها بالاكتئاب بارتفاع تركيز الهرمون ولغايات الدراسة تم فحص تركيز
الهرمون لما يُقارب 170 سيدة حامل في الاسبوع 15 , 19 , 25 , 31 و 36 من الحمل
وتم تقييم حالة الاكتئاب عند السيدات بعد مرور 3 – 6 أشهر من الولادة .

  

ثبت وبعد تحليل نتائج الدراسة أن السيدات اللواتي ارتفع تركيز الهرمون لديهم في
الاسبوع 25 من الحمل ظهرت عليهم علامات الاكتئاب بعد مرور 3 أشهر من الولادة
مقارنة بالسيدات اللواتي انخفض تركيز الهرمون لديهم في المرحلة ذاتها من الحمل .

  

تميزت الدراسة لكشفها عن العلاقة التي تربط تركيز الهرمون والاصابة بالاكتئاب ولم
تعتبر ارتفاع تركيزه مُسبباً للاصابة بالاكتئاب مما يستدعي المزيد من الأبحاث
والدراسات للكشف عن العلاقة الحقيقية بينهما .

المصدر : foxnews

