السلام عليكم اعاني من حبوب بيضاء تحت الجلد ع كل منطقة الظهر والكتفين وبالمئات
وهي صغيرة جدأ وتشبة الشحوم تحت الجلد ولونها ابيض وتشبه الكيس الدهني لكنها
صغيرة

أنا أعتقد أن ما لديك هو مثل الرؤوس السوداء ولكنها رؤوس بيضاء. لكني أنصحك أن
تراجعي طبيب أمراض جلدية ليساعدك في هذا الأمر.

مريض سرطان رئة ومخ بعد قرص كيماوى الحاله تأخرت وذاد الورم بالرئةوالدكتور قال
مش هينفع ياخد كيماوى ولا اشعاعى هل يوجد علاج اخر او منتاجات طبيعية او هل يمكن
تغير نوع الكيماوى

إذا كانت الحالة متأخرة من الصعب أن ينفع أي دواء. ولكن إذا كان لديكم شك بقرار
الطبيب من الممكن عرض الملف على طبيب آخر وذلك لأخذ رأي آخر

انا عامل اشعه سينيه من 3شهور لو في سرطان رئه كان بين وممكن من تلات شهور لهلأ
يكون بين وطلعت اعراضو ياريت تفيدوني بأجابه واضحه لأني تعبت من هشي

أنا لست أفهم سبب خوفك الكبير من سرطان الرئة. هل أنت مدخن وهل لديك أي أعراض من
في سوء التنفس أو أوجاع صدرية أو سعال أو أي شيء آخر. على كل إذا هذا الأمر يزعجك
يمكنك...

كنت مصابه بسرطان المبيض اجريت عمله تلت جرعات ومن بعدها اصابني تلبك امعاء
واجريت عمليه قص المصران واجريت تحليل ١٩.٩ وكان نتيجته ٤٧٧اجريت صوره البتى سكان
ولم يظهر شي ماالعمل

متابعة ارسلى لى تقاريرك

سبب وعلاج تضخم الثذي اليسرى وشكراً

يوجد عدة أسباب ممكنة . ممكن ان يحدث هذا بسبب تأثير الهرمونات على الثدي وممكن
ان يكون شيء خلقي. وممكن ان يكون بسبب وجود كتلة كبيرة في الثدي. يجب مراجعة
الطبيب للتأكد من...

مريض سرطان رئة ومخ اخز٧جلسات اشعاع للمخ وبدء بالكيماوى للرئة بسبب تعطل جهاز
الاشعاع قال الدكتور مش هيستحمل الكيماوى بعد اول جرعة وان سبب تعبة ورم المخ هل
يمكن الرجوع لاشعاعى

نعم وارد جدا

ماذا ينتاول مريض سرطان الاثنى عشر قبل إجراء العملية...

لاشىء مخصص غير محاليل وادوية خاصة بالعملية

ماهي الاجراءات التي تقي من مرض السرطان

البعد عن الدخان والملوثات والمواد الخافظة

سلام....عند مشكلة امي مريضة بالسرطان الثدي وعملت العملية و استئصالت الثدي
لكنها لم تاخذ بنصيحة الاطباء بعدم رفع الثقل ولكنها حملت الثقيل وتورمت ذراعها و
احمرت كثيرا ما سبب؟

هذا يحدث بسبب إزالة الغدد اللمفاوية وقت العملية. اذا احمرت فهذا يعني وجود
التهاب. يجب علاجه

توجد على كامل ظهري حبوب حمراء وايضا. ظهر ورم خارجي في وسط الظهر ولم يزول من
٣سنين لكن في هذه الايام اصبح يخرج منه صديد

ارسل لنا صورة للحالة للتقييم او راجع اختصاص الجلدية

