كان عندي تبول لاإرادي من الطفولةحتي سن 12سنةبدون سبب جسدي وجميع
الأطباءقالواحالةنفسيةوالان كل فترةاصحي والاقي نفسي تبولت لاإراديةولاأستطيع
الذهاب ل.د حتى لايعلم زوجي سني24

يجب عمل تحليل بول وزراعة البول بالاضافة الى تحليل وظائف الكلى والسكر. واخيرا
عمل صورة لارتجاع البول وارجو المتابعة معنا لاظهار النتائج.

هل العلاقة الزوجة تؤثر بالسلب في حالة تركيب دعامة في مجرى البول بسبب انتظار
عملية تفتيت حصوة

كلا....... لا تتاثر العلاقه الزوجيه نتيجة لذلك

أنآ عندي دوآلي بآلخصية وعملت العملية قبل كدة جرآحة من سنتين ودلوقتي رجعت تآني
بس الدكتور بيقول نسبة ضعيفة مش محتآجة عملية السؤآل ألعب كمآل أجسآم عآدي وبطن
وسبآحة ونط الحبل ..

لا عليك فدوالي الخصيتين درجات متعددة واما الرياضة فلها منافع جمة.

أنآ عملت قبل كدة عملية الدوآلي بآلخصية الشمآل من سنتين ورجعت تآني يآدكتور بس
بنسة قليلة والدكتور قآلي مش محتإجة عملية بس أنآ بمآرس ريآضة كمآل اﻷجسآم عآدي
حضرتك لولعبت بطن ..؟

العب كما تشاء...لا ضرر من ممارسة الرياضه

يوجد ألم بأعلى الفخذ بجوار الخصيتين وهذا الالم نتج عن عرق او وريد احدث صوت منذ
اكثر من 15 يوم ومازال هذا الالم موجود مع ارتفاع درجة الحرارة بهذه المنطقة والم
بسيط بالخصيتين

لا يمكن التكهن..من دون فحص ومشاهده....

السائل المنوى لدى الرجال به دم هل فيها خطورة

لا يوجد خطوره بالمعنى الحقيقي يجب معرفة السيره المرضيه اولا

ph8.0 million 64 whitebloodcells2 5 normal %52 haeddefect20%
neakorsidepiesedefect10% taildefect18% rapidprogressive45% الغير متحركة 25%
البطيئة 15% فمارايك في تحليل

التحليل قريب جدا من الطبيعي وجيد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا زرعت كلية قبل 3 سنوات تقريبا وحبيت اسأل عن
منقوع البقدونس هل فيه ضرر وشكرا

مريض زرع الكلية في فترة السنة الاولى من الزرع يجب أن يكونوا في حالة حذر شديد ,
اما بعد السنة الاولى وفي حال كان الكرياتنيين طبيعي ولم تحدث نوب رفض فلا مشكلة
ان شاء...

ماهو سبب قلت المنريات عند الرجال

راجع موقع الطبي..... الخصيتين والهرمونات ......

اعاني من كتل بيضاء تخرج مع البول والم ف الكليتين واسفل الظهر وايضا لدي حرقان
معدة بالاضافه الی الم ف منطقة العانه ماهو السبب وهل الافراط في استخدام علاج
روانكس له علاقة ..؟

ان مواصفات البول الطبيعي يجب أن يكون رائق, عليك ان تجري فحص بول وراسب , قد
تكون الاعراض ناجمة عن التهابات بولية او تناسلية . لقد أظهرت الدراسات أنه
لاتوجد نتائج مفيدة...

