كيف اعرف ان ابنتي تحمل مرض الهيموفيليا وهل هناك ظواهر على البنات الحاملات
للمرض وكم نسبته لتكون حاملة للمرض

يعد مرض الهيموفيليا (مرض نزيف الدم) خللا وراثيا في المادة التي تمنع الدم من
التخثر (عامل الدم رقم 8). ويعرض فقدان هذا العامل المريض الي نزيف في مناطق
مختلفة من...

ما نتيجة هده التحليل ارجو المساعدة BIOCHIMIE SANG SODIUM.136 MEq/I
POTASSIUM.4.9 meq/l CHLORE103 meq/l RESERVE ALCALINE26 meq/l GLYCEMIE.0.96 g/l
uree0.25 g/l CREATININE.8.1 mg/l PROTIDES TOTAUX77 g/l HEMOSTASE TCA PATIENT33
sec TCA PATIENT/TCA Tèmoin1.1 * TP.89 % ارجو المساعدة

هل Creatinine 8.1 في هذه الحالة هناك اذية كلوية

ماهو الاسم العلمي لتحليل تعداد اللمفاويات cd4 وهل في حال كانت نتيجته سليمة
ونتيجة تحليل الدم الكريات سليمة ايضا فهل هذا يعني ان الجسم بحالة سليمة؟

هذا هو الاسم العلمي ، اي واحد منهم له نفس الدلالة CD4 Cell Account T4 Cells T
helper Cells كتلة التمايز 4 التعداد الطبيعي بين 500 و 1500 عند الاشخاص الاصحاء
وليسو مصابين بالايدز...

هل نسبى الكرياتين فى تحليل وظائف الكلى خطر اذا كانت 1.3 مع العلم ان والدى يبلغ
من العمر 68 عام وعنده السكر ؟

المعدل الطبيعي هو من 0.6 الى 1.2 وتتغير النتيجة من مختبر الى مختبر طالما انه
مريض سكر فعليه المخافظة على نسبة طبيعية في الدم وذلك للحفاض على كلاوي سليمة

هل انزيمات الكبد تدل على وجود فيروس سى من عدمه

لا يدل ذلك على وجود او عدم وجود فيروس س لأن أكثر سبب لارتفاع انزيمات الكبد هو
زيادة نسبة الدهون في الكبد، وتسمى الكبد الدهني أو تشحم الكبد fatty liver ويكون
فيه ارتفاع...

ما سبب ارتفاع عدد كريات الدم البيضاء من 21500 إلى 25000؟

هناك عدة اسباب لارتفاع عدد كريات الدم البيضتء ومنها: -الاصابة بالتهاب بكتيري
فيقوم الجسم بانتاج كريات دم بيضاء للدفاع عن الجسم -اضطرابات نخاع العظم
-اضطرابات...

مراحل تطور لوكيميا الدم المزمنة cll واعراض كل مرحلة

المراحل هي 1\. ابيضاض الدم اي ارتفاع في عدد كريات الدم البيضاء 2\. كبر في حجم
الغدد اللمفاوية 3\. ضخامة اعضاء (كبد او طحال) 4\. ما سبق مع فقر دم 5\. ما سبق
مع نقص...

تحية طيبة هل هناك اطعمة تخفض نسبة الاملاح في الدم وهل الطماطم الحمراء ترفع
نسبة الاملاح شاكر لكم

ما هي الاملاح المقصودة من قبلكم ارجو التوضيح

السلام عليكم : هل ( الترمس ) يرفع الكولسترول بالدم أم يخفضه ؟؟ وهل هو ضد
الامساك ام ضد الاسهال ؟؟ مع جزيل الشكر والتقدير ...

يعتقد الكثير من الناس ، أن النباتات الطبيعية آمنة ويمكن استخدامها دون خوف،
وهذا غير صحيح على الاطلاق، أليست هناك فطور وأعشاب سامة؟؟ أما عن الترمس فلم أجد
أية...

ما هو علاج الدهون الثلاثيه حيث انها تصل الى 600 ولكم جزيل الشكر.

العلاج: 1 ) التقليل من الأغذية الغنية بالدهون، والزيوت تماماً. 2) تقليل
النشويات قدر الإمكان فهي تتحول إلى دهون أيضاً. 3) استبدال اللحوم بالأسماك أو
صدور الحبش، وصدور...

