أعاني من تزايد دقات القلب في أوقات كثيرة خلال اليوم الواحد حيث يتبع ذلك صعوبة
في التنفس ، الدوار .. و للعلم أنني لا أعاني من مرض الربو ..

الأفضل مراجعة الطبيب لمعرفة نوع التسارع بعد إجراء فحوصات و من ثم وضع التشخيص

احيانا عم يجيني الم بالقلب و احيانا بيتوقف لثانية علما اني عملت تخطيط قبل شي
سنه و كان سليم

لالم الصدر اسباب عديده ومنها القلب نرجوا ايضاح اكثر عن الالم ومدته وخصائصه

أناشاب عمري 23 سنة اعاني من التهاب الشرايين الصدغية على مستوى الرأس منذ ثلاث
سنوات خاصة عند بذل مجهود أو القلق تظهر العروق بصورة كبيرة لاأعرف اي طبيب اقصده
و ماهو الحل؟

الأفضل إجراء التقييم الأولي عند طبيب الأمراض الآية و الروماتيزم أو الأذن و
الأنف و الحنجرة

عمري 25 عاماأعاني من دقات زائدة أو بتعبير أصح عدم انتظام في القلب.ـ من فترةٍ
لأخرى تنتابني حالة عدم انتظام في ضربات القلب، إما أن أشعر أن قلبي توقف لمدة
ثانية أو أكثر مما يسبب

تحتاج إلي عمل هولتر( تسجيل رسم القلب لمدة ٤٨ ساعة علي الأقل) لمعرفة نوع
الضربات الغير منتظمة بالإضافة إلي الفحص الإكلينيكي للوقوف علي أسبابها
ومضاعفاتها

عمري 26 سنة مريض كهربه قلب .سرعة و عدم انتظام.الحالة مستقرة مع الدواء
فيبروكارد و نبيلت..لاكن من شهر بدأت أشعر بنبضة قوية تهز صدري.مع دوخة
خفيفة...هل هي خطير هل لديها علاج.

يفضل مراجعة الطبيب المعالج للمتابعه والفحص مع احتماليه تغيير العلاج او اضافه
اخر

انا اشعر دائمآ بأن قلبي سيتوقف.يبدا الأمر برعشة فدردكة واختناق.علما بأنني
اجريت التخطيط والفحوصات واجمع الأطباء بأن قلبي لايشكو من شيء وأنها حالة نفسية
الا انني متاكد من العكس

ماتعانى منه هى نوبات من الهلع النفسىpannic attackنتيجة للتوتر والقلق والانفعال
الزائد ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة على موقع الطبى لاضافة المزيد
من...

اشعر بالم في قلبي مع وجود الم في الذراع الايسر و غالبا برودة في الاطراف مع
تنميل و عند طلوع السلم اشعر بارهاق شديد مع الم في القلب او عند عمل اي مجهود و
ايضا مع السير لمسافة

تحتاج ضروري لمناظرة طبيب أمراض القلب يسعدني تشريفكم ٠١٠٠٣٣٥٠٠٤٨

كنت حس ب رجفة بالقلب لكن تقريبا كل جمعة مرة لكن من يومين لحد اليوم زاد هيدا
الشعور بالرجفة في قلبي كل ساعة تقريبا بشعر في عمري 24 ملاحظة انا زارعة كلية من
٦ سنين

الرجاء مراجعة طبيب قلب للفحص واجراء الللازم

سلام .. اشعر بنغزات في القلب وانني عند الفحص قالوا سليم ولله الحمد ولكنها
تضايقني حيث انها في بعض الاوقات تستمر لمدة دقيقة متواصلة علمآ باني لا اعاني من
مشاكل صحية اخرى

لا نعرف تاريخك الصحي، لكن من كلامك يبدو انه تقلصات عضلية صدرية ليس أكثر، مع
ذلك الفحص الطبي السريري يسمح بالتحق من ذلك او تناول مسكن مع الراحه

السلام عليكم انا عندي ثقب في القلب لا اعلم مانوع هذا الثقب اريد التحدث الى
احدكم

بإجراء ايكو قلب يمكن تحديد نوع الفتحة

