دكتور هل يوجد كريم لعلاج اثاليل الشرج هي عبارة عن قطعة لحمية في حبتين بيضاء
وانا قلق جدا بقرا في النت اشياء تخوف ممكن تطمني

عادة تكون هذه عبارة عن زوائد لحميه حميده و لكن يجب معينتها من قبل اخصائي جهاز
هضمي

السلام عليكم من فضلكم هل من علاج في تخفيض حموضة المعدة؟

العلاج بالابتعاد عن الجوع الشديد و الشبع الكثير و التمدد بعد الاكل و تناول
خافض لحموضه المعده. [email protected]

انا أصبت بمرض السرطان والحمدلله تشافيت لكن أثناء المرض أصبت بحاله نفسيه وقلق
وخوف حتى أصبح عندي القولون العصبي اجيبلي ضيقه نفسيه واروح ويرجع فبعد الله ابغ
علاج له

سلامتك. خذ علاج duspatalin 200 mg صباحا و مساءا

علاج القولون العصبي.. ?

الالتزام بوجبات باوقات الطعام و الابتعاد عن الشبع الشديد عدم النوم بعد الاكل

افضل علاج لالام المغص المراري من العقاقير

يرتبط المغص المراري بعدد من العوامل منها : - الحصى المرارية . - التهاب المرارة
. - التهاب البنكرياس . - التهاب الاثني عشر . - انسداد القناة الصفراوية . -
تشنجات المريء قد...

وجود الم شديد في فم المعدة يزداد مع الأكل

من الجيد معرفة السبب لعلاجه بشكل صحيح لذا من الضروري اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

وصفلي الطبيبcal c vita و ليبراكس لمدة10 أيام وانتهيت من العلاج منذ 3 أيام لكن
لازلت أعاني كثرة الإخراج باليوم عدا عن ذلك ليونته من إسهال إلى رخو لا يزال معي
، هل هذا طبيعي !!

يجب اجراء فحص للبراز لمعرفة سبب الاسهال وعندها يمكن اخذ العلاج المناسب اما اذا
كان الاسهال طويل الأمد يجب الذهاب الى الطبيب فورا لتعويض ما خسرتي من ماء ومن
...

هل يمكن للقولون لن يسبب الم في منطقة واحدة و هل يسبب حرارة في الجسم

يمكن ان يسبب في منطقة واحدة او اكثر من منطقة ارجوا طرح ما تعانين منه بالتفصيل
الدقيق لمعرفة من ماذا تعانين

السلام عليكم عندي حصوة بالمرارة حجمها 0.25 سم هل يمكن علاجها بالادوية ولا
تحتاج الا جراحة؟

يجب مراجعة طبيب جراح لآن حصواة المرارة هي مصدر الم ويجب اتخاذ اجراء قبل حصول
اي مضاعفات يمكن استعمال بذرة الكتان وبذرة الخلة لكن العلاج يحتاج الى ايام
والحصوة يمكن...

ما سبب التهاب غشاء المعده اعراضه و طرق التعامل معه

احد اهم الاسباب هو الاصابةة بالبكتيريا الحلزونية لذا من الضروري اجراء فحص
الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

