وحود بقع رم ضغيرة مع براز ذرت الطبيب و وقال لي بمكن من غازات و قساوة براز تسبب
ذلك اعطاني ميرلاكس و قال جربه شهي و اذا وجود دم هنالك الم عند ضغط على اسفل بطن
و مغص هل هذاخطير

يجب اجراء فحص للبراز بالاضافة يجب زيارة طبيب جراح وليس اي طبيب عام لفحص المخرج
ومعرفة ما اذا كان هناك اي شرخ او باسور يكون سبب خروج بقع الدم واذا لم يتمكن من
معرفة...

عند تناولي للغداء ولو لكميات صغيرة احس بعدم الارتياح وبانتفاخ معدتي وارتجاع
للطعام وعدم رغبتي في تناول اي شي ولساعات طويله مع الاحساس بالتعب وعدم الرغبه
بالعشاء

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

أشعر بألم في المعده كالكوي جربت ادوية حموضه وغازات ولم أستفد شيئا فما الأسباب
وما هو العلاج المناسب ؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية وهذا مهم جدا وارسال النتيجة عبر موقعنا العلاج
يتضمن تغييرات في نمط الحياة، مثل: • تقليل الوزن، نهج معقول لتناول الطعام ،الحد
من...

اعاني من اسهال بعد العمله القيصريه استمر لمده اسبوعين والأن توقف قليلاً احسس
بجفاف بحلقي وقت النوم وخفقان ودوخه عند الحركه وعدم رغبه في الاكل وزني نقص كنت
استعمل حبوب curam625

يجب عدم اهمال الاسهال ابدا وتعويض خسارة الماء والشوائب لذا من الضروري الذهاب
للطبيب للفحص ومعرفة سبب الاسهال وخاصة فحص البراز وتعويض ما تخسريه من سوائل
وذلك لمعرفة...

أعاني من التهاب المعدة منذ ٣ شهور تقريباً و اتبعت نظام علاجي و حمية جيدة و ما
زلت اشعر بالغثيان و انعدام الشهية هل هذا شيء طبيعي و هل مدة العلاج ممكن ان تصل
لسنة كاملة ؟؟

ما هو العلاج الذي استعملته اكتبه لنا بالتفصيل اي بمقدتار الجرعة لكل دواء وكم
مرة باليوم ولكم من الايام تناولتها او لا تزال تتناولها اريد منك التفاصيل
بالاضافة...

معى حرقان فى المعده شديد ومراره فى الفم خاصة عند الاستيقاظ من النوم والام فى
الضلوع وعندما امشى بسرعه اشعر بألم شديد فى اخر الضلوع خاصة فى اليمين

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

الدكتور مدحت البقاعي المحترم لقد قدمت بعمل صوره تلفزيوني للمراره تلين لدي
حصوله صغيره ما العمل

اذا كان هناك حصوة فهذا يعتمد على الاعراض. اذا كان هناك الم مصاحب, فالحل هو
ازالة المرارة بالمنظار.

ا نا اء سلام عمري ٢٣ اعني من القياء المتكرر في الصباح و الذي يخرج بقوة دفع
كبيرة مع العلم اني ادخن

توقف عن التدخين ويجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة التوقف عن
التدخين مهم

ابي عمره 82 يتقيء يوميا ولايشتهي الاكل ما السبب ونريد ذكر العلاج

قبل العلاج يجب معرفة سبب القيئ. وهذا يحتاج الى فحص طبي عن الطبيب.

السلام عليكم ورحمة الله. سؤالي كالتالي: هل دواء سولبيريد يخفف من أعراض القولون
العصبي الناتج بسبب التوتر والقلق. وهل توجد طريقة فعالة لمعالجة القولون العصبي
والتوتر ؟شكرا.

طبعا البقولايات والزيوت والتسبيكة في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع
المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها اولى طرق العلاج .. واذا كنت
بتشرب دخان...

