هل بعد الانقطاع التام عن ممارسة العادة السرية يعود الجسم لما كان عليه في الأول
أو بمعنى أوضح هل تزول بصفة نهائية آثار العادة السرية بعد الانقطاع عن ممارستها
و شكرا

التوقف عن العادة السرية وحده لا يكفي، يلزم بالإضافة إلى ذلك ممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة.وفقك الله.

لي صديق يعاني من صغر قضيبه هل له علاج

متوسط الطول من 8-18 سم ويجب الاهتمام بالتغدية المتوازنة والرياضة اليومية

انا مخطوبة مارست جنس سطحي من دون إيلاج او قذف .تاخر موعد دورتي الشهرية 3 ايام
مع العلم انها ليست منتظمة لدي واعاني من القلق والتوتر وهبوط ضغظ الدم جدا هل
احتمال الحمل وارد

تأخر الدورة ثلاثة أيام قد لا يعني الحمل فهناك أسباب كثيرة لتأخر الدورة ، ولكن
إذا تأخرت كثيراً، فيمكن عمل فحص للحمل المنزلي أو مراجعة اختصاصي نسائية.

فى سن 15 سنة قمت بجماع بنت تصغرنى ب5سنوات ولم يتم ادخال قضيب ولكن كانت تدخل
يدى مهبلها وتكرر الامر بعدها وانا تبت الى الله اتمنى قبول توبتى ماذا ستفعل هى
لا تحل لى وبما انصحها

ربما يجب أولا التأكد من وجود غشاء البكارة، ولذلك لا بد من لفحص الطبي لدى
اختصاصي/ة نسائية. وبعدها لكل حادث حديث.

هل بمجرد اني مارست الجنس بدون واقي مع فتاة لمدة دقيقة واحدة فقط وتم القذف
خارجاً كافي للاصابة بمرض الإيدز اذا كانت هي مصابة. الرجاء اجابة واضحة مفصلة
ولكم الشكر

نعم، ولا حاجة للتفصيل، فالفيروس ينتقل بواسطج اتصال السوائل الجنسية، راجع مقالة
انتقال الإيدز في الموقع.

هل كثرة التفكير في الامور الجنسية يضعف الجسم ويسبب احتقان البروستاتا ؟وما هي
اضرار كثرة التفكير في الجنس؟

اضرار نفسيه متعدده.....ترهق الانسان

ما هي اعراض نقص هرمون التستوستيرون

يكون من علامات نقص التِّستوستيرون عند الرجال البالغين ما يلي: نقص الإثارة أو
الرغبة الجنسيَّة. غياب أو ضعف انتصاب القضيب (يُسمَّى العنانة أو خلل الانتصاب).
...

لحس المهبل ومص القضيب وهناك حساسية حول الشفتين وليس التهاب ولا جرح هل ينقل
عدوى الايدز

الفم يحتوي على جراثيم مقيمة في الفم تساعد في عملية الهضم وهي قد تكون غريبة
وداخلة للتو عن طريق الهواء، وهذه الجراثيم قد تدخل القضيب، ويتاح لها النشاط في
بيئة...

امارس العادة السرية مع زوجي في منطقة البظر ومع مرور الوقت اصبح البظر به تشققات
وجروح كثيرة والم شديد بحيث لا استطيع لنسه ابدا اريد علاج لحالتي اريد العلاج
الناسب الله يوفقكم

العلاج المناسب بعد التشخيص الدقيق، راجعي اختصاصي أمراض جلدية أو نسائية.

السلام عليكم كشفت على نفسي لكي ارى غشاء البكاره فوجدت قطعه دائريه على يمين
فتحه المهبل مجعده لا اعرف كيف أوصفها ويبدو أن لديها فتحه باالوسط لم ألاحظ
كثيراً هل هذا غشاء البكاره

الغالب أن هذا هو الغشاء، ولكن يفضل مراجعة اختصاصي /ة نساسة.

