اعاني من ضغط الدم وتضخم بعضله القلب ناتج عن ارتفاع الظغط هل العضله تسبب اراهق
من اقل مجهود العمر33 سنه رجل

لا داعي للقلق، فمن كلامك رغم أن عمرك صغير إلا أنه قد يفهم من كلامك بأن فرط ضغط
كان لديك لم يكن مسيطر عليه بطريقة صحيحة لفترة طويلة من الزمن بحيث سبب لك تضخم
في العضلة...

بعد تركيب الدعامة في الشريان اليميني بشهرين أوقف طبيبي دواء مثبطات بيتا
وأخبرني بأنه سيوقف دواء مثبط الانجيوتنسين لاحقاً فما يتم وقف مثل هذه الأدوية
عادة؟

هذا أمر طبيعي ووفق ما تسمح به حالة المريض السريرية

هل يغني دواء اتينولول عن دواء لابريل٢٠ حيث اعاني من ارتفاع الضغط وعندي انسداد
في الشريان الايسر الخلفي للقلب

نعم ممكن لكن وفق تقديرات الأخصائي المشرف على الحالة

انا استخدم دوا Atenlolo 25mg يومياً ، لتنضيم دقات القلب و الضغط ، هل بإمكاني
امارس الرياضة ؟

تناول دواء الاتينولول لا يمنع ممارسة الرياضه في حال استبعاد اسباب اخري

اتناول دواء راميبريل حبة صباحا وحبة مساء كلهما في الساعة السابعة اذا تاخرت في
حبة الصباح عندما اتناول حبة المساء يرتفع ضغط للدم هل انتظام في الدواء له سبب

نعم ممكن ، لكن ننصحك بالمتابعة الدورية مع طبيبك المشرف للتحقق كذلك الاتزام
بالحمية الموصوفة لك

سلام عليكم اشعر بالام مرة في اليوم او مرتين في القفص الصدري من جهة القلب و ذلك
يحدث عندما اتنفس لمدة 17 ثانية

لم تذكري العمر ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، فمن كلامك يتضح أن تقلص
عضلي ليس أكثر ناجم عن إجهاد، أو بسبب التعرض لتغيرات في درجة الحرارة، لكن لا
يمكن الجزم...

قبل شهر تحدث لي نوبات الم في صدري حاده لمدة اقل من نصف ساعه وتحدث كل اسبوع او
كل اربع ايام . الم في عظمة الصدر واشعر بحرقه في الرئتين الم فضيع جدا . لا ادخن
ولا اشرب كحول

لم تذكري العمر ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، فمن كلامك يتضح أن تقلص
عضلي ليس أكثر ناجم عن إجهاد، أو بسبب التعرض لتغيرات في درجة الحرارة، لكن لا
يمكن الجزم...

١٣٠على٧٧ الضغط هل هذا طبيعي

لم تذكر العمر ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، هكذا مستوى يعتبر طبيعي
عند البالغين الأصحاء

أشعر بخفقان في القلب واحيانا اعاني من اللهتة واسمع صوت نبضات قلبي في اذني
اليسرى واعاني من الدوار و خمول وعدم توازن

أخي الفاضل من الوارد جدا ان الاعياء وعدم التوازن نتيجة خفقان القلب نتيجة تسارع
ضربات القلب او عدم انتظامها في وقت ظهور هذه الاعراض وهذا الشكوي تحتاج زيارة
عياده...

الم ف منتصف الصدر عند الانحناء تصاحبه قطعه ف نفس مكان الالم ماهو السبب وماهو
العلاج

لا داعي للقلق، فمن كلامك يتضح أن تقلص عضلي ليس أكثر ناجم عن إجهاد، أو بسبب
التعرض لتغيرات في درجة الحرارة، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري للتأكد
ولاستبعاد...

