يوجد عندى بثور صغيره اسفل راس القضيب وحول الحشفه ما هو العلاج النهائى لها
وبدون رجعه وهل هذه تؤثر فى العمليه الجنسيه افادكم الله

الحبوب على رأس القضيب على الأرجح أن هذه الحبوب هي الحطاطات اللؤلؤية القضيبية
وهي عبارة عن كتل من الغدد الدهنية لها نفس الشكل والحجم مصطفة في صف واحد حول
هامش...

بنتي عندها 3 سنوات وشعرها متقصف ماالسبب وما العلاج

الشعر المتقصف هو الشعر الذى يشيخ قبل الاوان والذى فقدت مادة الكيراتين الخاصة
به ليونته . فهذا الضعف ينتج غالبا بسبب العلاج الجمالى المفرط مثل التموج
الجمالى...

اريد اسم كريم جيد جدا لتطويل الشعر وزياده كثافته بحيث يكون سهل الاستعمال
ومتوفر بكافه الصيدليات بالاردن وشكرا

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل @زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ، والكل
يذكر انه إستفاد منه بالنسبه لزيت تروشوب ممتاز بس يحتاج مداومه واستمرار فعلا
زيت...

السلام عليكم زوجي يعاني من مرض الإكزيما في جهازه التناسلي ممايسبب له حرقة وقلق
نفسي ماهي أسبابها? وكيفية علاجها?

ما يشكو منه زوجك الاكزيما الجنسية حيث يكون الجلد جاف ومتورم ،ومغطى بقشور او
ينز منه سائل خاصة من شدة الحكة. العلاج يعتمدعلى الكورتيزون مثل مرهم داكتارين
أو بيتنوفيت...

افضل كريم يزيل البقع البنيه او الحمراء التي تسببها حب الشباب علما اني استخدم
جل ديفرين ذهبت الحبوب وباقي الاثار وشكرا

لا نستطيع القول بان هذا الكريم او ذاك هو الأفضل فهذا يعتمد على طبيعة بشرتك
وعلى واقي الشمس المستخدم فبشرتك اكيد دهنية ما دامت قدتعرضت لحب الشباب فاذا
استخدمت كريم...

السلام عليكم انا عندي مشكلة وهي ظهور حبيبات حمراء قاتمة على الخصيتين وكذلك تحت
القضيب وعند لمسها تسبب في حكة قوية وعند حكها تنزف دماً واحيانا يكون فاسدا.
ارجوا مساعدتي لانها سببت لي قلق وخوف وما هو العلاج المناسب وشكراً.

قد تكون هذه الحبيبات التهابا فطريا أو إكزيما بسبب الرطوبة والحرارة في هذه
المنطقة ، ننصحك بداية استخدام مرهم ثلاثي المفعول .مضاد للفطريات ومضاد للجراثيم
وكورتيزون...

انا شاب عمري ٢٧ سنة واعاني من زمن من عدم بروز حلمه الصدر عندي وهي مساوية لجلد
الصدر مما يسبب لي احراج عند زملائي عند ممارسة السباحة مثلا هل من حل تنصحوني به
جزاكم الله عن المسلمين خيرا؟

إن بوز الحلمة ليس عيبا يسبب الإحراج ووووووغنما كبر الثدي وشدة بروز الحلمة هي
التي تسببب إحراجا ، ننصحك بمراجعة أخصائي الغدد الصماء

هل المهبل يضيق بسبب عدم ممارسة الجماع لسفر الزوج لمده سنه

أي عضو في الجسم لا يقوم بوظيفته يبدأ بالضور وبالعودة على ممارسته لوظيفته
يستعيد حجمه الطبيعي

هل كريم differin يؤثر على المرأة الحامل أو احتمال أن تكون حامل؟؟

يفضل عدم استعمالة خلال الحمل و الرضاعة

السلام عليكم اليوم وانا اقوم بالحلاقه جرحت شامه صغيره فخرج القليل من الدم هل
في ذلك خطر ؟

لا داعي للقلق، سيشفى الجرح في فترة قصيرة، وإذا التهب الجرح ستلاحظ احمراره
وانتفاخه وورمه وألمه.

