انا شاب عمري ٢٦ اعزب اشعر بحرقان بالقضيب وخصوصا عند راس القضيب عند التبول ارجو
افادتي بالمشكله وما هو الحل ودمتم سالمين

الحل أن تتوجه لاختصاصي المسالك البولية، وعمل فحص بول لتحديد السبب فوبما هو
التهاب في المجاري البولية أو رمل أو حصوة،

كم تعيش النطفة في الفضاء الخارجي اي عند القيام بعملية الاستمناء كم تبقى هده
النطاف على قيد الحياة ويكون لها مفعول

يعتمد على حراره وظروف الجو الخارجي لكن في مهبل المراه فانها تعيش ما يقارب
الثلاثة ايام............

ماهي مقويات الصحة الجنسية؟

للتغلب على ضعف الانتصاب ننصحك بعدم تناول اي من علاجات محفزات الإنتصاب إلا بعد
الرجوع للطبيب المختص أو الصيدلاني فقد تكون هنالك تداخلات دوائية تسبب أضرار على
صحه...

هل هناك مشكلة عند تاخر علاج لانتفاخ خصيتي اليمنى مع العلم انها تنتفخ منذ اكثر
من سنتين ولكن بشكل بطي ولكنها لم تولمني منذ ذلك الحين ولكن في الايام الاخير
تولمني الخصية اليسرى لمدة ثلاث ايام فقط؟

اي انتفاخ غير طبيعي في اي مكان بالجسم... يجب ازالته والتاكد منه هذا هو المبداء
الرئيسي عليك ازاله هذا النتفاخ بعمليه بسيطه جدا عند اختصاصي المسالك البوليه

اعاني من انتفاخ في الخصية اليمني منذ فترة مالايقل عن سنتين ولكن لم تولمني منذ
ذلك الحين ولكن في الفترة الاخير المتني ولكن لمدة ثلاث ايام فقط فهل عند تاخري
للعلاج سوف يحدث شي ومع العلم اني لست مزوج

انصحك الذهاب لاختصاصي المسالك البوليه انصح بازالة اي ورم في اي مكان في الجسم
لا انصح التاخر في العلاج

هل الشعور بحرق جلدي (فرص) مصاحب بألم سطحي على مستوى القضيب جهة الرأس بدون وجود
جرح او اي احمرار خطير؟ وكيف يمكنني التخلص من هذا؟ لكم على المساعدة

اذا كان الوضع مثلما ذكرت فانه ليس خطير بتاتا على الرغم من ضرورة معرفة التفاصيل
اكثر مثل المده الزمنيه؟ وهل انت متزوج؟ وهل تمارس الجنس الطبيعي......اسئله لا
بد من...

كيف انحف بسرعة وزني 138 وطولي175

١- الرياضة ثم الرياضة ٢- تخفيف كمية الطعام بشكل يصبح عادة ٣- تغيير عادات
الطعام ليتضمن خضروات أكثر وحلويات نشويات أقل ٤- شرب الماء الكثير.

ماهو العلاج الامثل للسمنة وزنى ١٠٩ وطولى ١٧٣ وعمرى ٥٥

راجع سمنة في القاموس http://www.altibbi.com/definition/obesity

أحد الأخوة يعاني من أن نصفه مؤخرته كبيرة لحد كبير يريد وصفات أو علاجات أو
أكلات تساعده في التخلص من الدهون في مؤخرته علما بأنه يعاني من السمنة قليلا
وكبر مؤخرته أكبر مما هو عليه من السمنة فما الحل؟

الحل هو التخلص من السمنة بأي طريقة راجع سمنة في القاموس.

هل هناك نظام غذائي محدد لمرضى تشكع الكبد، و ما هو هذا النظام إن وجد مع العالم
أن المرضة عمرها حوالي الخمسي عاما و سبب المرض هو التهاب الكبد الفيروسي المزمن

يجب التوقف عن تناول الأطعمة الدسمة من الدهنيات والشوكولاته والجاتوهات ، وتناول
50 % من السكريات مثل العسل والمربى و 30 % ببروتينات لبناء خلايا الكبد و15 %
دهون والتركيز...

