عمري 27 سنة نتائج تحاليل تساقط شعر: TSH: 3.94 - FT4: 17.05 - FT3: 5.4
الكالسيوم: 77.15 - الحديد في الدم: 90,42- صديوم: 135,9 -بوتسيوم:4,27- كلور:106
اجو التوضيح مع العلاج.شكرا

بالنسبة للغدة الدرقية عليك مراجعة اخصائي الغدد اذ لديك مشكلة بسيطة فيها
بالنسبة للكالسوم النسبة الطبيعية هي من 8.2 - 10.5 وانت تقولين 77.15 ربما هنالك
رقم 7 لا دخل له في...

هل استخدام زيت الزيتون على بشرة الجسم و الوجه بشكل يومي يؤدي الى اسمرارها؟

أكيد خاصة عندما تتعرضين للشمس والزيت على وجهك

بشرتي دهنية و معا ذلك فهي تتقشر كل اسبوع تقريبا ما الحل و ما افضل الادوية لذلك

هنالك منطقة جافة في بشرتك الدهنية تحتاج الى مرهم مثل الديرموفيت فقط في منطقة
التقشر وباقي الوجه يحتاج الى كريم يعيد للبشرة نضارتها وانوثتها متوفر في فلسطين

بشرة وجهي احسها التهبت.. توجد حبه كبيره تحت الجلد و فوق احمرار و ظهور حب راسهن
ابيض و بشرتي دهنيه.. شو الحل ؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

عدم نمو شعر الذقن

قم باجراء فحص تستوستيرون

كيف يمكن زياده نمو الشعر بسرعة وزياده كثافته ؟ كيف يمكن معرفه نوع فرة الراس ؟
كيف يمكن علاج مشكلة الشعر الخفيف في مقدمة الراس ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

مرحبا أنا إمرأة متزوجة عمري 54 سنة.. عندي نقص في فتامين د 3 ..فنصحني طبيب أن
أجلس و أعرض رجلاي لأشعة الشمس..ففعلت ذلك ،لكن لاحظت خروج حبوب جلدية في
ركبتي..فما سبب ذلك أرجوكم

نقص فيتامين دال يحتاج الى حبوب فيتامين دال 50.000 حبة كل اسبوع مع كوب حليب
اسبوعيا وعلينا معرفة نسبة فيتامين دال كي نعرف كيف نواصل العلاج والحبوب هي من
التعرض لأشعة...

انا اعاني من تساقط الشعر وبداية صلع ولمم اجد حل لي تقريبا سنتين من بداية الصلع
ونا عمري 22 واعاني من كثرة التبول ولايوجد لدي سككري

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

اسباب حب الوجه

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرتك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم يستخدم
لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك ظهور حب
الشباب،...

انا شاب 22 سنه على مدار 4 سنوات يقل الشعر فى الجزء الايمن من الراس دون الايسر
. هل هذا شىء طبيعى؟هل هو صلع عادى؟وما هو مجال المختص الذى يجب مراجعته فى ذلك؟

عليك اجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة
الدرقية علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700 بعد
ذلك أصف لك الكريم ...

