ماهو اللازم لعمل زراعة كبد ؟

عادة يتم البدء بتحديد ما اذا كانت الحالة المرضية تسمح باجراء زراعة الكبد من
الامراض التي تمنع هذه العملية 1- الاصابة بمرض نقص المناعة المكتسب الايدز 2-...

الوالدة اصابها التهاب في القولون مع ترجيع لمدة ثلاث ايام وبعد ذلك احست بأن إذا
وقفت بعد الجلوس تصاب بالدوار شديد وغشاوة في النظر وعلمًأ بأنها تعاني من امراض
مزمنة مثل الضغط وسكر وكسترول , ما الحل

متى كان ذلك اي متى بدأ ومتى انتهى وهل ما زالت تشعر بالدوار ؟ اريد ان ان اعلم
التواقبت الزمانية وكم مضى على ذلك المدة مهمة اذ ان الترجيع لمدة ثلاثة ايام
متعب يكون...

مصابة بالجرتومة الحلزونية أريد أن أعرف هل هي خطرة وهل لها دواء معالج لها

الجرثومة الحلزونية أو ما تعرف بالهاليكوباكتور التي تسبب التهاب المعدة الجرثومي
بتموضعها في قاع المعدة و قرب البواب ، و هي ليست خطيرة بمعنى الخطورة كون الامر
له...

هل الامساك الشديد من اعراض امراض القلب

لا، ليس الإمساك من أعراض أمراض القلب.

مساء الخير هل الكرستور المرتفع يسب حرقة في الصدر

لا يسبب ذلك بطريقة مباشرة .. ولكن الجرقة دي ممكن تكون التهاب في المعده او سوء
في حركة الجهاز الهضمي .. ولاعلاقة بالكلستيرول بها

عند الاستلقى ع ظهري واضغط ع بطني كان كتله توجد من جهة اليمين وايضا جهة اليسر
توجد جانب السره وتتحرك ماذا يعني ذلك

غالبا ماتحسين به هو نتيجه غازات و انتفاخ و هناك ادويه كثيره للغازات و النتفاخ
ممكنك ان تستفيدى منها

ما سبب اللتهاب الغدد المفويه في البطن وهل هناك خطر منها

الغدد الليمفاويه التهابها له اهميه قصوى واى كبر فى حجم الغدد الليمفاويه ممكن
ان يكون ناتج من فيروسات او من امراض سرطانيه يجب ان تخضعى لتقييم شامل لسبب
التهاب او...

عندي حصى بالمرارة لكن لم تسبب لي أي ألم فهل أقوم بجراحة لأزيلها

إذا لم تسبب أي أذى أو ألم فلا داعي لإستئصال المرارة ولكن ل إذا كانت الحجصيات
صغيرة هناك خطورة من أن تسبب التهاب البنكرياس

عندي من فتره اسبوع حرقان بالمعده وجاني براز اسود تقريبا مرتين فقط ومن ثم اختفى
الحرقان وجاني الم في الجهه اليسرى من البطن تحت السر على اليسار مع انتفاخ
وغثيان

الم في المعدة تشير الى إحتمالية وجود قرحة في المعدة و براز اسود قد يكون بسبب
دم في البراز تحتاج مراجعة طبيب مختص في الجهاز الهضمي

قمت بتحليل RNA وتبين ان نسبه الفيروس سيc3000000مليون الدكتور قال لي ان الفيروس
خامد ولا احتاج لعلاج حاليا فهل هذا صحيح افيدوني.......

النتيجة المذكورة لا تدل على ان الفيروس خامد بل يوجد بكيات كبيرة في الدم. الامر
الاخر ان كان خامدا ام لا هذا مهم عند فيروس بي و ليس سي. فيروس سي يجب ان يعالج
خصوصا مع...

