والله لا أعلم من اين ابدأ مشكلتي تقريبا منذ سنه ونصف بالمعده وسوف أختصر
بالحديث الحاله اللي اعاني منها امساك وصعوبه خروج البراز مع مخاط و اصوات
بالمعده وبعد الاكل ويستمر لفتره من الزمن وتشجؤ وألم بأعلى الظهر . وللعلم اعاني
من أرتخاء في عضله المعده وارتجاع بالسؤال

ابسط شيء في وضعك هو عمل فحص للبراز وعلى ما اظن ممكن ان يكون عندك اميبا نتيجة
لذلك ربما السبب لوجود مخاط في الخروج بعد فحص البراز والتأكد من السبب ربما
تنتهي...

هل من دواء يمنع تراكم الغازات داخل المعدة . اذ في حالة عدم التخلص منها وهذا
بسب التزاماتي في المكتب اصاب بالانتفاخ مصاحب بالام متفاوتة الدرجة؟

غازات وانتفاخ البطن : اسبابه الاكل السريع وابتلاع كمية كبيرة من الهواء ، شرب
المشروبات المكربنة ، التدخين ، مضغ اللبان والعلكة ، والحديث والفم مملوء
بالطعام ، تناول...

نتيجة تحليل ( SGPT ) عندي =(6و59) ونتائج تحليل( SGOt ) هي ( 29 ) ولدي زيادة
وزن حيث ان وزني 108كجم بينما طولي 181سم فهل يعني هذا وجود شحوم على الكبد وهل
هناك ادوية او عقاقير شعبية لمعالجة المشكلة بدون اللجوء لتخفيض الوزن؟

عزيزي اول شيء يجب عليك فعله هو تخفيض وزنك لان زيادة الوزن هي سبب معظم امشاكل ،
لا تبحث عن حلول تعفيك من تخفيف الوزن ابدأ باتباح حمية لتخفيض وزنك وارجو ان
يكون ذلك...

انا عندي القولون و الاكل اللي في ثوم بيتعبني _ في ناس قالت لي ابلع فص ثوم
متقطع صغير علي الريق فهل هذا صحيح؟

أما مرض القولون فيراد به (القولون العصبي) وهو اضطراب يحدث في عمل القولون بسبب
عصبي ـ في الغالب ـ فيؤدي إلى انقباضات قوية, ومتكررة لعضلات القولون ينتج عنها
ألم شديد في...

احس بالم تحت الحجاب الحاجز بعد الاكل وخاصه الغداء والعشاء واحس بامتلاء بطنى
بالغازات واحسن بالم ناحيه اليسار تحت الحجاب الحاجز افيدونى بالعلاج المناسب مع
انى احيانا استعمل مشروب الفوار الخاص بفم المعده والحموضه فارتاح عليه .لذا ارجو
معرفه الاكل المناسب لى

الاسباب كما تكرر في اجاباتنا هو كثرة الغازات والسبب هو النظام الغذائي بالدرجة
الاولى وطريقة تناولنا للطعام باتلامكان العودة الى موقعنا الطبي وتصفح كل ما
يتعلق...

اعاني بين فتره واخرى من ثقل بالمعده وخاصةعندماااكل اللحوم والدهنيات ويصطحبه
مباشرةالام شديده باحدى جهات الراس الاماميه والم العين لنفس الجهه

حاول ان تنتبه الى طعامك وان تأكل بطريقة سليمة وكميه ليست بكثيرة والتقليل من
الدهون واللحم ، جرب لمدة اسبوع او اسبوعين لنرى الفرق وبعد ذلك اكتب لي لكن
بطريقة اوسع...

اذا كان اللسان عليه بياض هل يدل على وجود مرض معين علما اني اعاني من قولون عصبي
ومشاكل بلا اسنان والمعدة

يمكن ان يدل على التهاب فطري بسيط وممكن ان يكون التهاب فيروسي يدل على وجود
امراض اخر عليك مراجعة طبيب

.انا اعاني من هنتفاخ البطن و المعدة.و ترهل البطن؟علما انني لست سمينة و لا
متزوجة.؟اعطوني حلا .و

هذه وصفات مضمونة وآمنة لعلاج انتفاخ البطن والغازات وخروج الريح وسماع أصوات
وقررة في البطن 1-الكراوية أ)الطريقة الأولى: مشروب كراوية منقوعة: ينقع مسحوق
بذور...

نا عندى التهاب فى المعده بقالى حوالى 3 اشهر وزهبت ل3 دكاتره وكلهم اجمعوا ان هو
التهاب فى المعده واخر دكتور عملى منظار تشخيصى وظهر التهابان شديده فى المعده
وتقرحات سطحيه وارتجاع فى المرئ من الدرجه التانيه والدكتور كتبلى دواء
الكونترولوك وقالى امشى عليه لمدة شهر ومفيش نتيجه لكل ده لانه كله بيقولى ان
معدتك معده عصبيه وبيقوللى العصبيه بتزود الالتهاب بس انا مبتعصبش وانا استشارتكم
بسرعه وبردو عملت تحليل للبكتريا الحلزونيه طلع سلبى ده باقى السؤال اللى فات

يجب اخذ العلاج بانتظام بالاضافة الى نظام غذائي يعتمد على الخضار المسلوقة وقليل
من اللحم لكن المسلوق افضل وعدم استعمال البهارات او اي صلصة حتى تكون النتيجة
صحيحة

زوجي يعاني من الأم في بطنه وعمل تحاليل كلها سليمة و اشتبه الطبيب في وجود
التهاب في القولون ولكن عند عمل منظار سفلي اكتشف انه سليم ولكنه يعاني من
البواسير ما علاقتها بلألم الذي في بطنه؟

الالم يتبع مجرى الاعصاب ويمكن لاي مشكلة في مكتن ما ان نشعرها في نفس المكان او
مكان مجاور

