يادكتور انا لدي رائحة فم كريهه من يوم كنت صغير والسبب هو في اللثه كيف يتم
علاجها بالتفصيل لان المستشفى التي سأذهب إليها بإمكانيات مصتوصف وهذا ماجعلني
اتأخر وأتوانا مما يزيد من احراجي مع الاخرين . وكم مدة العلاج؟

اذا كانت سبب الرائحه من اللثه يستحسن اجراء ازاله للترسبات الكلسيه الموجوده فى
الفم والتى تعتبر المصدر الاساسى لرائحة الفم ويقوم طبيب الاسنان بازالتها ...

ما هي antiboitic بعد extraction of teeth

هي أدوية مضادات حيوية توصف بعد قلع الأسنان عند حدوث خراجات أو لتخفيف الألم
والالتهاب الموجود

مرحبا انا من قبل اسبوع زرت الطبيب الاسنان لالتهاب اللثه ووصفلي الطبيب دواء
Amoclan ومسكنات ولغايت اليوم لم اشعر بتحسن يزداد الالم وتم تناول كامل الدواء
ورجعت الطبيب اليوم ووص

الدواء لوحده لا يكفي . راجع طبيب اخر ليقوم بتقليح الاسنان وعلاج اللثه.

انا اليوم روحت عند طبيب أعمل حشو لدرس متسوس وبيعملي وجع وبعد ماعملت الحشو اول
يوم عندي أالي الدكتور انو قتلي العرق تبع الدرس . وسآلي هل من الممكن قتل العرق
في أول جلس

طبعا ممكن .. حيث يقوم الطبيب بإزالة عصب السن الملتهب عندما يقوم بفتح السن
للعلاج

بدأ الألم منذ 3 ايام الجانب الايسر من الفم موضعه اللثة ثم انتقل للجانب الايسر
من رأسي واحساس بالتخدير ووجع في الاذن بسيط واصبحت اللثة رخوة الجانب الايسر فقط
الرجاء الاجابةشكرا

تحتاج مراجعه طبيب الاسنان.. لتشخيص المشكله

عند اخذي لكاس من زجاج كبير به عصير كنت ارغب بالشرب منه فلم اشعر حتى اصطدم فم
الكاس بالقاطعة الامامية اليمنى عند تفحصي لها وجدتها رجعت قليلا الى الخلف و هي
ثابثة مالعمل لارجاعه

لم تحددي العمر و لكن يفضل مراجعة طبيب اسنان فورا

حالة تريد ان تزرع زرعة و مكان الزرعة يجب ان تخلع السن لكي تزرع هل تتم الزراعة
بعد الخلع مباشرتاً ام يجب خلع السن اولا وتبقي ايام تم تتم الزراعة ؟ وشكرا

في بعض الحالات تتم الزراعة بعد الخلع مباشرة، وفي حالات أخرى بعد التئام جرح
الخلع، يعتمد ذلك على عوامل عدة مثل مكان الزرعة داخل الفك والتشخيص السريري
والإشعاعي...

ذهبت لدكتورة لتلبيس الاسنان الامامية قررت سحب عصب سن امامي وبدأ الوجع قالت انه
هناك عفن باختصار اشعر بخلخلة بالسن و تصلب من السن حتى فتحة الانف ما الحل

احيانا يتم معالجة عصب الجذر في سياق المعالجات التجميلية , هذة الام مابعد علاج
الجذور تزول قريبا بالادوية المناسبة والوقت

يوجد لدي الم في الرقبة من الامام مع العلم ان الالم زاد اكثر منذ يومين ومنذ مدة
كان لدي التهاب في الغدة الدرقية ولكن شفيت والان سني في الفك السفلي يؤلمني

السؤال عم الن السن عام جدا .... ارجو كتابة تفاصيل اكثر عن الالم مثل توقيته و
شدته و مكانه و وضع السن (نخر - كسر - حشو - خلخلة ....الخ) و اللثة المحيطة و
غيرها من الاعراض

دكتور انا زرت طبيب وقال لي اني لا اعاني من ترسبات كليسية وان فمي فصحة حيدة ومع
ذلك اعاني من وحود دم في فمي عند الاستقاظ من النوم وعند غسل الاسنان

الاستمرار بتنظيف الأسنان ثلاث مرات يوميا، واسخدام خيط الأسنان لمره واحده
باليوم يساعد على المحافظة على صحة اللثه والاسنان

