#  عندما يفقد المُسن حاسة الشم

أخبار الطبي-عمّان

بالإضافة إلى فقدان واحدة من مُتع الحياة عند عدم القدرة على شم الروائح
المختلفة، قد يكون هذا نذير بالموت خلال خمس سنوات عند المُسنين وكبار السن كما
تُشير دراسة جديدة نُشرت يوم الأربعاء 8 أكتوبر 2014 في مجلة بلوس وان PLOS ONE
العلمية.

الدراسة شملت أكثر من 3,000 شخص تتراوح أعمارهم بين 57-85 عاماً ، توفي 39% من
الاشخاص الذين فشلوا في اختبار شم بسيط في غضون خمس سنوات.

هذهِ النتيجة الغريبة تمّ وضع الفرضيات لتفسيرها وكان من أهمها أن نظام الشم
السليم في الجسم لديه خلايا جذعية تُجدد نفسها ذاتياً. فقدان الشم قد يشير إلى
انخفاض في قدرة الجسم على إعادة بناء العناصر الأساسية ويمكن أن يكون نذيرا لعدد
من المشاكل الصحية الأكثر خطورة.

لمعرفة المزيد عن مشكلة فقدان الشم يُمكنك متابعة الرابط التالي: فقدان حاسة الشم

المصدر: foxnews

