السلام عليكم ورحمته الله وبركاته... دكتور لو سمحت سويت فحص نظر وطلعت
النتيجة18/6 وما اريد البس نظارة هل في ضرر؟ وشو تنصحني

بسم الله اعملي عملية ليزر لتصحيح البصر

السلام عليكم ورحمةا الله وبركاتة هل تعرض العين للأشعة الخاصة لفحص جذور الأسنان
بطريقة مباشرة اكثر من مرة تؤثر في العين ام لا و إن كنت لابس عدسات هل ستدمع
عيناي بسبب الاشعة...

بسم الله الرحمن الرحيم لا يؤثر على العين حتى لو دمعت العين يكون ذالك مؤقتا

ما هو تنكس الماء الزجاجي في العين

بسم الله تنكس تعني اعتلال وتعني ذوبان وتحلل اما عن الماء الزجاجي فهذا يحدث عند
معظم الناس فوق سن 40 وكذالك الذين بعانون من السكري والذين يعانون من قصر النظر
العالي...

ما هو علاج عيني التي اصيبت بضربة ادت الى نزف داخلي تمت معالجتها وبعدعشرة سنوات
ظهرت بقعة ثم انتشرت في كل عيني قبل عشرة سنوات

بسم الله الرحمن الرحيم لقد اجبت سابقا يجب التأكد من نوع هذه البقعة وبسرعة لكي
لا تخسر عينك وانت ما زلت تصر على الاسئلة لا يستطيع الطبيب معرفة هذا عن بعد
المشاهدة...

مند حوالي ثلاث سنوات اعاني من عروق حمراء في عيني التي بسببها كتيرا ما اشعر
بالحرارة على مستوى العينين قمت بزيارة طبيب مختص للعيون بدون فائدة مع مرور
الوقت لاحضت اني عندما تالمني عيني يكون انفي مغلقا وكاني اعاني من الزكام لهدا
راجعت راجعت طبيبا مختص لانف رغم دلكا المشكل لازال مطروحا فهل من حل؟

هذا أحد أنواع الحساسية عليك اخذ علاجات للحساسية وبإستمرار

السلام علييكم ،،، بارك الله فيكم … هل من علاج للماء الآزرق في العين .. علماً
ان والدتي بها مااء آزرق في العين وهي الان تستخدم قطرات فاريد منكم بارك الله
فيكم .. وصفة علاج للماء الازرق .. وهل يوجد لماء الازرق عملية جراحية ..؟ للتخلص
منه … انتظر ردكم اسعدكم الله

بسم الله الرحمن الرحيم العلاج هو عملية جراحية مع زراعة عدسة داخلية

ماذا افعل عند قصر النظر

بسم الله الرحمن الرحيم الحل هو اما ان تعمل نظارة طبية او تعمل عملية تصحيح بصر

هل عمليات الليزك تفيد في تعديل قصر او طول النظر ؟؟ وهل يمكن الاستغناء عن
النظارة ؟؟ حيث انني البس نظارة بدرجة 3.5 + ( تلاته ونص ) موجب .. أرجو الافادة
بوضوح مع الشكر للاهتمام ..

نعم هي عملية لإزالة النظارة وتسطيع بهذه العملية ازال قصر وطول
النظروالاستجماتزم عليك معرفة انه لا تستيع ازالة الطول عند الكبار للقراءة لانه
في الوافع عندما يكبر...

ضرر دخول مادة كاوية في العين

هذا سؤال جيد وعام الضرر هو من احمرار بسيط جدا الى فقدان البصر لا سمح الله لذا
يعتمد على نوع المادة كمية المادة داخل العين المدة الزمنية التي بقيت في العين
قوة تركيز...

السلام عليكم عمري 30 عاما وعندي كسل بصري بالعين اليسرى والعين اليمنى فيها
حوالي درجة طول نظر سؤالي هل طول النظر مع تقدم العمر يزداد أي يضعف البصر أكثر
سؤال آخر هل للحمل والولادة تأثير على البصر بحيث أنني أشعر بعدم التركيز بعض
الشيء

بسم الله الرحمن الرحيم بالنسبة للكسل سوف يبقى الحمل عند بعض النساء يؤدي الى
ضعف بسيط وهو غير ثابت

