ماهي أعراض مرض نقص فتيامين د وما هو العلاج هذا مرض ؟؟؟ وماهي أسبابه ؟؟

اعراض هشاشة العظام المتمثلة بالآلام و سرعة الكسور و آلام الاسنان تزايد التسوس
و آلام الظهر و الفقرات بشكل عام كذلك الفتور و الصداع و المزاج السيء احيانا

الشعور بحرارة بعد الاكل وبعد فترة تقريبا 3_5ساعات يرجع جسمي بارد

لايوجد مايدعو للقلق

ما هو سبب كثرة الاصابة بادوار البرد الشديدة علي الاقل كل شهر وما الحل ؟ علما
الاهتمام الجيد بنظام غذاء صحي وتدفئة جيدة ملحوظة اعاني من حساسية صدر وانف

النظام الغذائي و التدفئة امران هامان هل الاصابة المتكررة هذه امر جديد ام انها
تتكرر في كل عام عموما قد تصاب لاسباب كثيرة بادوار البرد و قد تنتقل العدوى
نتيجة...

اشعر بتعب زايد من ابسط الامور

لا تنسى عمل فحص السكر و فيتامين د

ماهو سبب الالام القدمين عند الارهاق مع العلم ان عمري 19سنه

الإرهاق يسبب آلاماً تختلف من شخص لآخر وكأنها وسيلة الجسد للتعبير عن التعب
أنصحك بتنظيم نومك بحيث لايقل عن ٧ إلى ٨ ساعات يوميا ويكون النوم ليلاً كما أن
النشاط...

ماهي اقصى جرعة لفيتامين سي

غالبا تكون 1 جم يوميا وتختلف حسب الحالة

السلام عليكم عندي دوار طوال النهار وجاي اعاني منه

ارجو فحص اذنيك و الاطمئنان علي سلامه الاذن الوسطي احيانا يكون التهاب فيروسي
الاذن الداخليه هو السبب حاول ان تاخذ سيناريزين مثل stugeron او بيتاهيستين مثل
beteserc و هما...

عندي صداع وارتفاع نسبي في درجة حرارة جسمي هل هذه اعراض مرض التيفوئيد

لا يمكن التكهن بالتشخيص و لكن غالباً ليست عوارض التيفوئيد ..

لدي صدفيه في الراس عملت تحاليل زنك و دال وكالسيوم b12 كلها طبيعه فهل هناك علاج
فعال؟؟

عليك استشارة طبيب امراض جلدية فنهاك علاجات فعالة و مضمونة ...

ما الذى يزول المخدرات من الكسم تمامن قبل اى تحليل من البول و الدم

الوقت و شرب الكثير من الماء ...

