تشعر زوجتى بألم فى الرقبة وعضلات أعلى الكتفين ورعشة فى عظم الجسم بشكل عام وعدم
ارتياح فى أى وضعية للجسم (مشابهة لآلام ممارسة الرياضة بدون إحماء) وتنتابها هذه
الأعراض على نحو فصلي وتتميز أثناء فصل الصيف بالشدة على نحو خاص، ويفيدها
التدليك القوى (اعتصار العضلات) بشكل مؤقت فقط، تعاودها بعده الألام.

من الواضح انها تعاني من الام العضلات المزمن يصاحبها سوء مزاج و تهيج في القولون
و خفقان في القلب. يتصح بعمل فحوصات الغدة الدرقية و تصوير للعنق.

السلام عليكم أخي تعرض لإصابة اثناء لعبه كرة القدم وقع على رصيف اسفلتي و أصيب
بكسر في الركبة و قطع في العصب و تم تجبيس الكسر لكن المشكلة انه يعاني من إعاقة
في المشي خاصة في الركبة يعرج و تتحرك ركبته للأمام اثناء المشي فهل هناك علاج له
و امل في الشفاء و شكرًا

اظن الحديث ليس عن اصابة عصب بل قطع في الرباط الصليبي ولهذا ركبته غير ثابتة
وتنزلق للامام وقد يؤدي تكرار هذه الحركة في حال الجري او اللعب الى ضرر في اوتار
اخرى , ينصح...

ابنتي عمرها ٢٨ سنه ( غير متزوجة ) تعاني من الام في الظهر قبل يومين او ثلاثه من
موعد الدوره الشهرية مع تمشيح خفيف هل هذا امر طبيعي ؟

الام الظهر عادة تحدث اثناء الدورة بسبب احتقان الاربطة التي تساعد على ثبات
المبايض والرحم

ظهور عظمة مفاجئة في الرسغ الأيسر مصاحبة لألم شديد عند الضغط عليها، ولا استطيع
حمل اشياء ثقيلة عليها

ينصح مراجعة جراح عظام , قد يكون ما تشتكي منه كيس او ما يسمى جانجليون ولا بد من
ازالته اذا تسبب بالم واضح

اعاني من الالم شديد في الساقين من الركبه الى اطراف الاصابع بالرغم تناول
المسكنات لايهدا الالم ولا استطيع النوم منها فما العلاج

ينصح استشارة اخصائي روماتيزم ومفاصل , لابد من الفحص السريري , اشعة , فحوصات
مخبرية

عندي الم في العمود الفقري وفي جنبي العمود الفقري عملت صورة اشعة احدالاطباء قال
تمزق عضلات واحدهم قال الفقرات ضاغطة على بعضها دون ان يصرفو لي علاج يريحني
الرجاء افادتي

يمكنك استخدام كمادات باردة وعمل جلسات علاج طبيعي

السلام عليكم اريد تقويه عضله يدي ورجلي

عليك مراجعة مركز علاج طبيعي لتوجيهك للتمارين المطلوبة

عمري 34 عام . كيف اعرف ان استطيع زيادة طولي ام لا؟ طولي 167 وماهي الطريقة او
الادوية التي استطيع استخدامها او جهاز معين؟ مع العلم انا على استعداد لعمل اي
شي للحصول على 5 سم ح

يتوقف انمو 25 سنه ولكن العقله وتماربن انبساط الظهر.لبس حذاء ذو كعب عالي
رجالي2-3سم

انا فتاه عمري 23 اعاني من ألم شديد اسفل الظهر وخاصه عند الانحناء ماهو السبب
وأيش العلاج

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

آلام الظهر خاصه منطقة فقرات اسفل الظهر منذ أكثر من شهرين وعند مراجعتي لدكتور
قال نقص فيتامينات وكالسيوم .ويعد اخد الجرعه لم يتم أي تحسن ولا زال الألم
ويزداد عند القيام بجهد

غالبا هذه الالام في مثل عمرك ناتجة عن تقلصات عضلات الظهر بسبب ضعفها , ينصح عمل
صورة اشعة ديناميكية للظهر للتاكد من ثبات فقرات الظهر ومراجعة مركز علاج طبيعي
والعمل...

