اسباب التنميل باليد وعندما تخبط ف الحائط لاتشعر بها

تنتج هذه الحالة عن اعتلال عصبي غالبا محيطي و توجد العديد من الأسباب التي تؤدي
له على رأسها الداء السكري و منها ايضا تناول الكحول و عوز بعض الفيتامينات (B1
,B6 , B12) و...

أعاني من دوار عندي نزلة عندي نظارة وعندي إمساك

قد تكون تعرضت نتيجة النزله لاتهاب في الأذن الداخلية وهنا يلزم راحه ودواء خاص
للدوار بالنسبة للإمساك في البدايه يحبذ استخدام الغذاء الغني بالألياف والخضروات
فان...

انسى مواقف حدثت منذ دقائق وعندي صعوبة كبيرة في التركيز ورغبة شديدة ومستمرة
بالنوم وهذا يؤثر بشكل رهيب على حياتي،بدأت الاعراض بعد دخولي مشفى منذ سنتين
وانا مريضة كروننز عمري 16

السلام عليكم هذه من أعراض المرض و هذ يعني بنك لم تتقدمي في العلاح مما يستوجب
مراحعة الطبيب و حتما سوف يطلب فحص بالمنضار لمعرفة حجم الإصابات ، والعلاج يكم
بطبيقة...

الان انا اقوم بالاقلاع عن التدخين عن طريق السيجارة الالكترونية فكنت اريد ان
اعرف كم المدة التي استخدمها فالسيجارة الالكترونية واقوم بالايقاف فاستخدامها ؟

كونك اقلعت واخذت القرار استمر وبدون استخدام السيجاره الكترونيه لان لها مضار.
اشتخدم علكه النيكوتين عند الضروره

اعاني من إحساس بالخدر بين أصبع رجلي الكبير والاصبع الثاني.في القدم اليسار
عندما المس المنطقة لا أشعر بها.

هل يوجد الم بالظهر مصاحب

اعاني من السلوليت في المؤخرة والافخاد ماخو العمل وشكرا

الرياضه والاكل الصحي

للمرة الثانية بعد ستة اشهر اثناءالنوم شخير بصوت عالي واحمر وجهي وارتجاف وتشنج
حاولو ايقاظي لمدة نصف ساعة حتى استيقظت عند الاستقاظ الم شديد في الراس اعاني من
السمنة 57 سنة

لديك ما يعرف بمتلازمة توقف التنفس أثناء النوم ( Sleep apnea ) احد اسبابها
السمنة والافضل الفحص لدي اخصائي انف واذن وحنجرة

انا أعاني من ألم كبير جدا جدا في الرأس مع ثقل أحس به هذه الحالة تأتي من حين
لأخر خاصة حين التوتر النفسي والله أخاف أن أذهب للمستشفى أخاف أن يكون سرطان في
راسي وأنا شخص فقير

سلامات الم الراس له عده اسباب: التوتر والقلق الم الرقبه نقص الغده الدرقبه
ننصحك بالاسترخاء وممارسه الرياصه

انا اعاني من الفيلرومالاجيا وجع من رأسي حتى قدماي من مغاصل وعضل في جميع نواحي
جسمي وااخذ سيمبالتا عيار ٩٠ و ليكسوتانيل ولا ارى نفعا هل فينلكس اكس ار افضل من
انافرانيل لحالتي

عليك مراجعة طبيبك إن لم تلحض تحسنا في حالتك. فهو سيغير لك الدواء إن رأى ضرورة
في ذلك

عمري 16سنة وشي شهرين وطولي 156 هل هذا الطول مناسب لي

ما هو الوزن ؟

