اعاني من ضعف انتصاب استخدمت بوصف الطبيب ادوية جنسو500 وادويه اكتئاب ولدي هرمون
الحليب عالي انخفض الي المعدل الطبيعي لكن لم اري تحسن جيد ذاد الانتصاب من ال
15ثانيه فقط

هذا يتطلب التقييم من قبل الطبيب النفساني

دكتور/ة من فضلكم انا اعاني من الخوف .لا استطيع النوم بالبيت وحدي..يزداد الشعور
بالخوف ان كنت لوحدي وكنت اصلي او اقرا قران او اسمعه.اسلوب تربيتي اعتد على
التخويف وما زلت اعاني..

لا بد ان تتحدى وتواجه كل ما تخاف من والطبيب يساعدك في ذلك

اعاني من السوداوية و الاكتئاب و لا استطيع زيارة طبيب نفسي لاسباب مادية ، اريد
بعض كتب النفس و بعض النصائح ارجوكم :/

لا بد ان يعالج هذا الوضع وممكن اللجوء للمرشد في المدرسه وللطبيب العام

السلام عليكماعاني من حالة اكتئاب وعصبية وتعب نفسي وعلى اثرها افقد الشهية وحالة
العصبية تسبب لي فطريات فموية وهيجان للقرحة هل يوجد علاج يعالج هذه الحالة

نعم وعليك مراجعة المختص لمساعدتك.

سلام انا استخدم السبرلكس 10 مج منذ تالت شهور ولكن حالة الإكتئاب ما زالت
متواجدة مع عصبية لكنني خلفت بإساعماله اوقفت تناوله لمدة اسبوع بدون استشارة
طبيبي بعد شهر من استعماله

العلاج جيد وعلىرالاغلب الطبيب ينوي زيادة الجرعه وليس ايقافه

كل الناس بتكرهني وكلمة دمك تقيل وبايخة ومملة اي مخلوق بقولا لي حاسة انو وجودي
في الحياة بدون قيمة عندي الرغبة القوية في التغيير بس كيف لاعلم اتمنى أجد الحل

ان يكرهونك كل الناس صعب ولا بد من طرح مشكلتك للطبيب النفساني للعلاج

دكتور وليدابنتي عندما قرات رواية القوقعة تعاني من فزعات ونوبات عصبيةواحيانا
تكون لديها برودة اعصاب مش طبيعي الى الان لم تقراء كتاب من 40يوم وهي تبكي ولا
تتكلم خوفا ممن حولها

لا بد من عرضها على الطبيب النفساني

ما هي كل الحالات التي توصف لها مضادات الذهان ؟

توصف لغير الذهان في القلق والوسواس والاكتئاب بجرعات خفيفه

اعاني من اكتاب بسبب الضغوط و اعصابي متوتره دائما افتعل المشاكل و قادره على فعل
اي شيء عند الغضب

انت بحاجه لزيارة الطبيب النفساني

ما هو العلاج للاكتئاب الحاد قبل الدورة الشهرية ؟؟

يعالج من قبل الطبيب النفسي ويشفى

