متى يلتأم الشرخ الشرجي

الشرخ الشرجي إما أن يكون شديدا وحادا في البداية، أو مزمنا بحيث يستمر لمدة
طويلة أو متكررا لمرات عديدة. ويمكن علاج الشرخ الحاد بدون تدخل جراحي، وحوالي
90% منها تلتئم...

عمري ١٩ أعاني من ألم في المعدة وامتلاء عندما اكل ولو شيء خفيف وألم في الفقص
الصدري الجهه اليمنى يمتد الى الخلف وألم خفيف في الكلى وتغير لوّن البول للأصفر
الغامق

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة كما انه من الافضل اجراء فحص
للبول واذا احتاج الامر فحوصات اخرى لمعرفة سبب الم الكلى هل هو حصوة او التهاب

سلام عليكم بنتي عمرها دلوقتي شهر ونصف وبقالها اسبوعين عندها غازات في البطن
والبراز سائل نوعا ما وفيه مخاط مع العلم هيا بترضع طبيعي وبتاخد فورميلا مره او
مرتين في اليوم

خذيها لطبيب الاطفال فورا اذ لا يمكن انتظار اسبوعين على اسهال طفل رضيع يجب
تعويض كل ما يخسره الطفل والى اجراء الفحوصات اللازمة لمعرفة سبب ذلك وعلاجه

بطني فيه وجع الجهة اليسرة

في حالتك ومن خلال سؤالك المختصر لت نستدل على شيء لذا من الافضل الذهاب للطبيب
وذلك لاجراء الفحص السريري والضروري جدا وعندها اذا لزم الامر يمكن اجراء بعض
الفحوصات...

أنا بقالي شهر عندي عسر هضم ودوخان وفقدان شهيه مما ادا إلى خسار وزني بشكل مفاجه
وعند الخروج من الحمام احس برقان في فتحت الشرج

عسر الهضم (Dyspepsia)، وهو ناجماً عن مرض من أمراض المعدة كالتهاب المعدة
بالجرثومة الحلزونية أو القرحة المعدية أو الإثني عشرية، أو اضطراب في وظيفة
المرارة، وغالباً ما...

السلام عليكم، اعاني من انتقاخ بالبطن ( الغازات ) من القولون العصبي، فما
نصيحتكم بدواء (( فيرين )) ؟! فهل ينفع لاي مريض بتناوله ولا لازم استشارة الطبيب
؟!

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

اعاني من الام وسخونه في فم المعدة والجهه اليسري من البطن اسفل القفص الصدري
مرات تؤثر علي ضربات القلب وتسمع خفقان وطعنات ايضا ليها قرابه الشهرين او ثلاث
هذه الاعراض .

الحل هو بمعرفة سبب الالم والسخونة لعلاجه هل هو من المعدة ؟ ولهذا يجب معرفة
التشخيص الصحيح ، يجب ومن الضروري اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة

اعاني من الم ف المعدة فور شعوري بالقلق والتوتر ، او شيء ما ازعجني ، اريد حل

تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

انا اعاني من الام في المعده من حوالب 4شهور عملت مرتنين تنظير وعملت تنظير سفلي
وعملت طبقي محوري لمعدتي وايكو 4مرات اول تنظير قالوا لي معي جرثومه الهيلكوباتر
ولمره الثانيه طلع م

اعمل اختبار النفس Urea Breath C14 test للتأكد من نشاط الجرثومة ويجب ان تخضع
لعلاج.

ماذا افعل عندما اصاب بضيق التنفس وكيف اعالج هذا العارض علما انني اعاني من هذا
العارض منذ سنتان وتم تشخيص حالتي بالقولون العصبي كما وان عندي ارتجاع حامضي

سبب ضيق النفس غالبا بسبب تشنج الكولون حيث يضغط على الحجاب الحاجز . بعد وضع
التشخيص طبعا لان ذلك يتطلب نفي الاسباب العضوية اولا..وبعدها يمكن لك تناول دواء
Sulpiride لفترة...

