عندما اتناول كميات كبيرة من السكريات سواء مشروبات أو حلويات اشعر بالم بسيط فى
العينين و صداع فهل هذا طبيعي و هل تناول كميات كبيرة هكذا له اضرار و ممكن يسبب
السكري؟؟؟

لا يطرح الجسم السليم أي طعام يحتوي على أدنى قدر من الطاقة، بدايةً يأخذ ما
يلزمه للاستخدام الحالي ثم يحول الباقي إلى دهون ويخزنها في الانسجة الدهنية،
وعندما يكون...

ماهي اطعمه التي تقلل نسبه سكر في دم

نحن نفضل الاكل المعتدل والمتوازن بحيث يؤدي إلى وزن طبيعي وسليم طبيا

هل يمكن ان يعود ااسكر طبيعي بعد انقاض الوزن وهو الان اقل من 110 صائك واقل من
120 بعد الاكل؟! واذا ارجعت الوزن طبيعي هل يمكنني ان لا اخء دواء

يمكن الاستمرار في السيطرة عليه تحت اشراف الطبيب وليس الشفاء التام

والدتي مريضه بالسكري شفها الله تشعر بالرجفه في يديها ماذا يدل هذا؟

لايمكن التشخيص بدون فحص المريض

هل يستطيع مريض السكر الصوم

يختلف من شخص لاخر حسب معطيات كل حالة و لذلك يجب استشارة الطبيب المختص المشرف
على الحالة والذي يستطيع تحديد امكانية الصيام او عدمه حسب خطورة الصيام على كل
حالة

الغذاء السليم لمريض السكري

الاعتدال في الطعام و الشراب هو اساس العلاج

عند انخفاض السكر أنا لاأشعر الا بتشويش في الرؤية أما الاغراض الآخرى فلم أعد
أحس بهم ذلك راجع الى ماذا وهل له علاج وكيف .....

ذلك راجع إلى الهبوطات المتكررة العلاج هو النظام بحيث نتجنب الهبوطات والسماح
للسكر بالارتفاع قليلا مؤقتا حتى تعود اعراض الهبوط بالظهور

ما احدث علاج لمرض السكري النوع الثاني ، الرجاء تزويدي باسمه العلمي وهل يمكن
استخدامه للتنحيف بشكل امن .

ميتفورمين

س ع بالنسبه لمرضى القدم السكري كيف نسيطر عليه ونحميه من ال كانكرين

تنظيم السكر والمتابعة مع اخصائي قدم السكري

والدي أصيب مؤخرا بالسكري هل يورث المرض مع العلم أنه توقف عن الإنجاب ؟

لا ليس هناك خوف عليكم

