بنتي عمرها 5 سنوات ونصف وبدأ ضرس في المؤخرة فكها يخرج وحرارتها ارتفعت

نعم يا اختي الفاضلة مع بزوغ الاسنان يصاحبها ارتفاع في درجة الحرارة ولكن لو
استمرت الحرارة بالارتفاع عليك مراجعة الطبيب في اسرع وقت

السلام عليكم والدتي عمرها 60وقامت بتلبيس فكها العلوي ونصف فكها السفلي وهي الان
تعاني من الام فظيعه وتاخد مسكنات فلام ك تقريبا اربع حبات باليوم وفي الليل تاخذ
ديكلوفيناك تحاميل

الدواء لن ينفعها بشيء الحل بالتوجه للطبيب لمعرفة مصدر الالم و معالجته في الحال

أنا عاملة تقويم أسنان منذ أسبوع تقريبا وقد قلع الطبيب لي الأنياب الضاحكة من
الجهتين وبعد هذا الأسبوع من عملي التقورم إنتزع خاتم من الضرس الذي بعد الناب
الضاحك بماذا تنصحوني

سؤالك غير واضح اتمنى ايضاح معنى( انتزع خاتم) لاتمكن من الجواب بدقة

اعاني من الم الاسنان وتناولت بروفين 400 لمدة خمس ايام في اليوم جرعتين هل يوجد
تأثير على وهل يؤدي الى اضرار على الكلى لدي؟

لا يوجد ضرر يا صديقي على حسب ما وصفت...ولكن استخدام المسكنات بكثرة ومن غير
استشارة الطبيب تؤدي الى مشاكل صحية

من فتره صدم وجهي امام شي واسناني الاماميه صدمت ايضا لم ينزل دم من اسناني
الاماميه لكن المتني قليلا واختفا الالم في اليوم التالي ثم بعد فتره اخذ الام
يعود من فتره ل اخرى مالسبب

يفضل بعد التعرض لصدمات او رضوض الاسنان التوجه بشكل سريع لعيادة الاسنان للتأكد
من عدم وجود اي مشكله في الاسنان . يمكنك الذهاب للطبيب لفحص المنطقه جيدا
والتأكد من...

هل تقويم الأسنان وجلسات الشد تؤثر على الأنف وشكله؟

لا يا صديقي

منذ ان خلعت ضروس العقل العلوية منذ شهرين الى الآن اشعر بألم وحرقان اعلى دماغي
وشئ مثل الكهرباء كأنها برق واصبحت تأتي في رجلي ولسعة في وجهي كله احيانا وخلف
ظهري اسفل الكتف

لا اظن ان لذلك اي علاقة بخلع ضرس العقل... وفي كلتا الاحوال عليك بندمراجعة
الطبيب المختص

هل قتل الاعصاب للاسنان مضر في فترة الحمل؟

لا يضر علاج الاسنان في فترة الحمل...ولكن هناك احتياطات لا بد اخذها بعين
الاعتبار في اول 3 شهور للحمل وأخر ثلاث شهور في الحمل منها عدم أخذ اشعة للأسنان
ومضاد حيوي وبعض...

السلام عليكم كيف اتخلص من الم الاسنان في الحمل؟ وهل دواء Julphamox لالم
الاسنان مضر في الشهر الاول من الحمل؟

لا بد من استشارة اخصائي النساء والتوليد قبل اخذ المضاد الحيوي لانه وبنسبة
كبيرة يؤثر على الجنين في الشهر الاول من الحمل..عليك بمراجعة اخصائية النساء
والتوليد قبل...

أعاني من دعك أسناني في الليل بحيث يسبب هذا الشيء لي الكثير من الألم والإزعاج،
فكيف أتخلص من هذا الأمر ؟ شكراً لكم

في حالات الالم في المنفصل الفكي الصدغي يفضل زيارة الطبيب لاجراء الفحوصات
والصور الشعاعيه اللازمه وتحديد سبب المرض واعطاء الادويه المناسبه او العلاج
المناسب

