انا عمري 17 ووزني 65 لو اسةي رجيم بدون رياضة انحف وتنحف حتى المناطق مثل
المؤخرة و الصدر والكرش لانه فيه شحوم كثير في هذه المناطق !؟

من اجل تنحيف الوزن لابد من الالتزام بغذاء صحي وسليم يكون بالتركيز على الخضار
والفواكه وشرب الماء بكمية كافية والابتعاد عن المشروبات الغازية , اعتماد
الوجبة...

كيف ازيد سرعتي في الجري

زيادة السرعة في الجري تكون من خلال التدريب واطالة العضلات وزيادة القدرة على
التحمل وممارسة هذه الرياضة تحت اشراف مدرب خبير , الانتباه لموضع الوزن وملائمته
لنوع...

دكتور انا عامل لنفسي بر نامج رياضي منذ اسبوع ممارسة الركض لمدة نصف ساعة سبت
اثنين اربعاء في الاسبوع الاول لم اجد صعوبة او تعب بينما في بدايت الاسبوع
الثاني يوم السبت شعرة بتعب شديد ولم استطيع اكمال ربع ساعة مع العلم بأني لم
اتناول الطعام منذ ثلاث ساعات ما هو السبب وم علي ان افعل؟

من الواضح انك حديث عهد بالرياضة قانت وضعت برنامجك بنفسك وسبب اجهاد عالي
للعضلات ولم تمنحها الفرصة لكي تلتئم من الشد العالي والتمزق حتى لو كان ضئيلا
ومجهريا , ينصح...

أنا ساب عمري 21 سنة طولي 173 وزني53 كلغ ووزني هذا لم يتغيير منذ 4 سنوات برغم
من انني اكل اريد دواء يكون فعل100/100 وموجد في الجزائر او نصيحة منكم لزيادة
وزني في أقرب وقت وجزاكم اللة كل خير وشكرا

ينصح لك بزيارة اخصائي غدد صماء وسكري من اجل الفحص السريري وبعض التحاليل
المخبرية والتنسيق مع اخصائي تغذية لوضع برنامج غذائي يناسب حالتك , الاساس معرفة
سب تدني الوزن...

كيف اقدر اسمن الافخاذ من الخلف وكمان الجزاء السفلي من الجسم

يمكن ذلك من خلال تمارين تقوية عضلات الفخذين / الامامية والخلفية والارداف وهذه
التمارين تزيد من حجم الكتلة العضلية , للبنية وتركيبة الجسم للاهل والعامل
الوراثي دور...

كيف ازيد من سرعة الجري لدي

يمكن ذلك من خلال اطالة العضلات والتدريب المستمر والاحماء الجيد والابتعاد عن كل
المحذورات من تدخين وسمنة ومشروب والرياضة من خلال متابعة مدرب رياضي

انا بلعب رياضه كتير حتى لو ذلك على صحتي لكن بفترة اخيرة عم بتعب كتير كيف بدي
اخفف من هوسي رياضي

يجب ان تكون الرياضة من اجل الصحة وليس العكس , الرياضة ليست هوس وانما هواية
محببة ومقيدة , للضرورة احكام , اذا اشار عليك طبيبك او مدربك بالراحة فمن
الضروري فعل ذلك فدرء...

السلام عليكم ماهو الشكل المناسب لجسم المراه والصحي لها

الوضع الصحي للمرأة والرجل هو أن يكونا صحيحين، أي لا يشكيان من المرض، أما الشكل
فغير مهم في الصحة، المهم المحافظة على التغذية المتوازنة ، وممارسة الرياضة...

اربد تمارين تنحف البطن والاجناب وانا والدة قيصرى من 6 شهور وشكرا

يمكن مشاهدة نمارين البطن والاجناب بالعودة الى موقع الطبي /التمارين الرياضية
واللياقة البدنية , بعد مرور ستة اشهر يمكنك التمرين دون خوف

هل يمكن اخد وصفة رجيم من النت

انا من انصار الحمية الغذائية التي يصفها اخصائي تغذية ويضع برنامج خاص بكل شخص
بناء على وزنه وطوله وطبيعة عمله ونوع الرياضة التي يمكن ممارستها دون ان يؤدي
ذلك الى ضرر...

