هل من الممكن بأن التدخين مرة واحدة أسبوعياً و بشكل ليس مستمر أن يحدث SVT

مرة واحدة عموما غير معتبرة لكن كل شي ممكن

السلام عليكم ياجماعة تحليل المخدرات بتاعى طلع الحشيش بس weakopositte
negatyveهل ممكن يعدى من الشركة وﻻ إيه أرجوا الرد عليا ﻻنى فى حالة ميؤس منها من
التوتر

ممكن جدا أن يضهر

ماذا يقصد بي deep white matter ischemia

هو اختلال عميق في المادة البيضاء للجهاز العصبي المركزي -الدماغ والنخاع الشوكي-
حيث تمر امتدادات الخلايا العصبية

انا زينب عمري 22 اعاني من قلة النوم صاحية بالليل والبنهار لا اتذكر متى نمت من
التعب حتى أنني جربت أقوى حبوب وأغلى نوع لكن نفس النتيجة ،ارجو مساعدتكم في الرد

الارق هو عرض عام ومشهور اسبابه كثيره ومختلفه منها الغضب والحزن والتفكير في شئ
ما . ومن اشهر اسباب الارق المزمن هو التوتر والاكتئاب . الرجاء مراجعة طبيبك
للاضطلاع...

ماهي اضرار ومخاطر النوم بعد الاكل مباشره ؟

بعد الأكل يتجمع معظم الدم في المعدة لذا عليك تجنب النوم

عندي صداع دائما يصتحبة. قيئ ومخاط. عاوزة حل

نحتاج لبعض التحاليل لمعرفة سبب الصداع يرجى مراجعة الطبيب ونتمنى لكم السلامة

اعاني احيانا من الهبوط الشديد وقمت بعمل تحاليل تايفود وسكر و وانميا والتحاليل
لا يوجد بها شي فما السبب وراء هذا الهبوط

يجب عمل فحص الكالسيوم و المانييزيوم و vit.D

ابنى مصاب بصداع خلف الراس باستمرار عمره 6 سنوات

نتمني لكم السلامه ان شاء الله تعالي

انا عمري 37 سنة واعاني من الصداع النصفي من اربع سنوات واستخدمت عدة مسكنات
وبدون اي فايدة فهل في كورس ادوية بامكاني اخذها

هناك أدوية لعلاج الصداع وأدوية لمنع حدوثها مرة اخرى يرجى مراجعة أخصائي الباطنة
لصرف العلاج المتناسب مع الحالة حينها والمتابعة بشكل دوري معه لمنع حدوثها مرة
اخرى

كيف اتخلص من عادة النوم بالنهار / اذا لم انام بالنهار اشعر بفتور طوال اليوم ما
الحل؟؟

ساعة او ساعتان بالنهار قد تكون مفيدة شريطة النوم مبكرا والاستيقاظ مبكرا أيضا

