لدي أسنان تتحرك و مع العلم ان عمري ١٥ مع اني افرش اسناني وليس لدي مشكله التسوس
او مشاكل اللثه فعل من الممكن ان افقد سني ام هو امر طبيعي

السؤال مكرر باختصار استشارة طبيب الاسنان للتشخيص والمعالجة لاختلاف الاسباب
وحسب حدة الحركة واكثر امكانية سبب حركة الاسنان المرضية اهمها فقدان العظم
المحيط بالسن

اشعر بالم خفيف يمكن تحمله عند استخدام معجون الاسنان بالتحديد عند احتكاك
الفرشاة باحد الضروس ولكن الالم يزول نهائيا عند رفع الفرشاة ولا اشعر بهذا الالم
عند الاكل..

السبب حساسية في السن وعند وجود تآكل في الضرس نفسه لابد من معالجة الحسلسية
باستخدام ال كجيلSensitol

السلام عليكم ورحمة الله انا ظهر لدي سن العقل في الفك السفلي..يأتي الم ايام
ويذهب هل له علاج لا أستطيع ان اتحمل

اذا ظهر بشكل كامل وطبيعي الافضل المحافظة علية اما اذا ظهر بشكل جزئي و يسبب
التهابات فيعالج دوائيا اولا واذا فشلت المعالجة يقلع

ماأسباب سوء تكلس الأسنان وكيف يتم علاجه

سوء تكلس الاسنان هو ولادي في مرحلة تكوين الاسنان اي مرحلة الجنين ويتم علاجه
حسب انتشاره اي قد يكون على سن او اكثر ومن الطرق المعالجة التبييض او اضافة ماده
لاصقة على...

في شهر رمضان منذ بدايته واسناني تولمني من جهة واحدة مع صداع في نفس الجهة مره
اليمين ومره اليسار علما باني ذهبت لطبيب اسنان وكشف علي ولم يجد اي سبب لالم
الاسنان واعطاني مضاد 1ج

السبب غالبا هو وجود جيوب لثوية علاجها ان تنظف عند طبيب الأسنان اولا ثم استخدام
فرشاه مابين الأسنان او الخيط الطبي باستمرار لكي لا تعود المشكلة

اخي يعاني من انتفاخ في شفته العلوية و على اللاغم من انه ذهب الى الطبيب الا انه
لو يشفي و لم يجدي الدواء نفعا , فما هو الدواء اللازم ؟

اذا لم يتبن وجود اسباب من الاسنان انصح بمراجعة طبيب جلديه

اذا خلعت ضرس هل ممكن ان يذهب الفراغ ؟ مثلا لو سويت تقويم ،علما بان ضرس العقل
لم يظهر !

طبعا التقويم يعمل وبسهولة على تحريك السن وسد الفراغات بين الاسنان وكذلك ممكن
ان يسد الفراغ بشكل طبيعي اذا كان عمر المريض صغيرا ولكن عموما يجب ان يكون تحت
اشراف طبيب...

خيرني طبيب الاسنان اما ان اخلع او يعالج السن ويحشيه ولكن الخشوه لن تثبت بسبب
ان جزء من الضرس مكسور ولن تستمر كثيرا حدها سنتان فما الخيار الافضل يادكتور؟

يفضل ان يتم حشوه ومن غير الممكن تحديد اي عمر لأي حشوة فهذه معلومة غير دقيقة

السلام وعليكم لدي الم شديد في احد اسناني ولا اعرف مازا افعل لان الالم صعد الى
الازن اليمنى المستوصف والمستشفيات الان مقفله بسبب الصيام مازا افعل

الم الإذن هو تشخيص مميز لالتهاب سن العقل انصح بزيارة عيادة خاصة لخلعه

ذهبت حاليا الى طبيبة اسنان تحفر السن وتحشيه في جلسه واحده هل هذا صحيح ؟

نعم صحيح وليس هناك اي أضرار

