كان عندي سخونه و استخدمت فيفا دول و بعدها أصبت بالزكام و الكحة و بعد ٣ايام
انتفخ حلقي على شكل كرة صغيره و لايوجد لوز !! وش السبب؟؟

الافضل مراجعة الطبيب للكشف و وصف الدواء الصحيح

السلام عليكم ممكن تساعدوني والدتي عندهه ورم بلصدر وتاخذ علاج كيمياوي تاجلت
الجرعه الثالثه لمده 5 ايام بسبب وجود تقرحات في الانف هل يؤثر التاجل ام لا ارجو
الاجابه بسرعه

الجرعات الكيمياىه يحددها طبيب الأورام لاكن وجود التقرحات امر لا يستاهن به

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عندى سنه 16 اعانى من اللتهاب اللوزتين
وذاللك بعد تناولى لاحقا اكله مليئه بالملح ثم بعد ذاللك مرضة بلبرد ولاكن عندما
ابسق ارى دماءفى البلغم

اكل الملح لا علاقة له بالتهاب اللوزات وانما يمكن أن يحدث حس وخز ووجود الدم
بالبصاق ربما دلالة على التهاب لثة او باطن الفم او اللوزات او البلعوم عندها
راجع طبيبك

سؤلي عندي ابني عمرو ثن سنوات مش بسمع اكتشفتو منذ سنة وجدنا انه عند الماء في
الاذن وبعدين اعطينه ادويا نشفل الما ولكن مش بيسمع عند60%مش بيسع انا حائر ا

انصح بمراجعة اخصائي مع اجراء تخطيط للسمع (Pure Tone Audiometry) وضغط الاذن
الوسطى (Tympanometry) لتقييم الحالة بصورة دقيقة.

ابنتي عمرها ١٧سنه تشتكي من اللوز جاتها قبل كذا مررره تعبت والآن جاتها بس على
خفيف ماهي طريقة العلاج الفورية لذلك

العلاج مضادات حيوية وان تكرر الالتهاب يمكن التفكير بالجراحة

صداع،غثيان،ضعف سمع وبصر،عدم القدرة على التركيز، ضعف الذاكرة.عملت تحاليل للدم
والنتائج طلعت wbc =8Lymph = 1.6mid =0.2gran=6.2 HGB= 16مع العلم اني تبرعت قبل
اقل من شهرين.

يوجد ا نيميا شديدة في الدم وتحتاج إلي أدوية لعلاج فرق الدم

أريد علاج التهاب اللوزتين عمر سنة

ينصح باجراء عملية استئصال اللوزتين

اعاني من الم في الاذن اليمنى مصاحب للدوخه والغثيان والنحول في جسمي

ينصح بعلاج التهابات الازن الداخلية والوسطى

اعاني من اصوات واضظرابات في الاذن وعندما يالمني اضع قطرة الاذن او زيت السمسم
لاكن لايدخل داخل الاذن مع اني انتظر كثيرا مجرد نهوضي يخرج الماء او الزيت

امر عادي ان ينزل الزيت لان الطبلة تمنع دخول السوائل ذاخل الاذن الوسطى ويبقى
السائل في الاذن الخارجية فقط وهو امر طبيعي.

احس برائحة دم بحلقي وعند البصق لايظهر شي وعند المحاولة كثيرا يطهر مع البصق دم
جدا جدا بسيط لايكاد يرى مالسبب

هل لديك امراض مزمنة هل تتناولي ادوية هل عندك مشكلة صدرية

