تخبرني زوجتي بان ابني الصغير بأن العضو الذكري (القضيب) صغير جدآ علمآ بأن يبلغ
من العمر 10 سنوات فبماذا تنصحونني

انصحك الذهاب الى اختصاصي الاطفال او اختصاصي الغدد او اختصاصي المسالك البوليه
كي يفحص الطفل وتفحص الخصيتين ويحكم ان كان الامر طبيعيا او انه يحتاج الى
علاج.........

رائحة بولي كريهة جدا ولونه بوني وعند انتهاء من التبول ارغب في التبول مرة اخرى
وتخرج نقط قليلة من البول

يبدو أنك تعاني من التهابات بولية، وعليك عمل فحص للبول للتأكد من الجراثيم
والفطريات. راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل يمكن الاستغناء عن اجراء العملية الجراحية للدوالي الخصية وأخد علاج اخر
كالعلاج الطبيعي

لا توجد أدويه لعلاج دوالي الخصيه .. ولكن هناك عدة أنواع من العمليات الجراحيه
والحقن لعلاج الدوالي

السلام عليكم . زوجتي تعاني من دوار وشد في البطن وألم كبير ونزول ماء أبيض منها
ولون بولها مائل للإحمرار مالمشكل أرجوكم سبق وزارت طبيبة قالت يوجد غاز في
الأمعاء

الغازات في البطن ليس لها علاقه بما تشكو منه زوجتك .. يجي عمل تحليل ومزرعه
للبول وكذلك لوظائف الكليه وأشعه صوتيه للكليه .. هذا أقل ما يمكن عمله لمعرف
السبب

قمت منذ سنة بعملية ميكروسكوبية لربط الاوردة لانه لدي دوالي الخصية اليسرى مرت
سنة كاملة ولا يوجد أي تحسن ، والطبيب قال لي يوجد اوردة اخرى تغذي الخصية، ما
الحل،وهل كلامه صحيح؟

الطبيب الذي اجرى العمليه هو الادرى بما قام به|.......... من المؤكد وجود اورده
اخرى ( اذ انه لا تربط جميع الاورده بالعمليه )

عندي طفل عمره عشر سنين عنده تبول ليلي هل لتبول اليلي علاج

انشاء الله يستحسن تلقائيا. تخفيف العصائر و المشروبات الغازية و عدم الشرب بعد
السادسه مساءا قد يساعد. ايقظيه منتصف الليل للتبول. هناك جهاز إنذار ممكن يساعد
و أخيرا...

سوالي انا اعاني من تشوهات في حيونات المنويه عاليه شوي ٤٠ نسبه هل حبوب كبسولات
رويال بارو ٢٠٠٠ مفيده ؟ متي يبداء فايده ؟ متي يجب عليه اسوي تحليل سائل المنوي
بعد استخدمت الحبوب

40% لا تعتبر نسبة عالية . منظمة الصحة العالمية تقول الى اكثر من 90% يعتبر
مقبولا !!! اما الكبسولات المذكورة فهي اعشاب محدودة الفائدة . اذا كان العدد
طبيعي الحركة طبيعية...

هناك حبة في كيس الصفن لا اعلم ما هي ولكن هي حبة قاسية ولا يمكن تفريغها واصبح
لها اكثر من ١ سنة و هناك ايضا حبوب جدا صغيرة كثيرة على الجانب الايمن للقضيب
قاسية ايضا نوعا ما .

ان كانت الحبه على الكيس من الخارج فاها على الاغلب ليس لها تاثير..اما ان كانت
على الخصيه وملتصقه بها....عندها لا بد من عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد

ماهي تمارين التدليك الخاصة بتكبير القضيب

راجع موقع الطبي....( تمارين كيغل )

السلام عليكم ،، انا عندي مشكله احيان بعد ما اتبول يظهر المني ( القذف ) وبقوه
ادفعه يخرج مني اعزكم الله ،، وحيان ما اتبول بشكل مباشر واحيان يكون حار واحس
كالالتهاب ،

عليكم السلام ورحمه الله ... يجب عليك زياره طبيب اختصاص قد تكون تعاني من
التهابات في غده البروستات... يمكن اجراء تحليل للادرار ... وتحليل للسوائل
النازله بعد عمل مساج...

