انا عمري 15 سنه وسقط الناب العلوي اللبني الان .كم احتاج من الوقت لطلوع الناب
دائم ؟؟

لا يمكن معرفة ذلك بدون اشعة لمرفة وجود الناب الدائم من عدمه و معرفة وضعيته في
الفك

السلام عليكم لدي مشكل في الفك بحيت نمو العظم الأيمن سبق نمو العظم الأيسر وسبب
لي انتفاخ في الخد الايمن و أشعر بضغط هل يجب علي القيام بعملية تجميل او اكتفي
بتقويم الأسنان ؟

و عليكم السلام ... بحاجة الى جراحة عظمية لتصحيح عدم التناظر العظمي للفك

كيف يمكن منع انتفاخ اللثة

الامتناع عن التدخين واستخدام التبغ ومضغة

اهلين اعاني من التهاب باللثه جدا شديد لدرجة انها تغطي نصف اسناني ومنتفخه جدا
عالجتها باكثر من شكل بس ترجع بسرعه علاجات فيتامينات مويه وملح حتى شلتها ورجعت
مثل اول ايش الحل

اكثر اسباب التهاب اللثة هو قلة الاعتناء بنظافة الفم و الأسنان .... و يزيدها
التفاعلات الهرمونية في فترة الحمل. و المراهقة .... و عليه لا بد من إجراء تنظيف
للاسنان.... و...

أعاني من التهاب باللثة و ظهور بقعة صغيرة بيضاء أسفل اللثة من الداخل منذ ثلاثة
أيام ، هل الغسول عادي للفم يكفي لعلاجها و هل من الأفضل الذهاب لطبيب ؟

لا بد من زيارة الطبيب أولا للوقوف على تشخيص الحالة و معرفة اسباب حدوثها .... و
من ثم إجراء تنظيف الأسنان و تجريف اللثة ان لزم الأمر وفيرها... و من ثم اتباع
التعليمات...

عندي ضرس لسة بيطلع بس عملت اشاعة لقيته طالع بالعرض هل يمكن تقويمه قبل خروجة من
اللثة وهل خلعه وتركيب ضرس اخر افضل ام لا؟

طبعا الضرس الطبيعي ليس له بديل والمحافظة علية افضل من اي علاج اخر

هل يمكن عمل التقويم للضروس دون الاسنان و انواعه وتكلفته تقريبا في مصر وشكرا

نعم يمكن حسب تشخيص اخصائي التقويم .. والتكلفة تختلف حسب التشخيص وتقديرها لابد
من الاطلاع على الحاله

1-هل يضر شلع الاسنان في فتره حمل اذا كنت اشعر باالم دايم؟.. 2-هل يضر للحامل
تنظيف الاسنان عند دكتور ؟..

١- يفضل تجنب الخلع في فترة الحمل ... و اجراء علاج بديل مؤقت مثل سحب العصب لكن
اذا كانت الظروف تساعد على خلع سلس و سهل او ان هناك ضرورة قصوى للخلع فيمكن
اجراء ذلك ضمن...

هل نقص الحديد في الماء سبب في تغير لون الأسنان؟

حديد في الماء !!!

لدى التهاب لثة ناحية الخد الأيسر ووجود بعض القرح مع وجود الم من الفك إلى الأذن

قد تكون هذه اعراض الهيربس الفموي و هو عدوى فيروسية و لا يحتاج المرض الى علاج و
يزول من تلقاء نفسه بفترة من بضعة ايام الى اسبوعين ... لكن في بعض الاحيان تؤخذ
مسكنات...

