وخز في الفخدوثقل وخدران وبرودة خفيفة على طول الساق لتصل لاصبع القدم الكبير
لايوجد الم في الظهر لكن دائما اشكو من الم المنطقة المحيطة لمفصل الحوض خصوصا
عند المشي الكثير او العمل

الفحص السريري مهم جدا وممكن تخطيط عصب وتصوير وتحليل دم عليك مراجعة طبيب
روماتيزم او اعصاب

الم في الاكتاف واحيانا حرقة في الساعد الايسر وعدة اطباء اعطوني ادوية دون جدوى

مطلوب معرفة التشخيص وماذا اجريت كفحوصات وصور وما هي الادويه التي اعطيت لك
وماذا كان تاثيرها وهل عندك امراض مزمنه وتفسير وتوضيح اكثر عن الامك مثلا هل حدث
بعد رضوض...

السلام عليكم انا عمري 23 سنه اعاني منذ اسابيع من الم وشد تحت الترقوه مباشره ف
الجهه اليسرى ومنتد الى اليد اليسرى يأتي فجأءه بدون جهد ويستمر لساعات طويله
ويختفي ويأتي فجاءه

الاعراض التي تشكي منها سببها ضغط على الاعصاب اليد في منطقة الكتف لحل هذه
المشكلة عليكي بالراحة و استخدام حامل لليد من اجل تخفيف وزن اليد واستخدام
الكمادات الساخنة...

السلام عليكم انا عمري 24 سنه متزوجه ، اعاني منذ اسابيع من الم وشد اسفل منطقة
الترقوه مباشره ف الجهه اليسرى والم ممتد الى اليد اليسرى يأتي فجاءه بدون مجهود
ويستمر لساعات ويختفي

عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء الفحص السريري وبناء عليه ممكن تصوير تحليل

الالم مستمرة منذ 6 اشهر ف كتف ايسر منطقة الكاهل مثل وخز ابر او مسمار ممتد
للصدر فوق مباشرتآ او جنب اليمين من ثدي..تزداد عند ضعط باليد او نوم ع ظهر او
حركه.تم تشخيص شدعضلي حاد

شد العضل عرض وليس مرض يجب البحث عن السبب عليك مراجعة طبيب روماتيزم

اعاني من الم في الضهر عند النوم فقط لا استطيع النوم على جانب واحد دايم اتقلب
جاب الاى جانب من كثر الالم

عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري و اجراء التصوير وتحليل للدم

هل يوجد علاج طبيعي لأنزلاق الفقرات العنقية ؟ بدلا عن العملية الجراحية

نعم يوجد هناك كثير من الانواع العلاجات في العلاج الطبيعي لحل هذي المشكلة

عندي تورم في مفصل الركبه مع الم خفيف لكلن اجد صعوبه في ثني رجلي

هل هذا التورم اتي بعد اصابة في الركبه ام ماذا اذا كانت اصابة فعليك الراحة
واستخدام الكمدات الباردة في الركبه مع مشد ضغط على الركبة من اجل تقليل الورم
وتقليل كمية...

السلام دكتور انا عندي دوالي في ساقي بالرغم انت ما اشتغل او وزني 75 عمري 28 ولا
اقف كثير اريد حل مشكور

عليك مرجعة طبيب اوعيه دمويه

هل صحيح أنه إذا بدأ شخص بتمارين فتح الحوض ثم انقطع عنها و بعد مدة أراد أن يعود
للتمارين فلن يستطيع فتحته مدى الحياة ؟ يعني إذا بدأت بالتمارين لا تنقطع عليها
و الا لن تفتحه ؟؟؟

ليس صحيح تمراين فتح الحوض تقوم بعمل تمديد للاربطة العظلات في منطقة الحوض في
حال ان الشخص كان يعمل هذه لتمرين وانقطع عنها فان الاربطة تعود لوضعها السابق مع
تيبس في...

