السكر ١٤٠ بعد الصوم بساعتين وبعد ست ساعات مع استمرار الصوم ١٦٠؟ ما السبب ؟؟
سكر نوع ٢ العمر ٥٩ الطول ١٦٥ الوزن ٦٦

السبب هو ان الكبد يفرز السكر ولذلك فالنظام هو اساس العلاج

قمت بقياس السكر و انا صائم فكان 140 أنا أبلغ 28 عاما، و لا أعاني من أعراض
للسكري فبماذا تنصحونني؟

هذا غالبا سكري و يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المختص

اتناول حبوب مقوية جنسيا كل يومين وانا عندي السكري من قبل سنة؟ فهل في ذلك ضرر

اذا لم يكن هناك مشاكل في القلب فلا بأس

ارتفاع السكر اثناء الصيام ل380 هل ممكن اذ حرعه انسواين 10

يجب الافطار حالا واخذ الانسولين

السكر العشوائي كان مره 150 بعد الأكل بساعه ونصف وتانى يوم عملته عشوائي بعد
الأكل بساعتين وكان 112 وكل هذه التحاليل فى معمل وانا عملت تحليل سكر تراكمى كان
4.5 هل طبيعى

تمت الاجابة سابقا

هل يوجد علاج لمرض السكري للصغار والبالغين ويستخدم مره واحده في الاسبوع واسمه
ادوك لك؟

ليس للصغار و هو يستخدم في السكر من النوع الثاني حسب قرار الطبيب المختص

السلام عليكم قمت بقياس منزلي السكر بعد الاستيقاظ من النوم فوجدت في اليوم الاول
1.12 و في اليوم الثاني وجدت 1.19 و انا صائم اي بعد 8 ساعات من السحور

ماهي وحدة القياس

انا مريض بالسكري منذ عشرون سنة ، وحاليا ومنذ عدة أيام أشكو من ألم في شكل طعنة
بأعلي الصدر خاصة عندما أسحب نفس عميق وسبق ان اجريت عملية قسطرة للقلب منذ سبعة
سنوات وكانت نظيفة

وصف الالم يدل على انه عضلي او عصبي ولكن لابد من تقيم الحالة من قبل طبيب القلب
مرة اخرى

مارأي الأطباء في علاج الجلوكفاج المنظم لدي سكر نسبة تراكمي 5.6 .. استخدم
المنظم نصف حبة في اليوم والسكر عندي تمام فقط يرتفع إلى 290 بعد الأكل على حسب
الوجبة .

كيف 290 وتمام هذا مرض سكري و بحاجة الى تقيم ونظام غذائي معتدل و علاج صحيح تحت
إشراف الطبيب المختص

أعاني من صداع بالرأس والم في رأس المعدة الجنس ذكر . العمر 37 سنة معي سكر نسبة
6.5

بجب مراجعة اخصائي الاعصاب و أخصائي الجهاز الهضمي

