اشعر بصعوبة في التركيز وصعوبة في حف المعلومة وضعف في الذاكرة الى درجة انني لا
اعلم هل الحين نهار او ليل ووخايفة على ذاكرتي ؟ فما هذي الحالة؟

حالتك تحتاج لتقييم جيد من طبيب نفسي

انا مراهقة في 19 سنة من عمري لا اخرج من البيت لمدة شهرين في الاونة الاخيرة
اصبحت اتعب كتيرا وانام كتيرا وفقدت شهيتي و احس بالقلق لا اتكلم مع الناس كثيرا
هل هدا مشكل نفسي

قد تكون أعراض الاكتئاب. هناك علاج فعال. يرجعى مراجعة أخصائي نفسي

انا اعاني من الأرق و الخوف من عدم النوم لاني طالبة مع اني باخد ريميرون 30 و
تربتيزول. 50 و اريد دواء للنوم لا يسبب التعود لاني الدراسة تسبب لي القلق

لا يجوز ان تأخذي شيء اخر لا بد من العوده لطبيبك الذي يمكنه تعديل العلاج

الحاله هي اكتئاب حاد العلاج المستخدم الكويتيابين Quetiapine 5m التوقف كان فجاة
بدون استشارة الطبيب الحالة التي اعاني منها الان ارتفاع دقات القلب

الكويتيابين ليس فيه ٥ملغم وهو ليس مضاد كابه والتوقف عنه يعتمد على الجرعه اذا
كانت ٥٠ ملغم قد تؤدي لعدم النوم في اول يومين

السلام عليكم وبارك الله فيكم ..... مسيطر عليا الندم الشديد مع اضراب في النوم
والتكلم مع نفسي بشكل دائم والتفكير في الماضي ،،، وكثيرة النسيان وفقدان التركيز

هذه اعراض اكتئاب

اشعر بقشعريرة عند رؤيتي للثقوب عديدة ما الحل؟

ان لا تهربي منها وسوف تخف القشعريرة ثم تزول

لقد كنت استخدم ايقيكسور اكس ار وتركته لان حالتي تحسنت لكن الان راسي يؤلمني
وصداع هل هو السبب ام ماذا عندما تركت العلاج اصبح راسي هكذا ارجو الرد وماذا
افعل

هذا الدواء له أعراض انسحاب حادة. يجب أن يتوقف تدريجيا.

انا اعاني من القلق المزمن و اخذت دواء الاكتئاب لمدة اسبوع .. هل استطيع ان
اتوقف عنه فجاة ؟

ليست فكرة جيدة. سوف تستفيد قريبا منه.

أنا كثير الغضب و أحب الصراع بالأيدي أو أي سلاح لحل مشكلتي و أصاب بالصرع ان لم
أتوصل الى نتيجة لحل مشكلتي هل الريفوتريل يحل مشكلتي؟؟ من فضلكم اجابة
منكم......

الأدوية وحدها ليست كافية. تعلم مهارات إدارة الغضب واستشر اختصاصي

اعاني بالجلوس مع نفسي كثيرا وامارس العادة السريه بكل فرصه شديد الغضب وجهي شاحب
اشعر بصرعات بداخلي لا اعرف هل انا مريض نفسيا

استشر طبيب نفساني، لا يجب ان تكون مريضا نفسيا للقيام بذلك.

