اعانى من حالة ما قبل السكرى ولا ااخذ علاج ولكن امارس رياضه المشى ولكن اشعرفى
بعض الايام بهبوط وممكن اكون واكل....وجزاكم الله عنا خيراً

ربما يكون هذا الوهن الذي تشعر به ناتجاً عن ارتفاع السكر، قم بتحليل سكر الدم في
مثل هذه الحالة للتأكد من ناحية أخرى، تشير كثير من الدراسات أن استخدام
الميتفورمين...

لدي سكري من خلال الفحوصات ولا اعاني من اعراض السكري ما السبب في ذلك؟

ليس بالضرورة و جود الاعراض لتشخيص المرض بالاضافة الى ان الاعراض تظهر عادة
عندما يكون معدل السكر في الدم أكثر من 180

السلام عليكم لماذا ﻻبد من تحليل السكر بعد ساعتين من الاكل واذا حللت بعد ساعة
تعتبر نتيجه ﻻيعتمد عليها وجزاكم الله خيرا

لان اقصى ارتفاع عادة يكون في هذا الوقت

انا مصاب بالسكر منذ 6 سنوات وزنى 72 كيلو وطولى 168 سم مقبل على الزواج لاحظت من
عده شهور ضعف فى الانتصاب مع وجود الانتصاب الليلى احيانا ماذا تنصحونى او ماهى
التحاليل المطلو

يجب عمل فحص الهرمون الذكري

اعانى من متلازمة الاغراق ويحدث لى ضربات القلب سريعة وخاصة بعد السكريات ومعدل
السكر التراكمي 6，6 وعندى تجشؤ دائما واحيانا دوخة واخذت ادوية المعدة ولم يذهب
المرض وهل يؤثر قلب

يجب مراجعة اخصائي الجهاز الهضمي

هل يمكن التلقيح ضد الزكام لمريض السكر 2

نعم لا يوجد ضرر من تلقيح مريض السكر ضد الانفلونزا

تاثيرات السكري على القدرة الجنسية

معظم مشاكل السكر يمكن تفاديها بالضبط المحكم (صايم أقل من 130 - فاطر أقل من 180
- تراكمي أقل من 7)

ماهو سبب تغير ظفر اصبع واحد من اصابع اليد للون الاسود واصفر غامق لايوجد ألم
ولاكن في إلتهاب حول الظفر مع الماء وعند ت رطوبه الزايده او مع بأنني عندي مرض
السكر منز زمن طويل

ممكن ان يكون التهاب بسيط للاصبع وهو بحاجة الى مضاد حيوي وتنظيم السكر للسيطرة
على الالتهاب

ما هي نسبة وفاة مريض سكري النوع الاول ، وما هي انواع الطعام التي يتوجب عليه
تناولها ؟

مع التقدم في الطب والتشخيص والعلاج وزياده وعي المريض قد تكون نسبه الوفيات
قليله جدا خاصه من لم ينتظم علي العلاج فقط وانواع الطعام لمريض السكر بوجه عام
متاح له جميع...

انا مريض بداء السكر درجة الأولى اريد علاج

العلاج هو الانسولين تحت إشراف الطبيب

