انا فتاه متزوجه اعاني من حبوب في وجهي فقط وتتكون بحمرار في الوجه وبعد فتره
تكون مثل الكرات وتوجد في داخلها قيح وذهبت الى اكثر المستشفيات واستعملت اكثر
العلاجات وتعبت من العلاج خاصة البلع لانه يسبب لي اضطرابات في المعده وشخصوا
مرضي بانه الورديه واحيانا تذهب هذا الحبوب ويرجع وجهي طبيعي

يمكن أن تكون تينيا! * ماهي التينيا التينيا مرض جلدي عبارة عن عدوي فطرية تصيب
الجلد و تكون علي شكل بقع حمراء او بيضاء او سمراء تصيب بعض المناطق في الجسم
كالرقبة و...

مرحبا ، استخدمت ادوية للكحة و منها factive بدأت يوم السبت و بعدها بيومين ظهرت
حساسيه بيدي( حكة و احمرار و حبوب) ذهبت لدكتورة جلدية وصفت لي مرهم betasone و
من امس الصباح يوجد وخز بيديّ و اليوم ظهرت لي نقط حمراء ب احدى اليدين هل سببها
الدواء ؟

GEMIFLOXACIN مضاد حيوي زمرة الكينولونات - غالبا ردود فعل تحسسية من الدواء ,
يفضل إيقاف الدواء وممكن استخدام loratidine فمويا لمدة 3 أيام -ستزول الأعراض
بإذن الله

انا حامل في الشهر السادس عند النوم اشعر ب حكه شديده في باطن اقدامي واصابع
الارجل ماهي المشكله وشكرا

انصحك بمراجعة الطبيب في اقرب وقت فقد تكون احد علامات ارتفاع املاح البليروبن
بالدم بسبب الحمل لذا لابد من عمل فحوصات لوظائف الكبد والمرارة ومستوى هذه
الاملاح بالدم

ما هو علاج حب الشباب

يعتمد على شدته ممكن موضعي فقط أو يضاف مضاد حيوي فموي وممكن رواكيوتان إن كان
متكيس بإشراف اختصاصي جلدية.

كشط في باطن اليد ادى الى كشط الجلد هلى نترك الجرح مكشوف ام نضمده ارجو الاجابة
بسرعة

ما دام في اليد لا تتركي الجرح مكشوفا

اعاني من وجود خطوط ورديه اللون في صدري فما سبب ذلك وماهي طرق علاجه؟

تناولي فوارة زيمكال مرتين يوميا مع كريم فين فير 3 مرات يوميا

اسلام عليكم اخواني. انا اعاني من من قلة الاكل وضعف في جسمي. وعندي حكه. في
اليدين والرجلين وتطلع حبوب وتزيد الحكه حتى تبان بعده بجرح

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

علاج القشره في الراس

شامبو كيتوكونازول .

اعاني من وجع في عروق الجسم وخاصتن المعصمين اشعر بحرقة وتحت الابط والساق اليسرى
مع بروز عروق في الجبين ورؤية غير واضحة عالمدى البعيد مع احمراى خفيف للعينان ..
ما الاسباب؟

بالنسبة لوجع العروق والمعصمين راجع اخصائي العظام والمفاصل وبالنسبة للرؤية
والاحمرار في العيون راجع اخصائي العيون

السلام عليكم دكتور اعاني من اكياس دهنيه في ثروه راس و تسبب تساقط الشعر هل من
علاج ينمو الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

