كم مرة يجب أن أغسل بها أسناني في اليوم ؟

بعد كل وجبة طعام رئيسيه وجب عليك تنظيف اسنانك اي بعد الفطور والغداء والعشاء ..
ولا تقع بالخطأ الشائع والذي يرتكبه غالبية الأشخاص بتنظيف اسنانهم عند الاستيقاظ
من...

رائحة فمي كريهة وطبيب الأسنان اكد لي سلامة اسناني ما هو السبب

في حال كانت الاسنان واللثه سليمتان.من الممكن ان تكون المعده هي السبب في هذه
الرائحه الكريهه.ومن العوامل الاخرى التدخين يساعد بشكل كبير على وجود هذه
الرائحه الكريهه

السلام عليكم ورحمه الله...لدي ورم في اللثه في الفك الاسفل جوار ضرس العقل قمت
بثقب الورم عده مرات ولكن يوجد دم فقط داخل الورم ليس صديد بالاضافه الي وجود
نزيف في الاسنان الاماميه مع تفريش الاسنان ووجود ماده مائله الي اللون البني
الفاتح بين الاسنان واللثه تزول بالتفريش...؟؟؟؟ ماهو الحل؟؟؟

وعليكم السلام ننصح اولا بمراحعة طبيب الاسنان لاجراء التالى : التشخيص السليم
وصف ادويه مضادات حيويه لازالة الالنهاب اولا ثم وبعد ايام ازالة الترسبت...

عمري 35 سنة اجريت عملية تكميم قبل سنة واصبح اكلي قليل جدا ولكن قبل ثلاثة اشهر
اصبحت اعاني من تهيج وتورم في باطن الخدين وظهور بقع بيضاء صغير كثيرة في كل فمي
وظهور مثل العروق البيضاء على باطن الخدين علما اني اعاني من الامساك وانا حريصة
جدا على نظافة فمي واسناني فماهو تفسيركم لهذه الحالة ؟

هل تقصدين بعملية التكميم للاسنان هو ربط الفكين مع بعض من اجل التنحيف هذا يحتاج
الى معطيات معينه مثل فك الاسنان واجراء تنظيف للاسنان واللثه عدا ...

السلام عليكم دكتور....اسنانى صفراء جدا كيف اعتنى بها لتكون بيضاء شكرا دكتور

اذا كانت طبيعة الاسنان صفراء بامكانك اجراء تبييض للاسنان بالاتفاق مع طبيب
الاسنان

ما هو أفضل معجون أسنان للمحافظة علي الأسنان و تبيضها

معاجين الاسنان كثيره فعند زيارتك لعيادة طبيب الاسنان يقوم الطبيب بوصف المعجون
المناسب بعد الكشف عن الاسنان واللثه مع فرشاة اسنان مناسبه

دكتور انى اعانى من بزوغ ثلاثه اضراس عقل معا اثنان فى الفك العلوى وواحد فى
السفلى وجميعهم خروجهم لم يكتمل واشعر باعراض فى فمى ولسانى وحلقى وانى ايضا
اعاتى من تسوس اضراسى الاخرى ..سؤالى هو ؟؟ماهى الاعراض التى تسببها اضراس العقل
فى الفم واللثه واللسان والحلق مع العلم ان عمرى 30 عاما وجزاكم الله خيرا ووفقكم
فى مساعدة الناس

بما انك نبلغ من العمر الثلاثين ومنع وجود اضراس عقل عدد ثلاثه غير مكتملة النمو
مما يساعد على الشعور بالاعراض التاليه : الم فى جميع الاسنان لاكتظاظ الاسنان
...

كيف يمكن ادخال الأسنان البارزة قليلا دون استخدام المقوم و شكرا

من المفضل دائما استشارة الطبيب المختص هو الوحيد الذي يطرح الطريقة المثلى
لاتمام اي حركة للسن ومن المعروف بوجود طرق عدة لحركة السن بعد التأكد من امكانية
الحركة منها...

اسناني مائلة للصفار كيف ابيضها بس بدون عيادة الاسنان واريد ابيضها طبيعيا سمعت
عن العسل اخلطه مع معجون الاسنان هل صحيخ ؟؟ .. وشكرا

العسل ومعجون الاسنان ليست خلطه خلطه سحريه فاذا استجابت اسنانك للخلطه قد لا
تستجيب اسنان شخص اخر ولكن جربى فلا ضرر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،، جزاكم الله خيراً 1- هل تقويم الأسنان يؤثر
على تلبيسة الأسنان؟ ؟ 2-هل تلبيسة عائق على تقويم الأسنان؟ ؟

وعليكم السلام كل حاله تختلف عن الاخرى ويبقى راى طبيب التقويم المشرف على الحاله
هو الاسلم

