ما ذا تعني كلمة فتق في الطب؟

بروز أي عضو داخلي، أو جزء منه من التجويف الذي يقيم فيه في الحالات الطبيعية،
أكثر حالات الفتق تحدث في منطقة البطن، وخاصة في المنطقة الإربية، أو السرية، أو
الفخذية...

شخص يعاني من التهاب المراره وحصى في البنكرياس هل يستطيع ان يأكل ملح انجليزي

لا يستطيع لانه عليه علاج ما هو بهمن التهاب ومن حصى فما بالك ان اضاف مشكلة اخرى
وهو ما قد يتسبب به تناول الملح الانكليزي من اسهال ومغص الخ

عندي جرح مؤلم في فتحة الشرج ماهو انسب علاج واعاني كثيرا من الامساك بالرغم اكلي
للفواكة والخضاررجاءاافيدوني لااتحمل الالم الموجود

على الاغلب حدث عندك شق شرجي بسبب الامساك عليك الاستمرار بتناول الخضار والفواكه
ليبقى خروجك لين واستخدم مرهم تخدير موصعي قبل وبعد التغوط واستعمل مراهم مرممة
2-3...

مرحبا، اعاني من حرقة في المعدة وحصلت معي تخدش ايضاً بجدار المعده فما هو العلاج
والوقاية من حدوث الم او مشاكل صحيه افيدوني.

تجنب الاكلات الحمضية و الحراقة و الدهون التقليل من التوتر البعد عن مسكنات
الالم و العظام الابتعاد عن التدخين ينصح بالمتابعة مع طبيب متخصص لكتابة العلاج
اللازم مع...

اعاني بتجشؤ مزمن من الفم واذا اكلت بعد الاكل احس بااستفراغ ؟ هل هو ارتجاع
مريئي ام ماذا؟ علماً اني فحصت وبلغت انهو قولون لكن الحمدلله انا مرتاح ولا افكر
ولايوجد توتر

تجنب التفكير والقلق والنرفزة حاول الراحة والاستجمام • يجب تغيير أنماطنا
السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية
الأطعمة التي...

اعاني الم في راس وراء الاذن هل لهو علاقه في الأمعاء لانو في عندي مشكله في
الامعاء

اولا انت ذكرت ان لديك مشكلة في الأمعاء و لكنك لم تذكري ما هي هذه المشكلة،و
ثانيا من المستبعد ان يكون هناك علاقة بين الامعاء و الألم وراء الأذنين.

انا اعاني من اسهال من مده 3شهور وعملت جميع الفحوصات ومنظار وكلها سليمه واعطاني
الطبيب دواء اومبيرال ودواء سكوبيتيل وشعرت بتحسن 60 ولي اسبوعين اخذ هذا
الدوائين ارجو مساعدتي

تم الاجابة على السؤال

السلام عليكم ورحمة الله اعاني من صعوبه في دخول الحمام كل يوم ..وبعد الدخول
اكرمكم الله والاخراج بصعوبه يخرج مخاط شفاف واخر مصاحب للدم وراءحته كريهه جدا
مع الم في اسفل البطن

يجب مراجعة الطبيب و الفحص... يتوجب عمل منظار للقولون بسبب وجود الدم.. للاسف
العمر غير معروف..

امس اصابني قولون غازي لاني شربت بيبسي وكان مليئ من الغازات وشعرت بالام قويه
لمده ساعات اما اليوم لم اشرب شي سوا الماء وشاي اخضر بعدها اصابني نفس الالام
التي اصابني بالامس .!؟

ننصح بمراجعة الطوارىء للفحص الاسريري والفحوصات المخبرية والشعاعية اللازمة
للوصول إلى تشخيص إذا استمرت هذه الآلام أو تفاقمت.

السلام عليكم.. كيف اتخلص من الام المعدة الناتجة عن كثرة التفكير والتوتر والقلق
من الامتحانات ؟؟ التوتر يشغل كامل تفكيري رغم محاولتي التهرب من التفكير اخاف
جدا من الرسوب

تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

