السلام عليكم ... لدينا فتاة صغيرة عمرها 3 سنوات وقعت من الدرج و اصابها السكر
... هل يمكن التخلص منه و هي صغيرة أم سيكون مزمنا؟

ليس السقوط هو الذى سبب السكر ولابد من علاجها بالإنسولين فقط

انا سكرى عالى بتراوح من 250اى 600 وعلى طول عالى وعندى زغللة فى العين وباخد
انسولين لانتوس وانسولين اكتاربد ومش عرفى اعمل ايه

لابد من متابعة الطبيب واتباع الارشادات الخاصه بالسكرى وعمل جدول تحاليل بمستوى
السكر بالجهاز المنزلى 4 مرات يوميا قبل الوجبات وقبل النوم وعرضها على الطبيب
لعمل...

السلام عليكم سوالي هو ... استفسار عن تاثير دواء الميتفورمين على الشخص السليم
الذي لا يعاني من السكري ؟ ما هو تاثيره على ضغط الدم وغيرها من الاثار... ارجو
الاجابه الوافيه..

دواء الميتفورمين يستخدم فى بعض الحالات لغير مرضى السكرى وليس له أى تأثير على
ضغط الدم وأهم عرض جانبى له على الجهاز الهضمى

ارتفاع السكر بعد الأكل إلى 230 فهل انا مصاب بمرض السكر مع العلم بأنني أعاني
دائما من هبوط في السكر يصل إلى 50 قبل الاكل

طبعا أنت هكذا مصاب بالسكر ولابد من مراجعة الطبيب لعمل الفحوصات اللازمه وتحديد
العلاج المناسب

هل إلتهاب البنكرياس يسبب مرض السكري واذا شفي البنكرياس تزول اعراض السكري ويشفي
المريض من السكري

لا يسبب إلتهاب البنكرياس الإصابه بمرض السكرى

هل للنورمل سلاين تاثير عل مرظى السكري

لا توجد علاقه غير أن النورمال سالين يعوض سوائل الجسم فى حالة حدوث إرتفاع شديد
بنسبة السكر بالدم مع حدوث جفاف بالجسم

سلام انا عمري 31 انخفظ وزني 10 كغ في فترة الاخيرة مدة سنة و قمت بقيس نسبة
السكر وجدتها 318 وهو قيس عشوائي في وسط النهار لست صائما هل انا مصاب بالسكري و
اي نوع و شكرا

أهلا بك عزيزى أنت مصاب بالسكرى ويتم تحديد النوع بإجراء التحاليل الطبيه

السلام عليكم . منذ شهرين بدا عندي زيادة في التبول و الحمد لله انه ليس بسبب
السكري ?!

أهلا بكى عزيزتى يجب التأكد من تناول أدويه تسبب زيادة التبول وعمل تحليل نسبة
الكالسيوم والبوتاسيوم بالدم

السلام عليكم ... السؤال هل دواء januvia للسكري يستطيع اخذه شخص زارع كلي

أهلا بك عزيزى من الممكن أخذ دواء januvia وذلك بعد إجراء تحاليل لوظائف الكلى

انا مريض سكري واشعر دائما بالارهاق في جميع انحاء جسمي

أهلا وسهلا بك عزيزى مريض السكرى يشعر بالارهاق عادة اذا كان مستوى السكر عالى
بالدم او متذبذب نتيجه لعدم اتباع النظام الغذائى أو تناول العلاج بصفه غير
منتظمه أو...

