انا حامل لي اسبوعين تقريبا ونسبه الهرمون 575 واعطتني الدكتوره مثبت تحاميل هل
هي تغني عن الحبوب المثبته

نعم تغني عنهم

أنا حامل لأول مره..والآن بداية الشهر التاسع..من ثلاث ليالي أعاني ألم في البطن
يوقفني عن الحركه ويختفي

اعراض وﻻدة ببدايتها

أنا متزوجة منذ 8 أشهر ولم أحمل بعد، وقد قمت بزيارة إلى طبيب نسائي فوصف لي دواء
يستروجيستان فما فائدة هذا الدواء

هو دعم لهرمون البروجيستيرون

انا متزوجة من اربع سنوات حملت ثلاث مرات وبسقط عالشهر ونصف. الحكيم قلي عندي
مبيض متعددالكيسات اخدت حبوب كلوميد عا اربع شهور ولم يحصل حمل واخدتابر تحريض
وتفجيروماصار حمل

اعملي صورة ملونة للرحم

متی يجب البدء في قياس وزن الجنين عند الحامل؟ وكذلك قياس السائل الامينوسي؟ علما
باني في الشهر السادس والی الان لم تقوم الدكتورة بقياس وزن الجنين

بعد الشهر السادس

هل دواء كالترات بلص 600 مفيد للحامل في الشهر السادس؟ ام يوجد هناك دواء افضل؟

هذا مفيد وكويس

قالو لي اذا الرحم مافيه خلايا ماله لازم فك الالتصاق ولن يحدث حمل مع العلم انه
عندي أنبوب الأيسر فقط مغلق هل كلامهم صحيح؟

من هم الذين قالوا؟هل هم اطباء؟وهل عملت صورة ملونة للرحم.وتنظير لتجويف
البطن.فهي مهمة لك

السلام عليكم عندي سوأل من فضلكم أختي عندها 20 سنة ولا تأتيها الدورة الشهرية هل
تسطتيع ان تنجب ام لا ? جزاكم الله

السلام عليكم وجود الدورة الشهرية هو المؤشر على ان المبايض تعمل بشكل طبيعي ,
وعدم وجودها او عدم انتظامها يشير الى وجود خللل في الهرمونات او خلل في الاعضاء
التناسلية...

هل فحص عنق الجنين أخذ عينه منه هل يضر الجنين

كيف؟ولماذا؟العينة...!!

انا كنت حامل مرتين والجنين نزل فى الشهر الثال فى المرتين وعملت تحليل وطلع عندي
عدوى القطط واخت علاج لمدة ١٥ يوما وانا الان حامل واخاف من تكرار الاجهاض ارجو
مساعدتى ماذا افعل

ﻻداعي للقلق فهي ﻻتعود.فقط اعيدي الفحص

