كيف يمكن التخلص من الاسهال المتكرر جدا بسبب اصابتي بتشنج كولون عصبي وهل يؤذي
الاسهال المتكرر أو تناول مضادات التشنج ومضادات الاسهال بشكل دائم

يمكن للاسهال المزمن أو الحاد ان يؤدي إلى مضاعفات خطيرة ، بما في ذلك الجفاف
وسوء التغذية. بينما يجري تقييم لك ، يجب عليك التأكد من شرب الكثير من السوائل
إذا لم تكن...

انا عمرى 26 سنة متزوجه وكنت حامل وابتداء من الشهر السادس اصيبت باسهال مزمن
استمر حتى الولادة وهو عبارة عن مخاط مع دم و البراز به الطعام غير مهضوم عملت
تحاليل براز كتير جدا كلها بتطلع صديد اعلى من 100 مع اميبا لكن الاميبا تم
علاجها وعملت اشعة على البطن كل شىء طبيعى وسرعة الترسيب عاليه بعض الشئ .كنت ا

السؤال غير مكتمل . االرجاء ارسال السؤال مره اخرى. اذا كان السؤال بخصوص هذا
الاسهال فانصحك بمراجعه اخصائي باطنيه هضميه لاجراء كل الفحوصات اللازمه ومن ثم
اعطائك...

. أنا أعاني من ألم يعلو نهايتي القفص الصدري من الناحيتين اليمنى واليسرى (قد
يكون عند نهايتي الحجاب الحاجز)(ولكنه ليس على الجانبين إنما أعلى البطن)
وأحياناً يمتد الى أعلى الجهة اليمنى ويصل للثدي الايمن وكذلك أشعربألم تحت الثدي
الايمن مباشرو أحياناً في المنتصف تحت عظم

ننصحك بداية أن تعملي صورة تلفزيونية ( ألترا ساوند) للبطن لفحص المعدة والكبد
والمرارة والقولون وكذلك عمل تحاليل لأنزيمات الكبد والبيليروبين . كذلك نرجو ذكر
الأعراض...

مريض سكر منذ حوالى 12 عام اكتشفت اصابتى بفيرس سى من10 سنوات علما بانى مريض ضغط
عالى 170/110 وسكر 225 عشوائى والفيرس خامل حالياكما يقول الاطباء ماذا افعل من
تحاليل مهمة لهذا الشأن علما باننى اخذ الانسولين 50 وحدة نصف السرنجة يوميا ؛حبة
كونكور 10 بلص على الريق يوميا للضغط وسليمارين 140 جم فى الجرعة

عليك بعمل فحص خاص للفيروس س وهو اختبار يكشف الاجسام المضادة لهذا الفيروس
بالاضافة الى فحص يحدد نوع الفيروس بالتحديد ومهم جدا ايضا ان تعمل فحوصات بشكل
دوري لوظيفة...

انا عمري 27 صابني اعصاب بالمعدة و نتيجتها صار عندي قرحة و بعد اشهر من العلاج و
الحمية القاسية رجعت سكرت القرحة من قبل شهرين و هلا ارجعت اعاني من وجع المعدة
حتى اذا اشربت مياه بيصير وجع قوي معي و منفوخة معدتي كتير فا يا ترى شو الحل هل
ممكن انو القرحة رجعت!؟

لقد اجبت على هذا السؤال اكثر من مرة ويكمنك مراجعة الاسئلة لذلك المطاوب منك هو
عمل فحص جيد عند الطبيب ومعرفة سبب القرحة والتهاب المعدة عندك وفي معظم الاحيان
علينا ان...

هل هناك ضرر من عدم علاج البواسير علما أن لدي اثنان واحد خارجي وواحد داخلي وأني
أعاني من تشنج كولون عصبي يسبب لي اسهال متكرر يزيد ازعاجه بسبب البواسير ويؤدي
الى ظهور قليل من الدم احيانا

علاج البواسير هو تغيير الطعام ومنع الإمساك، وعندها تختفي البواسير من تلقاء
نفسها، ولا داعي للتدخل الجراحي.عالج الاسهال وغير نظام طعامك ليحتوي على الألياف
من...

انا عندي غازات ولا استطيع ان اتخلص منها تناولت ادوية ولم تحل

أعشاب لعلاج الانتفاخ: اليانسون، البابونج، الكمون ، النعناع، المردقوش الحصول
على الانزيمات الهاضمة مثل دانزين حبة 3 مرات بعد الاكل و دوفالاك ملعقة اكل 3
مرات...

بئالي 8 شهور بتعالج من التهاب المعده مع العلم اني عملت منظار للمعده واخد عينه
منها وقال الطبيب ان يوجد ميكروب جلزوني والتهابات مزمنه بالمعده ودائما عندي
احساس عسر الهضم ووجع دائم بالبطن وفقدان بالوزن مع الحاله النفسيه السيئه وقال
لي الدكتور ان عندي حساسيه القمح فماذا افعل

انت بنفسك جاوبت على سؤالك اولا بما ان نتيجة الفحص كانت وجود الميكروب الحلزوني
وهو الهيليكوبكتر بيلوري فمن الطبيعي ان تأخذي العلاج بالكامل وهو لمدة اسبوعين
تقريبا...

ماذا يعني خروج مخاط بعد التبرز والبراز يكون لين (اسهال) وأحيانا أثناء التبول
وخروج الغازات أحس بخروج سائل وهذا السائل لا لون له ولكنه لزج علما أنني عملت
عملية شرخ شرجي قبل أربع شهور وبعد زيارتي للجراح كشف علي وقال أن عملية الشرخ
ملتئمة وسليمة تماما.؟

خروج المخاط والإسهال يعني في الغالب وجود جراثيم مثل المتحولات(الأميبا) عليك
عمل فحص براز ومراجعة الطبيب.

اشعر بالغثيان وعدم الرغبه فالاكل وضعف في الجسد

عزيزي القاريء عليك بروية طبيب وعدم ترك الموضوع لان العوارض التي تشعر بها ممكن
ان يكون سببها بسيد جدا ويمكن ان يكون معقدا ممكن ان يكون نفسي او ان يكون عضوي ،
واذا كان...

