السلام عليكم انا شاب اعاني من( fordyce spots كيف اتخلص منها حيث جربت التريتوين
ممزوجا ب الفا هايدروكسي ولم ينفع؟

بقَع فورديس بقع بيضاء صغيرة تنتشر على القضيب وهي لا تشكل أي مشاكل صحية، ولا
تستطيع التخلص منها. كما أنها لا تسبب أي مصاعب أثناء ممارسة الجنس.وننصحك بعدم
الانشغال...

السلام عليكم وبارك الله في جهودكم وجعلها في ميزان حسناتكم سؤالي : ما سبب
التغير الفجائي للون جلد اليدين والوجه والقدم للأغمق,"في الاوقات العادية" حتى
يصبح هناك غمقان حول الاظافر مع انه لم يكن.. و في نفس اليوم يمكن أن يرجع للونه
الطبيعي ؟

هل تتعرض لمواد كيماوية؟ متى تلاحظ تغير لونها؟ ومتى يرجع لحالته الطبيعية؟

دكتور حكمت فريحات انا قلك لك عن حالتي ومرضي يوانت سألتني يرجى تحديد منطقة
تواجد الاحمرار بالضبط لأنه مهم للتشخيص. الاحمرار في منطقه الخدود فقط على
الوجنتين اليمنى واليسرى وليس على كل الخدود مناطق مناطق من الخدود

هذا المرض هو نوع من أنواع الإلتهابات التي تصيب الجلد وتسبب له الحساسية
والإحمرار وظهور حبوب صغيرة جدآ مثل الْتِهابُ الجِلْدِ التَّقَشُّريّ ويعرف أيضا
بـالْتِهابُ...

تراكم اتربة علي القضيب خلف الرأس بشكل دائري مكان الختان ولا استطيع ازالتها
بسبب مرور فترة ؟

انصحك بمراجعة طبيب المسالك للتاكد من صحة الختان وعدم وجود اي التهابات

السلام عليكم .. علاج الاكزيما في فروة الرأس

علاج الأكزما الفعال من خلال كريم طبي حصلت من خلاله على براءة اختراع لمعالجة
الأكزما والصدفية وهو متوفر في فلسطين

ماهو العلاج المناسب لظهور الحبوب في اليد بسبب ارتداء ساعة ؟؟

قيوسيكورت كريم

بشرة وجهي رقيقة لا يوجد عندي حب شباب الان لكن يوجد آثار حبوب ظهرت لي بالسابق
هل هناك كريم للمعالجة و لإزالتها ؟

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

مرحبا .انا فتاة ابلغ من العمر واحد وعشرين سنة لدي مشكلة الحبوب الصغيرة في
الوجه اعاني منها بشدة وتزعجني لدرجة اني احيانا افركها باصابع يدي ارجوكم
ساعدوني انا قلقة

غالبا بشرتك دهنية لذا عليك غسلها 3 مرات بصابون اسود اعني بلدي ثم استعملى كريم
يحتوى على مادة ايزوتريتينوينISOTRETINOINE مثل ريتيسول 0.05 بالمائة بالليل وعلى
الحبوب فقط

لدي أستفسار هل من الأصح أتناول حبوب سوبر الكولاجين لإني أعاني من ظهور تجاعيد
في الوجه31 سنة وشعري يتساقط بشكل موطبيعي لدرجة كبيرة جدا وأعاني من أسمرار
بالجلد بشكل موطبيعي

كم العمر.............كم مدة المشكلة................اي امراض او عمليات
جراحية...........ولادة قريبه؟؟؟ صلع وراثي في العائلة؟؟ ممكن نحتاج مجموعة
فحوصات من قوة الدم والحديد ومخازن...

السلام عليكم..اعاني من شفافية الجلد منذ فترة..بامكاني مشاهدة كل الشرايين في
جسمي في الوجه و الصدر و الافخاذ و الايدي..هل هناك خطورة؟ ما العلاج ؟

قد تعانين من نقص في فيتامين دال والكالسيوم والزنك

