لدي كيس فوق الخصيية اليسرى منذ سنه وعمري ٨٣ سنة وامرس حياتي الزوجية طبيعي
وعندا اتاخر عن الجماع لمدة اسبوع احس بالم في رجلي اليسرى في عضلة الساق والفخذ
ونهاية الفخذ مع الحوض وعندما امارس الجماع يزول الالم ولكن منذ اسبوعين زاد
الالم وبصورة مستمرة ولم يزول بعد الجماع فهل تنصحوني باجراء عملية

لا بد من فحص هذا الانتفاخ قبل العمليه لمعرفة ماهيته اذا كان عمرك 83 سنه فعليك
انت وحدك مع الطبيب المعالج قرار اجراء العمليه من عدمه لكن المبداء الرئيسي في
الطب ان...

انا عمري 21 سنة ويوجد لدي مشكلة في الصحة الجنسية , انا يا اخوان ما اعرف شو
يعني بلوغ وللعلم انا اقلكم انه يقف عندي واني لم احتلم الي الان مع العلم انني
اقذف برغبتي ارجوكم ساعدوني وشكرا لكم

بما انك تقذف برغبتك..فهذا من العلامات المؤكده للبلوغ....ولماذا تعتقد بوجود
مشكله في الصحه الجنسيه؟ البلوغ هو ان يستطيع الشخص الممارسه الجنسيه والمقدره
على الانجاب

أعاني من ألم الخصيتين مع المثانة والكلية اليمنى وصعوبة في التبول أكرمكم الله,
وراجعت أكثر من طبيب وجميعهم قالوا بإنه ألم طبيعي, مع العلم إن الألم مستمر حتى
الآن ..

يا صديقي..بما ان الاطباء قد قالوا ان الالم ضمن الطبيعي...فباعتقادي انك تحتاج
الى زيادة كمية السوائل المتناوله يوميا وخاصة الماء....... لان الالم ربما يحدث
عند زيادة...

الخصية اليسار قطر الوريد 1.9 مع ركودة وقلس اثناء فالسالفا الخصية اليمين قطر
الوريد 1.85 مع قلس اثناء فالسالفا وركودة دموية مماثلة ارجو التوضيع وما هو
الفالسالفا والقلس

يجب معرفة تفاصيل تحليل السائل المنوي .......لمعرفة مدى تأثير وجود الدوالي على
الحيوانات المنويه

اشعر بألم فوق خصيتي اليسار و الالم موضعي و الم مزعج بالخصية و اشعر مثل حبة فوق
الخصية من الخلف لا توإلمني عند الضغط عليها وأمارس العادة بكثرة و انا خائف من
السرطان و العياذ

انصحك التوقف عن ممارسة هذه العاده السيئه ولا تقلق بشأن السرطان للاطمئنان يمكنك
عمل صورة التراساوند للخصيتين

سلام عليكم ..انا سويت عمليه وازالو لي الخصيه اليسری .واسوي العاده السريه ..هل
يضر الخصيه الوحده ب الانجاب .وانا خصيتي اليمنی سليمه وينزل المنوي .ارجو الرد ب
اسرع وقت .....

لا تقلق لكن لابد من اجراء فحص للمني للاطمئنان

السلام عليكم:اعاني من ضمور في الكلى حيث يبلغ سمكها الان 12mm مع وجود حصوة بسمك
23mm ما هي اسباب الضمور وهل يمكن ارجاعها الى سمكها الطبيعي ؟

على الاغلب ان وجود الحصوه هو السبب لا بد من ازالة الحصوه باية طريقه

عمري 47 سنة لديا مشكلة في عدم خروج الحيوانات المنوية من القضيب بل تتراجع عن
طريق البول ما الحل ؟

قد يكون السبب ناتجا عن ادويه تستعملها.. او انه قد سبق واجريت لك عمليات سابقه
لعنق المثانه يجب معرفة السيره المرضيه

ظهر لدي كتل صغيرة صلبة تسبب لي الم في تلك المنطقة واسفل البطن في داخل الصفن في
اعلى يمين يمين الخصية منذ سنة تقريبا فعملت اشعة صوتية ونتيجة كانت جيدة لكن الم
مستمر منذ سنة

بما ان الصوره جيده.......راجع اختصاصي المسالك البوليه والذي يقرر ان كانت هذه
الكتل بحاجه الى ازاله.......

اعاني من تقطع فالبول وثقل كبير فالمنطقة الامامية عند قبض العضلة الخلفية وسخونة
فالخصية عند الانتصاب وبعد القذف وكنت اعاني من احتقان فالبروستاتا...عمري ٢٤ سنة

انصح بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات

