أعاني من المثلية وأريد التخلص منها أستثار من قبل الشباب بكثره خائف من الفشل
أمام زوجتي او مجتمعي عمري ٢٣ عاماً لست مخنثاً

لا بد ان يقوم الطبيب النفساني بتقييم الوضع ومساعدتك

انا متزوج وعندي اولاد ,حياتي الجنسية طبيعية احيانا احس بميول الى نفس الجنس لم
امارس علاقات شاذة بشكل كامل تعرضت لتحرشات جنسية منذ صفري وحتى في شبابي ولكنها
كانت خارجية انا معذب جدا ساعدوني ارجوكم في ايجاد حل لمشكلتي ملاحظة (ميولي
سالب)

لا داعي للقلق مجرد إشغال نفسك بما هو مفيد وبالابتعاد عن الإجواء المشجعة على
السلوك الشاذ والتقرب من الأسوياء من الأصدقاء يكفي لتجنبك ذلك

انا متعبة نفسيا واشعر دائما بالحزن والرغبة بالبكاء و حتى لو توافرت جميع اسباب
السعادة اقسم بالله تعبت

اعراض الاكتئاب يجب ان تراجع طبيب نفسي

انا اعاني من اجهاد جنسي انا عندي سرعة بالقذف وبعد الفراش مباشرة يصبح عندي حالة
كئابة وعجز من كل عمل وحالة اعصاب ارجو النضر في حالتي

راجع قذف سريع عند الرجل في القاموس.ويمكنك استعمال المقويات الجنسية المذكورة في
القاموس في أماكن عدة،راجع أسئلة الأمراض الجنسية.

اعانى من ظاهرة النوم اثناء الجلوس مع العائلة مما يعرضنى لمواقف محرجة مع العلم
بان سنى 47عام

هذه حالة من اضطرابات النوم تعرف ب "الناركوليبسي "تحتاج الى معالجة
الادويةالمنشطة التي تصرف من قبل اخصائي نفسي

اذا كنت في حالت اكتئاب ماذا اعمل

لم تذكر ما هي الأعراض التي تشعر بها وما هو مستوى شدتها، أو إن كان هناك أسباب
وراء هذه المشاعر. على كل حال، فإن ممارسة الرياضة والتغذية الجيدة والخروج مع
الأصدقاء...

هل الحزن الشديد والبكاء والتفكير الدائم بسبب مشاكل يسبب سرطان؟

قطعا لا تؤدي بالمعني النفسي....نراجع الاستشاري السلوكي للنصح...

ماهية المقويات الجنسية

1- نوع يساعد في بناء الخلايا الجديدة ومن ضمنها الخلايا المنوية.والأغذية
المختلفة، 2- نوع يساعد في الانتصاب ، من خلال زيادة التروية الدموية وخاصة في
الأعضاء...

أعاني من تعب شديد نفسي وأحب الأنطواء كثيرا وألم ذاتي كثير علي كل شي دائما
اتكلم مع نفسي ولا أحب أن أتخالط مع الناس يريت تشوفيلي علاج لاني تعبت كتير .

ننصحك بزيارة اخصائي تفسية لتحديد نوع الإنطواء وهل هو من النوع الذي يتشأ
منذالطفولة وهذا له طريقة علاجية سلوكية تختلف عن الأنواع التي تكون جزء من
الكآبة أو غيرها من...

هل من حل لما اعانيه من وسواس وهو اني عندما اكون بإجتماع وأجلس اشعر بحراره في
مقعدي ومن ثم اتخوف من القيام إلا إذا خلى المكان لأني اشعر اني ان قمت ستشم مني
رائحة كريهه وان قمت مجبره لأمر ما اشعر برائحه كريهه قد لا يشمها إلا انا هل
الرائحه مجرد وسواس او الناس تشمها ولا تعلق

لا داعي للقلق، لا أحد غيرك يشم هذه الرائحة كونها غير موجودة، وهذا الوسواس قد
يكون ناجم عن نوع من الإكتئاب أو انعدام السعادة أو الراحة لدى بعض الناس مما
يدفعهم للبحث...

