انا آنسة عمري 26.... شعرت بالتهاب في الغدة النكفية اسفل الفك الايسر واريد ان
اعرف كل التفاصيل عن المرض وكيفية العلاج لاني قلقة جدا من انه يؤثر علي الانجاب
(سمعت بذلك) فما الصواب ؟

الرجاء البحث عن كل المرض في الانترنت لانه موضوع طويل

علاج احتقان الزور

حسب السبب والعمر والمده ووجود اعراض اخرى كالحراره وغيرها يكون العلاج

اشعر بوجع شديد اسفل اذنى والوجع ممتد حتى اللوزتين

اسباب الالم في هذه الحاله عديده، ممكن ان تكون من مشاكل في الاسنان، من التهابات
الاذن، التهاب مفصل الفك Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital.
Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهو التشخيص لالم في الحنجره وجهه لوزتان مع
شعور بالوخز في الاذنين كان في حلقي شي رغم ذالك لا يوجد صعوبة في البلع ولا يوجد
كحه او بلغم لكن يوجد في مرات بحه في الصوت وشعور بعدم الراحه رغم ان الالم خيف
وجفاف في سقف الحلق وشكرا

عوامل عديده تؤدي الى الم في الحنجره منها الالهابات البكتيريه او الفايروسيه أو
حتى التحسسيه . قد تكون مشاكل في الانف تعيق عمله الطبيعي وتجعل الشخص يعتمد على
التنفس...

منذ 20 يوما ضربت رأسي في النافذة فأحسست بطنين في أذنيّ و دوّار و بعد يوم أصبح
يأتيني ألم مفاجئ و حاد في جانب رأسي ولا يدوم إلا دقيقة و الآن دائما يؤلمني
رأسي من جانب واحد و دائما أشعر بدوّار

يجب مراجعة الطبيب وعمل صور للراس للتاكد من عدم وجود نزيف

ما هو علاج احتقان الاذن الوسطى

غالبا ينتج عن خلل بوظيفة نفير اوستاش لسبب ما كانحراف الوتيرة والتهابات الجيوب
والكتل الى اخره لكن يمكن استخدام مضادات الاحتقان وان لم تتحسن يجب اجراء فحص
اذني مع...

اعاني من انسداد مزمن في الانف اثناء النوم يوقضني من نومي وانا مختنق علماً ان
حاسة الشم عندي ضعيفة فما العمل مع التقدير

لا بد من استعمال بخاخات الانف الحاوية على الكورتيزون كال نازونكس، واذا استمر
الانسداد او اعراض توقف التنفس اثناء النوم عندها لا بد من مراجعة اخصائي الاذنية
و...

لدي انسداد في اذني اليمنا بدون الشعور بألم. ماعلاج الانسداد وشكراً.

يجب فحص الاذن لمعرفه السبب وبناء عليه يتم العلاج

لدي التهاب في الجيوب وحب احمر وابيض في البلعوم وهناك طبقه بيضاء تتلون. تغطي
اللسان وتكثر في اسفل اللسان وتنبعث منها رائحه كريهه جدا عند ما انضفها تقل
الرائحه ماذا افعل كي اخفف

تكون فجوات كبيرة في اللوزتين مما يؤدي إلى دخول فضلات الطعام فيها وتكون
البكتريا عاده تسبب رائحة كريهة واحتقان اللوزتين رفع اللوزتين جراحيا علاج لهذه
الحاله أو...

دكتور وليد.انا اعيش في المانيا وسئلت عن الجيوب الانفية.وقالت لي الطبيبة أنه
لدي تورم في احد الجيوب وزوائد لحمية ويمكن اجراء عملية بسيطه في الليزر.هل يوجد
لذلك آثار جانبية؟وشكرا

ينصح بتناول المضادات الحيوية ونقط للأنف مع محلول ملحي للاستنشاق بالانف لتنظيف
الأنف من الإفرازات وقد تحتاج إلي بخاخ كورتيزون

