هل الايكو كافي لتشخيص عدم وجود حصوة في الكلية؟

ي الكليه ربما يكون الجواب بنعم ولكن ليس حصوات الحالب وخاصة اذا كانت صغيره

علمت من فتره بان زوجي لديه نصف انسداد بمجري السائل المنوي ووصف له الدكتور بعض
الاادويه هل ممكن ان تفيده هاذا الادويه ومالحل في ذالك؟؟

النسداد على الاغلب ناتج عن الالتهابات الادويه في هذه الحاله مفيده جدا

ظهرت لي حصوة في الحالب الأيمن وتم تكسيرها بالموجات قبل سنتين . الآن البول به
رائحة قوية , ولونه في الغالب أصفر غامق أعمل فحص للبول والنتيجة normal . بم
تنصحونني . وهل هذا دليل على أن الحصوة يمكن أنتتكرر ؟ وهل هناك أكل معين يجب
اجتنابه ؟

جسمك قابل لتشكل الحصيات عليك الإكثار من شرب الماء المعدني وزيت الزيتون مع
الطعام وتابع الفحص الدوري مع طبيب البولية

أعاني أعزكم الله من طول وكبر الخصيه اليسرى ؟

الفحص السريري يمكننا من تشخيص أغلب امراض الخصية فأنصحك بإسشارة طبيب متخصص

لدي احتصار بالتبول عملت أشعة ملونة وتبين الاحليل طبيعي البروستات٢٤ لاتوجد حصى
في الكلية والمثانة.راجعت أخصائي م.ب لكن نفس المشكلة قوة الدفع ضعيفة شعور برغبة
التبول وعدم القدرة

ان كانت قوة الدفع ضعيفه...فانه بالامكان عمل دراسة ديناميكية البول...بجهاز خاص
لهذه الغايه

انا مارست العاده السريه وفي نفس الوقت كنت اريد التبول وشعرت بصعوبه في القذف
حينها . وبعد ذالك اشعر بالم في مجرى البول عند التبول والم في العضو الذكري. منذ
10 ايام ولا زال الام

سيزول الالم مع مرور الوقت عليك ان تشرب سوائل اكثر......... لا داعي للقلق

اشعر بالم في اسفل البطن مع حراره وكثرة التبول وحموضه في البول

تستطيعين عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات

انا شاب عمري 28 سنه ومقبل علي الزواج لكن كنت امارس العاده السريه بكتره وفي
الفتره الاخيره احس بألام في الخصيتين واشعر ان السائل المنوي اصبح كأنه ماء مع
قليل جدا من الهلام

تمت الاجابه

أرجو إفادتي جاني سيلان من فتره وأخذت مضاض حيوي وعملت مزرعه وتم الشفاء منه
والآن عاد مره اخرى ف ماسبب وماهي طريقه العلاج المناسب

العلاج المناسب بالمضادات الحيوي المناسب للمده المناسبه راجع الطبيب المعالج

ألام في الكليتين واشعر فيهما انتفاخ والالم بالتحديد في الجهتين السفلى للظهر
فارجو ان اتعرف بشيئ من التفصيل على اسباب تكون حصى الكليتين وافضل طرق علاجهما
وافضل انواع الادوية

يا صديقي بكل بساطه : اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول واعمل صورة التراساوند
للكليتين بالنسبة لحصى الكليتين فإنني انصحك بمراجعة موقع الطبي لزيادة معلوماتك

