انا سيدة بعمر 24 سنة. ااعني في الاوبة الاخرة من حريق البول. اتمنى منكم التفضل
علي باسباب هدا المرض و طريقة علاجه. تحياتي الخالصة.

يرجي عمل تحليل للبول ومزرعة

ما هي مدة عيش السائل المنوي على سطح السرير؟

الحيوان المنوي ممكن أن يعيش حتي 48 ساعه ..

تزوجت حديثا ومنذ ان تزوجت وانا اجامع زوجتي يوميا الي الان اربعون يوما من
زواجنا وفي البداية كنت احس بصعوبة الايلاج ولكن قبل خمس ايام احس بسهولة حيث
انني لااعرف متي انفض غشاء البكارة ولازوجتي لاتعرف هل من الممكن ان يكون غشاء
البكارة قد انفض

تم الفض بنجاح

السلام عليكم هل اذا اوقفت العاده السريه تعالج احتقان البربخ و الخصيه بدون
الذهاب لطبيب لاني صغير لدي 17 سنه شكرا

من الممكن أن يزول الألم بعد زوال مؤثرات التهيجات .. نعم من الممكن أن تتعافي
بإذن الله

السلام عليكم ... هل زيت الزيتون مفيد لتقويةالانتصاب الذكر صلابته اوزيادة طولة
وحجمه أرجوا من اﻻجابة ... وشكرا.

زيت الزيتون مفيد للصحه بشكل عام ولكن ليس له أي علاقه بزيادة طول أو حجم القضيب

د.عبدالكريم هذه نتيجة الاشعة التلفزيونيه للخصيتين اطلع عليها واجبني. post
Mumps Micro- Calcifications in Both Testes. Bilateral Testicular Varicocoeles
Along Median Well of Scrotum. With Grade 2-3 Varicocoele on Right & Garde III
on Left Side.

حاضر سوف أجيبك بكل وضوح .. أولا من أجري لك الأشعه الصوتيه علي ما يبدو بأنه ليس
بأخصائي أشعه صوتيه .. والسبب في ذلك أنا لم أجد مقاسات لكل خصيه علي حده .. حجم
الخصيه...

السلام عليكم يا د الحقيقة انا في حاجة قلقاني وخايف تكون مشكلة عندي انا اثناء
التبول يحدث نزول للسائل المنوي مع البول فهل دا مرض او زيادة في عدد السائل
المنوي لدي لاني لا امارس اي عادات سيئة ؟ وشكرا :)

هذا السائل لا يقلق طالما إنه لا يوجد فيه إلتهابات .. وأنا أنصحك بعمل مزرعه
للسائل المنوي .. فإذا عندك إلتهاب حينئذ يجب معالجتك .. وأما في حالة عدم وجود
إلتهاب فما...

انا فتاة في عمر ١٨ واشعر بألم اسفل البطن وفي الجنبي الايسر وحرقان اثناء التبول
وبعد واريد الحل وانا مقبلة للزواج وهل يظهر في تحليل ماقبل الزواج ؟

إحتمال كبير [انك تعاني من إلتهاب في البول والأمر بسيط والعلاج سهل جدا ولكن
يفضل عمل تحليل ومزرعه للبول

عندما اشاهد شىء مثير لا ينتصب عضوى واقوم بمداعبته كثيرا كى ينتصب واشعر بانه
سيقذف وبمجرد ان ينتصب اقذف ويحدث ذلك بعد 3 ايام او اكثر من ترك العاده ..هل ذلك
سرعه قذف ام ضعف انتصاب..علما بانى قادر ع استعاده الانتصاب ف وقت قصير جدا بعد
الممارسه الاولى

هذا ليس مقياسا لسرعة القذف .. والمقياس الحقيقي لسرعة القذف هو بعد الزواج
الشرعي

فتاة مقبلة على الزواج امتنعت عن ممارسة العادة السرية منذ سنوات ولكن اشعر بآلام
اسفل الحوض عند استثارتي فما الحل

هذا أمر طبيعي ولا يدعو للقلق وإن شاءالله بعد الزواج سوف تنتهي مشكلتك

