السلام عليكم حشوة اسناني الامامية سقطت وعمرها 5 سنوات كيف استطيع تغييرها وهل
سيتم حك اسناني مرة اخرى ارجو التكرم بالاجابة الشافية لاني اخشى على اسناني من
الحك وافقدها

قبل وضع الحشوة الجديدة سيقوم الطبيب بتنظيف السن و ازالة الانسجه الغير سليمة.
لا داعي للخوف من الحفر فالطبيب ادرى بالاجراء الصحيح. علما بأن تركك السن دون
حشوة اخطر...

مرحبا :))). اريد تركيب تقويم لان لدية الاسنان الامامية مقدمة قلييلا. .. اريد
ان اسأل هل مدة البقاء به بالنسبة لحالة تقدم الاسنان الطفيفة طويلة ؟

تشخيص تقدم الاسنان يتم بالفحص السريري والشعاعي وقد يكون المحور مائلا او جسم
السن بالكامل متقدم او العظم متقدم وحاملا السن معه للامام الخ ومن بعد التشخيص
يتم وضع خطة...

أنا أعاني من ورم في ضرس العقل. ماذا ينبغي أن أفعل

هذا الوصف غالبا لالتهاب الأنسجة المحيطه بضرس العقل المنطمر ( جزئيا أو كليا )
ويفضل زيارة طبيب الأسنان.

انا عملت عمليه في مركز المشعل لطب الاسنان بعمان شالولي كيس من تحت اسناني
الاماميات وشلت عصبهم وبعد3 سنين صار يطلعلي خراج من لثتي لونه اصفر تحت الاسنان
مكان العمليه شو السبب

استشارة اخصائي معالجة جذور لتعدد الاسباب قد يكون المعالجة انتكست وقد يكون سبب
جديد اخر الخ

يوجد خراج باللثه الاماميه ويجب عمليه لكي لايصل للعضم هل يجب زراعه عظم هل تصير
مضاعفات بعد العمليه كانتفاخ وتورم وافضل دكتور اسنان والفكين

أختي الكريمة يبدو أن أحدا ما قد هول الموضوع لك كثيرا جدا . إذا كان الخراج فقط
في اللثة و الأسنان بجانب ذلك الخراج سليمة وغير مصابة فنكتفي بوصف المضادات
الحيوية و...

يادكتور أنا لي سن بمكان الضرس وطاح له سنتين أو ثلاث والحين فيه لحم فوق وضرس
تحت وأنا أدخن وكل ما أكلت على مكان اللحم الي تحته ضرس يورم هذا رقمي تواصل معي
056276258 واتس'.

لابد من تركيب اسنان مكان التي فقدت والضرس السفلي من الممكن التدخل بتقويم
الاسنان لاعادة غرزه في مكانه وتوفير مسافة للتركيب في الفراغات مكان الخلع ان
كانت حالة...

في اليوم الثاني من تبييض اسناني بالليزر عاد لونهم كما كان مع العلم اني لم
اتناول اي من المشروبات المصبغة وكل ما تناولته هو طعام فيه مايونيز ، شوربة
بنكهة الدجاج و سبرايت

صراحة كثير من الناس تكون لديهم توقعات عالية جدا من التبييض و يكرس هذه التوقعات
الإعلام الكاذب و المضلل و الصور المعدلة بالإضافة صراحة لأساليب بعض الأطباء في
اقناع...

السلام عليكم لدي سن ملبس علوي والتلبيسة انزاحت بسبب كسر في السن وارى جزء
الخلفي الظاهر من السن اسود هل سافقد السن والتلبيسة معا رجاء منكم الجواب

لابد من مراجعة الطبيب المختص لعمل العلاج اللازم عن طريق ازالة التلبيسة ومعالجة
السن بعمل حشوة ومن ثم اعادة التلبيسة أو تغييرها بتلبيسة أخرى جديدة

الم بالفك سفلي بجهة اليمنى ممتد للرقبى وزاراع

اكشف لدي اخصائي قلب واذا اكد لك انك سليم اكشف عند طبيب اسنان لديه خبرة بالمفصل
الفكي. وممكن ترسل ثانيا اوضح لك مشاكل المفصل وطرق علاجها بعد ان تطمئن علي
القلب.

زوجتي بعد الدورة الشهرية ذهبت الى طبيب الانسان بسبب وجع الاسنان, هل يؤثر البنج
او اصلاح الضرس على الاباضة

ليس له تاثير

