هل من الممكن ان يتمزق غشاء البكارة بسبب بنطلون ضيق على العلم كنت لابسة بنطلون
ضيق ونزل شوي دم وحسيت بوجع وماهي الاشياء التي من الممكن ان تاذي الغشاء
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

البنطلون الضيق لا يؤدي الى تمزق غشاء البكاره لتمزقه لا بد من ادخال جسم صلب الى
المهبل

فيما تسخدم اقراص septrin D.S ارجو اﻻفاده بالتوضيح

هذا العلاج يستخدم للقضاء على انواع كثيره من الميكروبات والبكتيريا يستخدم على
الاغلب في القضاء على المسببات للالتهابات البوليه والحلق

اجريت تحليل سائل بروستات مرتين و مزرعه بول والنتائج سلبيه من الميكروبات ولكن
البروستاتا محتقنه فهل الرجفه والتعرق والبول المدمم والصديد وكرات الدم الحمراء
فى البول وcbc 32000 بسبب الاحتقانالمزمن ام هناك عدوى؟وهل اكرر التحاليل للمره
الثالثه ام كفى

البول المدمم والصديد وكريات الدم الحمراء في البول...جميعها مؤشرات مباشره عى
وجود التهابات انصحك بعمل زراعه مخبريه للبول لمعرفة المضاد الحيوي المناسب وان
تكررت...

لدى ورم متحجر فى كيس الصفن اخبرنى الطبيب انه التهاب فﻻ تقلق ولكنى استخدم قسطرة
داخليه سيليكون بمعدل يومين ويتم انسداد القسطرة واخذت مضاد حيوى 10 ايام وﻻ جديد
اريد مضاد حيوى قوى فبما تنصحونى

انصحك بعمل زراعه للبول وعلى ضوء النتيجه يتم اختيار المضاد الحيوي المناسب

اعاني من تدالى كيس الصفن و ضعف الانتصاب

عفوا ....يبدو أن هناك خطأ فى السن والجنس وحتى صيغة السؤال . ومرحبا بالأسئلة
والبيانات الصحيحة .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي تقطع في البول الله يعزك

في هذا العمر قد تكون مشكلة التهابية أو تضيق في مجرى الاحليل و قد تكون نفسية أو
عصبية. عند إجراء فحص البول و ايكو جهاز بولي ينحصر التشخيص في احتمالات أقل.

السلم عليكم ورحمة الله و بركاته انا عندي شيئ يشبه الكرية الصغيرة جدا و هي تصغر
كل يوم ما سببها و علاجها

في اي عضو موجودة هذه الكرية.. ارجو التوضيح

أعاني من آلام في الخصيتين وهذه الالام ليست دائمة وانما أحياناً عمري ٢٨ سنة
ولست متزوج ما الذي ممكن أن يكون؟؟ وماهي الاسباب ؟؟ وكيف العلاج ؟؟ ولكم جزيل
الشكر

بما انك غير متزوج........فالاحتمالية الكبرى ان يكون هذا امرا طبيعيا ( احتقان
مثلا ) خاصة ان كان الالم غير شديد وينتهي تلقائيا و ( احيانا )

هل ممارسة العادة السرية سبب في ارتخاء القضيب وتقلص حجمه و صعود الخصيتين

كلا كلام غير دقيق وغير صحيح

السلام عليكم انا كانت عندي الم في المنطقة الاربية ذهبت للطبيب شخصني بفتاق اربي
وما عندي انتفاخ ومنعني من الرياضة بشكل عام ذهب الم ورجعت امارس رياضةوعاد الم
لبعض المناطق

اخي الكريم طالما الالم في المنطقة الاربية ويزداد بالتمارين الرياضية فمن المرجح
وجود فتق اربية وهنا يجب اتباع نصيحة الطبيب بالامتناع عن الرياضة التي تتطلب جهد
كبير...

