عمري38سنه اعاني من سنتين من فقدان السمع في الاذن اليسرى مع طنين مؤخرا بسبب ضعف
العصب السمعي علما لم اعمل لحد الان اشعه رنين هل علي ان اعملها لاتاكد من السبب
وماهو العلاج

أسباب الطين كثيرة وبما انك تعاني من ضعف السمع فغالبا ما يكون اسبب لديك هوان
الطين سببه ضعف في عصب السمع إبداء بتخطيط السمعي ثم صورة الرنين العلاج لا يوجد
علاج له لكن...

مرحبا هل خروج الدم مع القشع في حالة الانفلونزا طبيعي

كلا ليس طبيعي. انصح بمراجعة اخصائي للتأكد هل هي التهاب جيوب ام التهاب النسيج
المخاطي ام زائدة لحمية حبيبية في الانف.

اعراض سرطان البلعوم

أعراض أمراض سرطان عسرة بلع و نقص شهية وألم بلع و ضخامة عنق ولكن لماذا الخوف

هل عندما تقرروا إزالة اللوزتين تعتمدو على فحص الروماتيزم؟وعلى ماذا تعتمدو؟

لتقرير استئصال اللوزتين نعتمد على شكوى المريض بالتهاب اللوزتين المتكرر لاكثر
من 6 مرات سنويا او 3-4 مرات لعامين متتاليين او اذا كانت تسبب صعوبه في البلع او
التنفس او...

اعانى من الازمة التنفسية و ذهبت للطبيب و تابعت العلاج و كانت حالتى جيدة و لكن
عندما توقف مرضت مرة اخرى ارتاح الا بعد اخذ foradil ما الحل علما بانى اعانى
حساسية انف و صدر

عليك بمحاوله العلاج بامصال الحساسيه

دخول الماء في الأذن هل هناك علاج طبيعي او قطرة لاخراجه

دخول الماء بالاذن بالعاده لا يسبب مشاكل الا اذا كان هناك ماده صمغيه بشكل كبير
او اذا كان هناك ثقب بالطبله

السلام عليكم اعاني من دوخه خفيفه والم في الاذن ذهبت للصيدليه واعطتني قطره
للاذن وحبوب لكن القطره تحرقني في اذني بعد استخدامها تسبب لي حكه في الاذن

يجب عدم استعمال قطرات الاذن الا بوصفة طبيب والدوخة الخفيفة والم الاذن اسبابه
كثيرة منها التهاب الاذن او الأجسام الغريبة في الاذن او الشمع في الاذن يجب
مراجعة...

عﻻج الكحة الجافة

Rhinathiol promethazin

اشعر بألم في الانف بالقرب من العين

سلامتك يجب عمل صورة شعاعية للجيوب الانفية وهل تعاني من اي تورم او انتفاخ في
منطقة الانف

بنتي عمرها سنتين ادخلت قطعة محارم في إذنها ما الحل لإخراجها من إذنها مع العلم
أخدتها على الطبيب ولَم يستطيع اخراجها وهل لها اي أضرار

يجب اخراجها حتى لو تحت التخدير العام

