أعاني من تشعث في الأصابع دائم و احيانا يصبح مؤلما...ما هو سبب ذلك؟ هل هو فقر
في مادة معينة؟

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي أمراض العظام.

انا فتاة عمري 20 سنة.اعاني من الام حادة اسفل الظهر.فوق المؤخرة بالضبط ذلك اثر
حادثة سقوط منذ 3 سنوات ..الالام غير دائمة لكنها جد مؤلمة حين عودتها لدرجة انني
لا استطيع النوم ممدة على ظهري....ما العمل

ما دامت هذه الالام مزمنة ومؤلمة حين حدوثها فمن الضروري عمل صورة رنين مغناطيسي
للفقرات القطنية ومراجعة جراح اعصاب

ماهو العلاج الطبيعي بعد عملية الغضروف بين الفقره الرابع والخامسه

بعد عملية ازالة الغضروف يتم ارشاد المريض لتمارين نشطة للعنق دون جهد وبحذر ,
اتفات لليمين واليسار بهدوء ودون حركات عنيفة , بعد مرور اسبوعين من العلاج
والتئام الجرح...

الم ف اسفل الظهر دائم وعقب الاستيقاظ من النوم أحس بزيادة الالم وكسل عام ف
الجسم خاصة ف الاكتاف ايضآ والمفاصل...ما سببه وعلاجه

هذه الحالة هي صورة طبق الأصل لقلة اللياقة البدنية بالتدريج كل يوم وسوف تختفي
الأعراض التي تشكو منها.

ردوا علي ابي حل انا تركت الرياضه مده طويله عندما امارسه اعاني ب ألم ب ساقي
وماهو المساج الطبيعي ماذا افعل

أخي الكريم لا يمكن الرد على شكواك هكذا عليك مراجعه طبيب اعصاب للفحص السريري
لمعرفه السبب حسب موضع الألم ولوصف العلاج المناسب أما المساج الطبي فهو تخصص
موجود بكل...

هل يصاب ابطال الرياضة ككمال الاجسام بالنقرس

نعم يمكن الاصابة بالنقرس بغض النظر عن طبيعة الانسان سواء كان رياضي او غير ذلك
ولا علاقة له بنوع معين من الرياضة

عمرى 28 سنة متزوجةاشعر بالم شديد فى الركبة الشمال عند تحريكها وايضا الم فى
اعصاب اليد لا استطيع حتى الكتابة بالقلم لمدة 5 دقائق متواصلة واحيانا الم شديدة
فى الظهرفما هو السبب

لابد من الفحص السريري لمعرفة السبب , قد تحتاجين تخطيط اعصاب وعضلات الاطراف
العلوية , هذه الالام نتيجة لالنهاب اوتار او احتباس العصب الاوسط في الرسغ ,
الام الظهر في...

حاسس اني مش قادر اعمل مجهود واني معنديش طاقة امارس بيها التمارين الرياضية ﻻني
ﻻعب كونغ فو ايه العﻻج

مطلوب تغذيه ممتازه ومتزنه ومتنوعه ونوم في الليل كافي والابتعاد عن التوتر
واجراء فحص دم وتناول Dynamisan

اعاني من طقطقة المفاصل والم في العظام خاصة الساقين والكتفين والركبتين بشكل
كبير ومتكرر بحيث اشعر بأني واهن العظم علماً بأن عمري ٣٤ ومقبل على الزواج

الام المفاصل العامة و الطقطقة لها أسباب كثيرة و متعددة كنقص الفيتامينات (
فيتامين د او فيتامين ب 12 ) او التهابات المفاصل العامة او التخصصية او
الروماتزم او نقص...

قمت بعمل أشعة للرقبة وكانت النتيجة كالآتي ما معني Loss of normal lordosis
suggestive of muscle spasm

عمل جلسات علاج طبيعي لعلاج التشنج العضلى

