حابه اعرف متى اتبع خطوات الحمل بولد سوا بنظام الغذائي او غيره وايش ابداء فيه
قبل مااترك الحبوب بكم ابي معلومات دقيقه وواضحه

اختى يمكنك عمل البرنامج قبل الحمل بشهرين ويمكنك الاستفاده من موقعى فى مواضيع
طبيه اقراى موضوع جنس الجنين سوف تستفيدى منه جدا ان شاء الله الدكتوره فاطمه
عطيه --خميس...

زوجتي حامل بشهر الثاني ومااكلته ترجعه لدرجة ان الضغط يهبط ٧٠/٦٠ ماهو الحل

يرجى مراجعة طبيب النسائسه واتوليد للوقوف على السبب واعطاء اللازم

هل الزنجبيل يأثر خطر على المرأة الحامل

اذا كان بمعدل 3 اكواب اسبوعيا لا يؤثر

كيس ماءى على المبيض هل يؤثر على نسبة نجاح عملية الحقن المجهرى

من الافضل سحب كيس الماء لتتم العمليه بنجاح اكثر

كنت استعمل حوامل الصدر القطنية فتقلص حجم صدري و لم اعد احس بالغدروف بداخله مع
العلم انني كنت ارضع ابنتي و شكرا

الاصل انها لا تصغر لثدي و الافضل تحويل السؤال الى طبيب الجراحه العامه

تاخر موعد الدورة الشهرية لزوجتي ب06 أيام ولكن عند إجراء الإختبار المنزلي للحمل
ظهرت النتيجة سلبية هل الإختبار سليم اريد توضيح

من الممكن اعادة الفحص عن طريق الدم او البول مره اخرى بعد مرور عشر ايام من
انقطاع الدوره

آخر تلات مواعيد للدورة 10/11 1/11 & 27/11 ممكن اعرف معاد الدورة المتوقع امتى
وامتى اعمل اختبارحمل علما بأن عندى مغص جامد وامساك وصداع شديد وفقدت شهيتى
للأكل والنهاردة ومن يومين نزل منى إفرازات بنى خفيفة؟

ان شاء الله سوف تاتيكى الدوره بعد فتره من 25 الى 28 يوم بعد خر دوره ويمكنك عمل
تحليل حمل بالدم قبل موعد الدوره ب5 ايام الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط
--مستوصف الاسره...

ما هو دور السباسمين في الشهر التاسع من الحمل؟

الاصل لا داعي لاستخدامه في حالات الحمل بالشهر التاسع

السلام عليكم زوجتي حامل فالشهر الثالث وتستفرغ كثير فاليوم ثلاثه اربعه مرات
ماهو الحل

اخى الفاضل من الممكن ان تستخدم حبوب نافيدوكسين حبه يوميا قبل النوم وسوف يزول
الاستفراغ والغثيان ان شاء الله الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف
الاسره...

زوجتي حامل في الشهر الخامس الاسبوع ١٩ وكانت تشعر بحركة الجنين ثم قلت الحركة
ومنذ يومين او ثلاثة لا تشعر بحركة علما بانها اجرت فحصا بالسونار وكان الامر علي
مايرام وكان الجنين ذكرا ولم تبذل مجهودا كبيرا فهل من خطر علي الجنين؟

بفضل مراجعة الطبيب المختص وعما صوره بلاسونار مره لخرى للتاكد من سلامة الجنين

