ماهي الامراض الدي يتعرض لها القولون

يتعرض القولون لأمراض عديدة مثل الالتهابات المختلفة ( داء كرون، والتهاب القولون
التقرحي) والأورام المختلفة ،والسليلات، والنزيف، راجع القولون في القاموس

ان شرب القهوة يسبب لي الم فضيع في البطن ما هو السبب؟

شرب القهوة يزيد من إفراز حمض المعدة، فإذا زاد حمض المعدة يهاجم الغشاد المخاطي
وإذا كان هناك جرح ، إدى إلى مهاجمة اجرح وقد تكون هناك أعصاب مكشوفة ، تسبب
الألم.فتجنب...

أعاني من ألم يسار المعده مع اسفل البطن أنتفاخ غازات من الفم دوخه وغثيان
بعدالمنظار تم التشخيص بالقولون العصبي الدكتور وصف لي duspatalin dogmatil 50 mg
بصراحه متخوف منه . endep 10 ماحصلته وكذالك متخوف منه . مارأيكم في هذه
العلاجات؟ وهل تنصحون بعلاجات لتخفييف الاعراض المصاحبه مثل الالم والتجشو

"علاج القولون العصبي يكون بالابتعاد عن التوتر العصبي والقلق وتناول *ادوية
مهدئة للاعصاب ومسكنة للمغص **ادوية تساعد على التخلص من فضلات الطعام **ادوية
مقاومة للقلق"

واشكركم عالموقع المفيد جدا وانا سعيد لمشاركتي معكم و علي حالتي هذه لقد طهرت لي
ندبة تحت الجلد قرب فتحة الشرج وتسمي الخراج هكذا قال لي ولقد اخدت عدة انواع من
المضاضات الحيوية ولم اشفي بعد مند حوالي السنة وانا في اشد العذاب ارجوا ان كان
لديكم علاج ان تخبروني وا

أذا كان التشخيص صحيحا، ولم يشف الخراج بالمضادات الحيوية فيجب بطه، أو فتحه،
وأخراج القيح منه، ولكن هناك إمكانيات أخرى قريبة من الوصف مثل الشق الشرجي، أو
البواسير...

انا عندى رياح فى البطن وعسر هضم وتطبل يسبب ضيق النفس بنستخدم الفلاجيل وكولونا
و ليبركس فارجو التوضيح

الفلاجيل بالجرعة المعمول بها، غير كافي لإزالة الأميبا العنيدة، ويجب مضاعفة
الجرعة إلى ٥٠٠ ملغم كل ست ساعات. والليبراكس لتهدئة الأمعاء، ربما لزمك
بنكويوزيمين...

مشكلتي انتفاخ في البطن مع كثرة التجشؤ فما سبب هذا ؟

انتفاخ البطن هو فرط كمية الغازات المعوية التي تخرج وبشكل طبيعي عن طريق
المستقيم (الشرج ) ولكن قد يتسبب تراكمها في بعض الحالات بانتفاخ وألم البطن.
تتعدد العوامل...

سلام الله عليكم اعاني من غازات في الامعاء منذ عشر سنوات اشعر دائما بقلق وبتضيق
في صدري وغالبا عند النوم وتجشؤ بكثرة افيدوني مما افادكم الله

الغازات في الأمعاء تنتج عن سوء الهضم ونقص الانزيمات المفرزة من
البنكرياس(المعثكلة). والجسم ينتج في العادة ما يكفيه من الانزيمات ، ولكن
المشكلة أن الناس يأكلون أكثر...

ابنى يبلغ من العمر عشر سنوات يعانى من الام فى البطن تظهر و تختفى منذ سنوات و
اثناء فترة الالم يظهر خط اسود تحت عينيه و يتغير شكل البراز فيكون اسهال و طعام
غير مهضوم ولا يستطيع ان يضع سده على بطنه و يستمر على هذا الحال عده ايام ثم
سختفى كل شىء حتى العلامات السوداء و يكون الالم شديد خاصه فى الصباح و يستمر
فترة من شهر الى شهرين بدون اى شىء ثم تعود كل الاعراض مرة اخرى

عليك إجراء فحص براز عادي له لمعرفة نوع لطفيليات الموجودة وعلاجها بناء على
النتيجة

تعالى و بركاته أنا عندي مشكلة في المعدة حيث أشعر بآلام و النفور من الأكل زرت
الطبيب عدة مرات و أعطاني مهدئات لكن بمجرد انتهاء مدة العلاج يعود الألم و هذا
المشكل سبب لي نقص في الوزن حيث أن وزني 50كلغ و سني 33سنة أشكركم في انتظار
الرد.

يجب فحص المريء، إذا كان هناك تضيق في فتحة الفؤاد الفحص النفسي لأنه أحد أسباب
فقدان الشهية عدم الرغبة في الطعام، ناجمة عن أسباب نفسية، تؤدي إلى فقد الوزن
الشديد،...

ابني وقد اكمل الثالثة من عمره , يعاني من الامساك وعدم قدرته على على اخراج
الفضلات, فهو يتبرز كل ثلاثة ايام وبصعوبة بالغة , ويكون شكل البراز (مدعبل )
وناشفا , متجمعا معا مشكلا قطعة كبيرة رجاء ماهو السبب ,, وكيف العلاج .

السبب يكمن في نوع الطعام الذي يإكله من جهة وقدرة إنزيمات الجهاز الهضمي على
التفاعل مع هذه الأغذية. ينصح أولا بتغيير التغذية وتحويلها إلى شوربات والكثير
من الماء...

