ابنتي عمرها 9سنوات لاتسمعني عند مناداتها الا بعد عدة مرات.. هل لديها مشكل في
السمع علما انه لديها حساسبة في انفها و تتعاطى بخاخ flixonase.

يوجد ارتشاح باللون الوسطي خلف الطبلة وينصح بعمل مقياس سمع وضغط سمع

عندي احتقان انف سنوي وخصوصا بالليل لا اتنفس جيدا ابدا وبالنهار ايضا ووزني لا
ينقص حتى مع التمارين والرياضه وتخفيف الاكل هل يجوز ان التنفس هو السبب قله
الاوكسجين ام غير ممكن

نعم ديق التنفس يسبب قلت الأوكسجين في الدم

السلام عليكم اعاني منذ اسبوع من الم وجفاف في الحلق وشعور مزعج كأن شيء ما عالق
في حلقي بالاضافة الى بحة خفيفة في الصوت فهل هذه اعراض غدة ام التهاب في البلعوم

لاداعى للقلق فالأعراض غالبا ماتدل على التهابات بسيطة فى البلعوم والحلق
وباستخدام مضاد حيوى مناسب ومضاد التهاب باذن الله تتحسن حالتكم وننصحكم بالغرغرة
بالشاى...

اعاني من انسداد في الانف و فقدان في حاسة الشم تدوم طويلا .. و انا مريض سكري
مسيطر عليه بالحمية و المشي، و لا استطيع شرب ادوية الكورتيزون التي يصفها لي
طبيب الانف و الحنحرة...

هذه الأعراض يمكنك محاصرتها مبدأيا بالحرص التام من الأتربة والدخان والروائح
النفاذة وبتعاطيك لبخاخات الستيرويدز وأدوية الإحتقان والحساسة بإذن الله
تتحسن...

دائما ما يبدأ أنفي بالنزيف و يستمر ذلك لعدة أيام و أحيانا لأسابيع و في البداية
يكون كثير و لكنه يخف ' هل هذا الشي طبيعي ام لا؟

نزيف الأنف لايكون شئ طبيعى أبدا..ولنه حالة مرضية تتراوح حسب السبب من البساطة
الى أمر مهم يجب التعامل معه...اطمئنى فغالبا مايكون أمرا بسيطا كضعف الشعيرات
الدموية أو...

اسعد الله قلوبكم 45 س منذ حوالي 7 سنين وانا اعاني من طنين متقطع ولكن غالبا
موجود في الاذنين والذي حدث لي فجاة عندما استيقظت يوما من النوم، اخذت اشعة رنين
ومفراس للراس وهي طبيعية و اتناول حبة اسبرين يوميا وقد وقفت تناول الاسبرين لمدة
شهر بدون فائدة.

اا تفلق طالما ان الفحوصات اثبتت سلامتك ويبقى اهمية عمل فحوصات اخرى كأشعة
الوباى على الشرايين المخية وفحص الدهنيات فى الدم وفحص السكر راجع المتخصص
واطمئن فالموضوع...

السلام عليكم،كنت أعاني من التهابات في الحنجره وبسبب عدم علاجي تم تطور هذا
الالتهاب واصبح لدي التهابات في المفاصل والكبد،سؤالي كيف يمكن معالجته وأريد
معلومات عنه،وشكراً

سلامتك ياست الكل..لا أجد رابط للأعراض التى تعانى منها وخاصة موضوع الكبد وعموما
العلاج المناسب لفترة مناسبة يقيكى المضاعفات وتفاقم الأمكور علاج الحنجرة
بسيط...

أعاني من الحساسيه من الغبار وأصاب اكثرمن مره بالزكام بسبب الحساسيه فما العلاج

بداية تجنبكى للمهيجات والأتربة والدخان والبرفانات أمر ضرورى لتجنب الحساسية
وأعراضها..كذلك تغيير التعامل مع درجة الحرارة والمكيفات والمراوح ضرورى يكون
بطريقة...

أعاني من نزله برد وسعال متقطع وخمول في المفاصل أعطوني علاج فعال

أغلب الظن أنكى تعانى من نزلة برد فيروسية أو انفلونزا...الراحة وتناول السوائل
الدافئة والعصائر والأطعمة الغنية بفيتامين سى كالبرتقال والليمون والموز
والجوافة.. مع...

السلام عليكم انا اتكلم كثير بطيبعة عملي كمحاضر اسلامي وصرت الان اشعر بالم في
البلعوم احينا لا استطيع الكلام او يكون الكلام في نوع من الخشونة كالمصاب بزكام
او ماشابه ؟؟؟

يجب عمل تنظير للحنجرة قد يكون السبب وجود حبيبات صوتية على الاحبال الصوتية

