ما هي افضل عملية للتخلص من البواسير درجة 2 و 3 ؟

لا اعتقد انها بحاجة لجراحة .راجع اسئلة شبيهة للاستفادة.

ظهر خراج شرجي بشكل مفاجىء ، وقد انفجر في اليوم الرابع تلقائياً، حاليا بعد مرور
3 أسابيع أشعر بالتحسن ولكن أخشى أن يظهر ناسور .

الاخ العزيز يخفي الخراج خلفة ناسور بنسبة عالية يفضل مراجعة الجراح للتقييم ووضع
الخطة العلاجية المناسبة

علاج نقص الصفائح بسبب تضخم الطحال

يحدد هذا الشي طبيب الباطنيه ويرسله للجراح لرفع الطحال

السلام عليكم ورحمه الله اعانى من حبه عند فتحه الشرخ ملتهبه منز يوم واحد فقط
واريد علاجا سريعا دون اللجوء لجراحه انتظر ردكم وشكرا لحسن تعاونكم معنا

تناول مضاد حيوي مع سيرودز

علاج لتضخم الطحال

الجراحة بعد معرفة السبب

ما هو علاج الجروح الداخلية للبواسير

تشفى من نفسها ..لاداعي للقلق فقط تنظيم الغذاء والاكثار من الالياف.

السلام عليكم والدي قام بعملية استئصال الجزء السفلي من المعدة مع جزء قليل من
المعي سؤالي اريد قائمة للاطعمة التي نقدمها له مع العلم انه اليوم عنده 15يوم
بعد العملية

السوائل في هذه الفتره

لدى طفله عمرها 4 سنوات ظهر فى اشعه على الصدر وجود غدد لينفاويه متضخمه ما الذى
يجب ان افعله ومن ترشحو لى

تضخم الغدد اللمفاوية دليل وجود التهاب في المنطقة، ويجب متابعة التشخيص لدى
اختصاصي أطفال!!

اعراض الزايده و هي في الجمب اليمين ولا الشمال

تظهر علامات وأعراض الاصابة بالتهاب الزائدة على النحو التالي : - ألم البطن الذي
يبدأ حول السرة وينتقل الى الجزء السفلي الأيمن للبطن وتزداد حدته خلال عدة ساعات
. -...

السلام عليكم عندي سوال يوجد غددللمفاويه في رقبتي من الخلف اسف الراس وذهبت الى
الطبيب واعطاني انتبايتك ولكن لم الاحظ اي تحسن ماذا تنصحوني علما اني يوجد في
الثدي توسع في القنوات

مراجعه أخصائي الجراحة

