تعاني شقيقتي من آلام حادة من البواسير والشرخ علماً أن عندما تعاني من الإمساك
يصاحبها نزول دم عند البراز وأيضاً هي عمات عملية للبواسير ولكن ام تختفي بل زادت
عن الماضي وعملت العملية قبل خمسة سنوات أرجوا الرد على الإيميل ضروري جداً
وشكراً ؟

أهم شي في علاج البواسير والشرخ الشرجي هو محاربة الإمساك بكل الطرق وبلا
هوادة.راجعي إمساك في القاموس.

ظهور حبوب في رجلي و الصدر واشعر في الصباح بغثيان الم في المعدة مؤخرا فقدت
الشهية واسهال و ألم أثناء التبرز مع اني اعاني من الوسواس القهري في كل شيئ
واخاف من الامراض الخطيرة

يجب عمل فحص براز وفحص الجرثومة الحلزونية H. Pylori والتأكد من عدم وجود شرخ في
الشرج او بواصير

عندى غازات مستمرة وتؤدى الى مضايقات كثيرة لى اثناء العمل ووقت النوم

يمكن اتباع ما يلي لتجنب انتفاخ البطن و الغازات من خلال : \- مضغ الطعام بشكل
جيد وببطئ. \- الابتعاد عن بعض الأطعمة مثل الملفوف او البقوليات والحبوب. \-
الابتعاد عن...

تجيني الام تحت بطني من الجهه اليمنى غااالباً ومن الجهه اليسرى احيانًا كأنها
تنبض تجيني بعد الدوره ووقت الدوره يجيني الم ف فتحة الشرج لا استطيع الجلوس ولا
التحرك ابدًا . الحل!!

الام البطن التي تأتي وقت الدورة طبيعية وناتجة عن المبيض. اما الام فتحة الشرج
قد تكون من شرخ في منطقة الشرج. علاجها يكون بالاكثار من الخضار والالياف في
الاكل وتفادي...

الخصيه اليمنه عندي ملتهبه ومحمره جدا وكبيره ومتضخمه وعندي امساك بقالي حوالي
اسبوع معملتش براز هل ليها علاقه بالخصيه ؟

يجب زيارة طبيب الجراحة العامة عاجلا لمعرفة سبب إلتهاب الخصية و علاجه .. و هو
الأهم من الإمساك

مرحبا لدي التهاب كولون تقرحي درجة عالية حيث يعادل داء كرون ماهي الحمية
الغذائية المناسبة لمرضي وهل يوجد دواء اعشاب مناسب الى جانب الدواء الطبي حيث
انني اتناول 3حبات asacol 800

خطة النظام الغذائي لالتهاب القولون التقرحي القضاء على منتجات الألبان من النظام
الغذائي الخاص بك يجب أن يكون نظام غذائي غني في البروتينات النباتية شرب الكثير
من...

عندى جروح فى فتحة الشرج وحولها نتيجة ازلة الشعر بشفرة الحلاقة تألمنى بشدة اذا
لمست الماء ارجو طريقة العلاج سواء كان بدواء ام من غير مع ذكر اسم الدواء فى مصر

لا يجب استعمال شفرة في هذا المكان خاصة بأنك لا تستطيع رؤية الشرج عند ازالة
الشعر بهذه الطريقة ولماذا استعمال الشفرة يمكن شراء ماكنات آمنة كهربائية لذلك
hair trimmer ما...

بعد ولادتي بستة اشهر اعاني من الامساك الذي سبب لي البواسير وكل مرة يتم خدش
البواسير من خلال الامساك ماهو سبب الامساك الدائم معي غيرت نظامي الغذائي ولم
يتغير شئ

عليك بالالياف و الاكثار من السوائل و المشي. ان لم ينفع الامر يمكن استخدام
الملينات و العلاجات بعد زيارة الطبيب. ايضا انصح بمنظار للقولون للتاكد من عدم
وجود تضيقات

سبب وجود البكتيريا في معدة الانسان و ماذا يحدث اذا قل عدد هذه البكتيريا؟

تُعد الأمراض المُنتقلة والمُنتشرة بين النّاس ، والتي يتم انتقالها عن طريق
الأطعمة أو المياه ، مِن الأمراض الأكثر شيوعاً بين البشر . والتي تؤدي بدورها
إلى إصابة...

عندي حموضه قويه بعد كل اكل اي اكل وعندي انتفاخات باستمرار اعمل ايه

لا بد من فحوصات إضافية تشمل الصور الشعاعية ومنظار علوي. إذا كانت الحموضة من
ارتجاع مريئي مزمن ولم تستجب للأدوية فهنالك الخيار الجراحي لمنع الارتجاع.
محاولة تجنب...

