رجائا افيدوني سئلت عن سبب شعور الطفل بالصداع وحراره39 عمرها 4 سنوات علما بانها
لديها لوزات ملتهبا واخذات كورس مضاد حيوي والتهاب مسالك.ومحد جاوبني ارجو الرد
في اقرب وقت

الصداع والحرارة بسبب الالتهاب (اللوزتين). احيانا التهاب اللوزتين يكون شديد
ويسبب مضاعفات في المفاصل او الكلى او القلب. انصح بمراجعة اخصائي

انه فتاة عمري 28سنه .عندي مشكله من 3سنوات عندما آكل الطعام اللقمه تعبر بصعوبه
من المريئ .من راجعت الدكتور وعملت فحوصات واشعه قال كلشي سليم انتم ماذا تقولون
وشكرا

يجب الاطلاع على الفحوص حتى نعطي رأينا يا سيدتي

أشعر بالشبع من أقل طعام وجسمى ضعيف ونحيل وحاليا اشعر بعدم إتزان ولا اعرف هل
سببه التهابات الاذن عندى أم ماذا ... فما هو العلاج ؟

اسباب الدوار وعدم الاتزان اما اسباب من الاذن نفسها او من خارج الاذن (اجهزة
الجسم الاخرى) امراض الاذن التي تسبب دوار هي ضعف العصب السمعي,تكلس العظم
الركابي,مرض...

مرحبا لدي وجع بلوزتين منذ اكثر من 13 يوم وخلال الاربع ايام الاخيرة وجع شديد مع
العلم اني منذ خمس ايام وانا اتناول اموكلان (625 ) لكن لا يوجد اي تحسن ماذا
ممكن ان يكون شي خطير؟

سلامتك في جميع الاحوال التهابات اللوزتين لا تستمر اكثر من اسبوع عشرة ايام مع
اخذ العلاج في جميع الاحوال عليك مراجعة طبيبك لمعرفة السبب

السلام عليكم هل ارتفاع درجةالحرارةلاكثرمن اسبوع لطفلةعمرهاسنةوتسع شهور غلط مع
العلم مراجعةاكثر من دكتوروعمل الفحوصات وتبين بالاول التهاب بالاذن والآن التهاب
بالصدرافيدونا

التهاب الاذن يرفع الحرارة والتهاب الصدر ايضا لكن لماذا كل هذه الفترة !؟ ربما
حدث اختلاط ما

السلام عليكم لوسمحتم عندي أطفالي توأم ولد وبنت الولد يعاني من كحة ببلغم والبنت
جافة ولهم أكتر من شهر ونص ومانفع معاهم العلاج عمرهم تمانية أشهر ولكم جزيل
الشكر

اخي الغالي السعال بتلد الاعمار غير شائع ويجب نفي داء اللزاج المخاطي او القلس
الحنجري او ذات الرئة بالكلاميديا ومراجعة طبيب مختص والله الشافي ا د مجمد سامر
البريدي...

السلام وعليكم انا مواليد٩٩لدي جيوب الانفيه وجربت جمع انواع البخاخات لم تفد بشي
ودائما عندي حالة اختناق اريد دواء يخفف اختناقي حاليا لااستطيع اجراء العمليه

ممكن اجراء العملية الان لا مشكلة

لدي مشكله في اذنيّ فجأة يصبح لدي مصاده او كصوت مهتز عندما اسمع اي شيء بحيث كان
اوتارا في اذني تهتز وهذا مزعج جدا وقد تكرر ذلك خلال شهر مرتين مع اني قد تعرضت
مرات لذلك سابقا

كم سنة عمرك ؟ هل لديك سكري او ضغط دم؟ الافضل اجراء تخطيط سمع كهربائي وبعض
التحاليل

اعاني من انتفاخ فالخذ الايمن مع صداع خلف الاذن يتزامن مع طنين فالاذن وصداع خلف
الرقبه يمتد الى الكتفين

ممكن يكون هناك التهاب اذن خارجية او تشنج بعضلات العنق كم العمر ؟ هل لديك امراض
مزمنة ؟ كم يوم لها الحالة ؟ اسئلة مهمة

فطريات الاذن ما هي

اصابة تنتقل بالهواء والمصافحة وحك الاذن وعلاجها يحتاج 3 اسابيع الاعراض الم
خفيف جدا لكن يلاحظ ثقل وحكة

