بعد اجراء عملية القيلة المائية لاحظت وجود انتفاخ ذهبت بعد 15 يوم الى الطبيب
قال طبيعي سيختفي بحسب قدرة الجسم.ما هي اقصى مدة يحتاجها الانتفاخ كي يختفي.مر
شهر الان يوجد تحسن بطئ

قد يأخذ الوقت شهرين أوأكثر.

هذه نتيجة فحص السائل المنوي لزوجي فهل هنالك علاج volume 2.7 ml PH:7.5
/6^spermatozoides/ml:38ml 10 4%: progressifs rapides lents ou sur place: 50%
IMMOBILES: 46% vitalite:66%

التحليل ينقصه كثير من المعلومات الضروريه للتمكن من الاجابه

اختي تعاني من الم في خاصرتها وشخص بأن لديها تضخم بالكليه ..قبل ٤سنوات والان
تعاني من مغص احيانا هل يمكن ان يكون هناك مضاعفات او يذهب مع الوقت ومالسبب لهذا
التضخم وماذا يعني وهل يؤدي لحاله اخطر ومتقدمه ارجو افادتي وشكرا

هي بحاجة تشخيص أكثر للحالة , يفضل إجراء تحليل بول و تصوير بالأمواج فوق الصوتية
للكليتين والجهاز البولي ولربما تحتاج أشعة مقطعية وتابعي مع طبيب المسالك

حصل عندي التواء في الخصيه اليسرى والان كلمني الدكتور وقال خلاص ماعاد منها
فايده وش الحل وهل تنصحوني اكشف عند دكتور ثاني علما ان الخصيه كبيره جدا مورمه
وقال الانسجه ماتت فيها ماعادت تضخ دم وش تنصحوني فيه وهل يوجد علاج

العلاج لالتواء الخصية تكون في الساعات الأولى و لكن اذا حدث الكانكرين (موت
الانسجة بسبب عدم ضخ الدم) فعليك باجراء عملية استئصال للخصية بأقرب وقت ممكن و
هو امر لا...

لدي ضعف في العضلة المسؤولة عن غلق مجرى البول بعد افراغ المثانة ... تسبب لي
خروج قطرات لفترة من الوقت وتعود لطبيعتها بعد حوالي نصف ساعة من افراغ المثانة
.. ايش العلاج لوتكرمت ؟

هذا التقطير البولي ناتج عن إلتهابات مزمنه في البروستاتا .. وتضررت منه الصمامات
القابضه التي تتحكم بالبول .. نعم توجد أدويه لهذا الغرض ولكن كل مريض يحتاج
لعلاج خاص به...

السلام عليكم انا ابو محمد لدي تغير في لون البول يكون مائل للون الدم ولدي شحوب
اثناء الجماع اذا جمعت البول ياتي الم

يجب عمل تحليل للبول والتأكد من نسبة الدم في البول ومن ثم معرفة مصدره ؟؟ فهل هو
ناتج عن إلتهابات بوليه أم أن هناك شئ آخر

عندي دوالي بالخصيه اليسرى وحللت والنتيجة العدد 60 مليون والحركه 50 هل يوجد
مشكله في العدد والحركه وعندي الام شديد من الدوالي هل العمليه ضروريه ؟؟

أنت وضعك طبيعي من حيث العدد والحركه .. وأنا شخصيا لا أنصحك بإجراء عملية دوالي
.. وأعتقد بأن الألم الذي تعاني منه ناتج من إلتهاب في البربخ وليس من الدوالي

ما هي مضار الغسل الكلوي (الدياليز)؟؟؟ والدي يخضع للغسل يومين بالاسبوع ، الان
يعاني من الم حاد في اسفل ظهره واطرافه هل هذا من اعراض العجز الكلوي؟؟؟ شكرا لكم

بدون شك عملية زراعة الكليه أفضل من عملية الغسيل الكلوي .. وكل الأعراض وارده في
مريض الغسيل الكلوي

هل یوجد علاج لتلیف الخصیه

ماذا تقصد بتليف الخصيه .. هل هو ناتج عن الإصابه بمرض السل مثلا ؟؟ ويجب فحصك
سريريا والتأكد من التشخيص

السلام عليكم انا لدي دوالي بالخصيه اليسرى وحللت وطلعت النتيجه لدي العدد 60
مليون والحركه 50% ولدي ألام شديد هل اعمل عمليه او لا يحتاج ؟؟

اعتماداً على تحليلك لا تحتاج لاجراء عملية ولكن اذا كان الآلم شديداً و يزعجك
فعليك باستشارة طبيبك و قد تحتاج لاجراء العملية

