عمري 27 من مدة اعاني من البول المتكرر في بعض الايام وليس دائما فأجريت بعض
التحاليل فتبين معي التهابات في المسالك البولية ما هو افضل مضاد حيوي دائم وليس
لفرة محددة وهل للعادة السرية علاقة بالموضوع

العلاج يعتمد على نوع البكتيريا التي تعاني منها وهل مصدر الالتهاب هو البول ام
البروستات خاصة بانك ممارس للعادة السرية كما ارى من سؤالك ولهذا افضل ان ترى
طبيب مسالك...

عمري 27 من مدة اعاني من البول المتكرر في بعض الايام وليس دائما فأجريت بعض
التحاليل فتبين معي التهابات في المسالك البولية ما هو افضل مضاد حيوي دائم وليس
لفرة محددة وهل للعادة السرية علاقة بالموضوع

العلاج يعتمد على نوع البكتيريا التي تعاني منها وهل مصدر الالتهاب هو البول ام
البروستات خاصة بانك ممارس للعادة السرية كما ارى من سؤالك ولهذا افضل ان ترى
طبيب مسالك...

السلام عليكم انا امرأة عمري 50عاما لقد ظهر لدي عددا من الغدد الدهنية على
الكلية اليمنى علما اني لا اعاني من الم بتاتا وقد تم اكتشافها بالصدفة عنما قمت
بصورة للكلى اريد معرفة معلومات عنها وهل هي خطيرة واهم اسبابها وعلاجها علما اني
اعاني من جلطة دماغية واتناول مميع للدم ودهون هل هذا له علاقة ؟ وشكرا جزيلا

الغدد الدهنية اي sebaceous glands موجودة في الجلد اذن ماذا تقصدين بوجود غدد
دهنية على الكلية ؟؟؟؟ اما الغدة الموجودة فوق الكلية اليمنى هي مثلثة
الشكل،واسمها الفوق طلوية...

ما علاج ضعف ضخ البول والمني و النمنمة في فتحت الشرج وضيق في فتحت الشرج

لا استطيع اجابة اربع اسئلة في سؤال واجد لان المتاح لي فقط 600 حرف في الجواب
اشرح لي ما تريد معرفته بالتحديد

مرحبا ابني عمره سنتين يوجد دم في بوله (اجلكم الله)ووصف له الطبيب cotrim. مضاد
بكتريا وهو يستمله منذ شهرين ومازلت نسبة الدم في الادرار كما هي هل ممكن يكون
عنده مرض بالكله .وشكرآ

هناك اسباب عديدة لوجود دم في بول الطفل يجب البحث عنها الالتهاب هي احد الاسباب
لكن ليس الوحيد سبب آخر هو الخلل الكيميائي او نتيجة احد امراض الدم او نتيجة
حادث او...

هل يمكن ان يحدث وينزل البول الى كيس الصفين في حالة كسر القضيب مثلا.

"كسر العضو الذكرى" هى تسمية خاطئة, إذ أن ما يحدث فعلياً هو قطع فى الجدار الصلب
لإحدى الاسطوانتين المسئولتين عن الانتصاب مما يؤدى إلى نزيف متواصل, ينتج عنه
التورم. ...

اعاني من حاجتي المتكررة الى البول خاصة عندما اصاب بالبرد مما يدفعني الى التخوف
من شرب كمية كبيرة من الماء والتي يحتاجها جسمي فالبول المتكرر يشعرني بالاحراج
خاصة عند اداء نشاطاتي اليومية او في قاعة الدراسة او غيرها وعدم شرب كمية كافية
من الماء يضعف جسمي ويصيبني بالامساك فهل من حل سريع ارجوكم ساعدوني

هوعرض و ليس مرض ومنهجية نياجرا رشستار هو حل المرض قبل العرض, و هنا ينتج أهمية
التشخيص الخبير و السليم بكل دقة و ليس فقط بالتعامل مع أساليب تغطية العرض فقد
يكون العرض...

والدي عنده حصى في الكلى وقد عمل هذا التحليل r.b.cs 1-3 pus cells 15-20 mucus
+2 calcium oxalate crystals +1 هل حالتة خطيرة وما العلاج مع العلم انة قد اصيب
سابقا بذبحة صدرية ويستخدم علاج دائم وعندة زيادة في الكليسترول

لا حالته ليست خطيرة وجود الاملاح دليل علي وجود حصوات أو بداية تكون حصةات الكلي
او المثانه , والاملاح التي يمكن وجودها في البول قد تكون املاح حامضيه أو قلويه
أو...

أعانى من عدم الوصول لمرحلة الشبق مع زوجي وبعد أن أشعر بالإثارة اصل لمرحلة عدم
الإحساس وجفاف المهبل المفاجئ مما يؤدي لآلام واشعر بالإكتئاب لذلك ولكن ما
يؤلمنى اكثر اننى اخجل من أن يعرف زوجى بذلك فانا امثل علية دور السعيدة اشعر
بعدم الرغبة في مواصلة العلاقة لاننى لا أعرف تشخيص لحالتى ولا اجد لها حلا ,
ماذا أفعل؟!!

يجب عدم الحرج والافصاح عن جفاف المهبل للطبيب، الفحص الإكلينيكي للمهبل، وأخذ
عينة من إفرازات المهبل إضافة إلى عينة من البول ضروري اضطرابات هرمونات الأنوثة
مثل...

في أي مستشفى ممكن ان أخذ خزعة من الحالب؟

اخي الكريم الجواب هو حسب اي بلد انت موجود به / في هذه الحالة في اي مستشفى
جراحي للمسالك البولية ممكن اخذ خزعة من الحالب وارسالها للتحليل

