ما سبب حدوث التهاب اوتار القدم الذي نتج عنه وجود ورم غير مؤلم في مشط القدم و
هل يحتاج ذلك لتدخل جراحي ام لا؟

إذ اكان التهاب في القدم فربما ليس بحاجة لجراحة بل إلى المضادات الحيوية أو ربما
اللبخات أو غيرها، راجع طبيب عظام.

ما سبب الشعور بتخدير في الفخذ و اختلاف حجمه مقارنة بالايمن؟

من الصعب الاجابة على هذا السؤال دون فحص للمريض , قد يكون السبب انضغاط احد
الاعصاب المغذية للفخذ او نتيجة لاصابة في الجهة الضعيفة وقلة استخدامها او
المبالغة في تدريب...

أنا أعاني من ألم في وسط الظهر لمدة سنة تقريباً, وهذا الألم يحدث أثناء النوم
فقط. بعبارة أوضح أنا لما أنام هذا الألم يصحيني بعد 3 إلى 4 ساعات ولا أستطيع
مواصلة النوم, وبعد ما أصحي بساعة تقريبا يزول الألم تماما

قد يكون الالم ناتجا عن سرير غير مريح او ضعف عضلات او جهد وتعب او نقص فيتامين د
, ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري والمخبري وصور الاشعة

اعاني من الم في العظام شدته 5/10 يصيبني الالم شهريا يصاحبه خمول وكسل وقلة
النوم من الالم

ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د والحديد وفيتامين ب12 ومراجعة
اخصائي اعصاب

السلام عليكم عندما اسجد او اتكيء علی ركبتي اشعر بوخز او الم مثل المسمار احيانا
يحصل لي الالم واحيانا لا يحصل لي الالم

سلامات ضروري مراجعة الطبيب للفحص والتشخيص والاحتمالات كثيرة منها التهاب
الأربطة

كثيرا ما أصيب بالتشنج العضلي في خلف الساق علي اجنابي او ضلوعي او في بطني وذلك
يحدث عند التمدد التمغط

ممكن يكون عند مشكله في اسفل الظهر والمعده والغليظ لذا مطلوب توضيح اذ كنت تعاني
من الم عند الجوع ويزيدالام مع بعض الاطعمه كالمقلي في المعده ...وهل هناك الم
اسفل...

عندي الم تحت صدري من الجهه اليسرى ما سبب هذا الالم

لابد من الفحص السريري , قد يكون مجرد انتفاخ ضاغط على الحجاب الحاجز , ينصح
مراجعة اخصائي باطني وقلب

آلام في رقبة و تصلب مع عدم القدرة على لف الرقبة الى الجهة اليسرى مع عدم اس
اعراض تنمل في اليد او خدر في الاطراف و مدة مشكلت اكثر من اسبوع و شكراً

السلام عليكم هذه الأعراض تتطلب الذهاب لاختصاصيي العظام بدون تأخير شفاك الله

اعاني من ألم حاد في الجانب العلوي في ظهري بعد الكل أو العمل

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري واجراء اللازم

أشعر بألم في الجانب الأيسر من الركبة اليسرى خصوصا بعد الإستيقاظ من النوم وبعد
قيادة الدراجة ولآحظ أن الألم يزداد كل يوم عن اليوم الذي قبله

هذه الام التهاب وتر , ينصح العمل على تقوية عضلات الفخذ , يوصى بعمل صورة اشعة
ومراجعة جراح عظام

