بسم الله الرحمن الرحيم لكم على تعاونكم واهتمامكم بنا ونرجو من الغفور الرحيم ان
يرحمك في الدنيا والاخره وان يزيدكم من علمه وفضله 1:-امي تعاني من ظهور شعر على
خدودها اي وجهها وتزيله بالملقط ولكمه مؤلم فهل من علاج ابدي لازالته ولكم الشكر
الجزيل 2:-انا اعاني من كلف ونمش بوجهي تعاجت بالكريمات والكبسولات ولم يجدي نفعا
فما لديكم من علاج لاستئصاله الى الابد وبدون الالام و

١- بالنسبة لأمك يمكن استئصال الشعر بالليزر ٢- راجع اختصاصي تجميل والغالب أن
النمش لا يذهب، بل عليك التعايش معه.

رجاء اريد معرفة دواء قوي لتبيض الابطين والاماكن الحساسه ويكون فعال

اسباب اسوداد المنطقة الحساسة 1-ارتداء الملابس الخارجية و الداخلية المصنوعة من
الالياف الصناعية البوليستر. 2-استخدام الكريمات.فى ازالة الشعر من المنطقة
الحساسة 3-...

سلام عليكم عندي تصبغات جلدية ليست بهاق انما هي نقط بيضاء برقبتي وبطني وظهري مش
عارفه شو سببها دكتورة قالت لي نقص في مادة ميلانين شو العلاج وكمان عندي فقر دم
وبيطلع لي شيب باخد دوا فقر دم مع فيتامين سي وكنت بدهن بكريمات صبح وليل بس من
غير فايدة

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض -أولا :النخالة البيضاء عليها حليمات جافة مغطاة
بقشور تشبه النخالة،على الدقن والفم والخدين ثانيا:التينيا المبرقشة صفراء اللون
يتساقط...

اريد علاج للزيوان المسطح على الوجه اعطاني الدكتور مرهم اوبتيمال ولكن لم استفيد
منه ؟

يوجد العديد من الأدوات و الكريمات للوجه والرقبه لإزالة البثور والزيوان والبقع
السوداء مفعوله سريع جدا تدهن به البثور . - العسل والقرفة قد يفيد حيث توضع على
المنطقة...

انا استخدم حبوب كوراكني من ثلاث اشهر والدكتور طلب ان استمر عليها اربع اشهر
وزواجي في ابريل هل شهرين كافيه لإيقافها دون اضرار في المستقبل؟؟ وهل علي تكملت
العلاج بعد الزواج من كريمات وغيرها ؟؟

يجب إيقاف الدواء قبل الحمل على الأقل بمدة سنة ولها أنصحك بمراجعة طبيبك المعالج

لدي قشرة كثيفة في الشعر وطبقتها سميكة جدا تؤدي الي حكة شديدة ارجوعلاج مناسب
لها

قد تكون صدفية الراس وعلاجها يكون باعطاء محلول في البداية يحتوي على الساليسيليك
اسيد لتفكيك هذه القشور لمدة اسبوعين بعدها يمكن استعمال دواء صدفية الراس مثل ال
xamiol gel...

ظهر عندي في جسمي كله النخالة الوردية وعاوز اتعالج منه باي طريقة ارجو الرد
وممكن اعرف علاجة والبقع اللي في جسمي كتيره وبحس بالحكة كتير عاوز العلاج اللي
ينهي النخالة الوردية وظو

لاتخف فهذا المرض شكله مرعب ولكنه ليس له أي تأثير أو عدوى أو أثر. ويظهر في
الربيع والخريف ويعتقد سببه فايروس من الجو. ومدة المرض بين 2 - 8 أسابيع. إن كان
خفيفاً لا يحتاج...

ما علاج الشعر تحت الجلد والحبوب الملتهبة الكبيرة في المنطقة الحساسة

إزالة الشعر بالليزر هو الحل الأمثل لهذه اامشكلة

ممكن خلطة لتبييض الوجه

حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل وكريم فيتامين سي 3 مرات يوميا
والإكثار من تناول البرتقال والليمون

كريم salix lotion يمنع نمو الشعر ؟ أرجو الاجابة

لا اتوقع ذلك

