#  نصائح طبية: وجبة الجمال و أفضل أغذية للجمال

نصائح الطبي - وفقا للباحثة في مجال التغذية ليزا درير أن هذه الأطعمة تعطي جسمك
المواد التي يحتاجها للحفاظ على الصحة و حتى يبقى الجسم نابض بالحياة والشباب،
حتى يكون لديك جلد رائع،وشعر سميك و لامع ، أظافر ناعمة و طويلة و تكون مشرق
العينين ،وصاحب ابتسامة براقة و رائعة.

لذلك فهي تنصح أن يشتمل واحد على الأقل من هذه الأطعمة مع كل وجبة وبالإضافة إلى
أفضل عشرة أغذية ينصح اخصائيو التغذية بتناول تشكيلة واسعة من المواد الغذائية
الطازجة كل يوم.

وبرنامج هذه الوجبة الجميلة هي لمدة أربعة أسابيع ،والخطة تتضمن ثلاث وجبات يوميا
ووجبتان خفيفتان.

الوجبات التي ينصح بها : سمك السلمون ، واللبن الزبادي قليل الدسم ، والمحار ،
العنب البري ، وفاكهة الكيوي والبطاطا الحلوة والسبانخ ، الطماطم ، الجوز
والشوكولاته الداكنة ، الشاي الأخضر ، وبياض البيض ، جبنة فيتا ، جبنة الماعز ،
الأفوكادو والتين واللوز ، خبز القمح.

و هنا خطة تغذية للجمال:

الإفطار:

بطاطا حلوة ، قرع وجبنة ماعز

وجبة خفيفة صباحية:

التوت البري

الغداء:

تيركي برغر

وجبة خفيفة بعد الظهر:

تين ، اللبن والعسل ،اللوز المحمص

العشاء:

سمك السلمون مع بطاطا حلوة . و في النهاية ينصح بممارسة الرياضة الخفيفة لانها
تحرق السعرات الحرارية وتساعدك على البقاء سليم وجميل.الطبي

المصدر: everydiet

