لماذا اشعر بألم بالصدر الجهة اليمين وينتشر على يدي اليمين ونغزات بالظهر علما
بأني ذهبت الى طبيب مختص بالقلب و الشرايين و قال لي انه لا يوجد شيء و قلبي سليم
100% وما زال الالم موجود و هناك تغير في لون البول الي لون الغامق ؟ ارجو
الافادة وشكرا

هكذا ألام يمكن أن تنشأ عن أسباب كثيرة منها ما يكون ناجم عن شد عضلي ومنها ما
يكون بسبب التهاب في الأنسجة أو المفاصل المجاورة سواء في الكتف أو في الرقبة أو
في الظهر،...

مصابة بالسكري،منذ بضع شهور بدات تصاب بحالة انقطاع في التنفس ويصاحبها نبض قوي
في شراين الرقبة بحيث يكون النبض ظاهرا للعيان وبقوة ولاتنتهي الحالة الاعند خروج
هواء دافئ من انفها

استشارة امراض صدرية

ابي عمره 59 عام مدخن ياخذ ادويه للصدر بطنه تنتفخ وتكون صلبه،ويعانى نشفان في
ريقة ليلا لدرجه ان لسانه يصبح خشن جدا ويستيقظ من النوم كثيرا فهل هناك علاج؟
وماتفسيركم لهذه الحاله؟

امراض صدرية

السلام عليكم اعاني اضراب في نبضات القلب لدرجة اني اشعر بدوخة من شدة الالم علم
اني اجريت قسطرة للقلب للمرة الثانية وكانت نسبة الانسداد 60 بالمئة وانا اخذ
الدواء بشكل منتظم

ننصح بالاستمرار على العلاج مع التواصل الدوري مع اخصائي للقلب للوصول الى
الاستجابة المرجوة بشكل كامل

أعاني من آلام بالكتف الأيمن والرقبة، و تمتد حتى أعلى الظهر والصدر الجدير
بالذكر أني قمت بأشعة للصدر وتخطيط للقلب وكان سيلما لكني لازلت أشعر بعودة الالم
عند التدخين الالكتروني

لم تذكر العمر ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، فقد يكون بسبب عضلي هيكلي
خاصة التهاب الفقرات العنقية ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري
أولا للتحقق...

انا مصاب بتسرع قلب اشتدادي تقريبا الحاله كل يومين او اكتر بتحدث معي وصرلي
حوالي 14سنه تقريبا من سنه وصفلي طبيب Inderal بس ما راحت الحاله وبتحدث عند
الارتباك او الخوف

لاداعي للقلق، لكن، ننصح بالتحقق من خصائصه عبر فحص طبي سريري أولا وتخطيط كهربي
للقلب من قبل أخصائي قلبية

اعاني من آلام في جهه الصدر الايسر عند ممارسة اي نوع من انواع الرياضة... علما
بانني انسان رياضي.. وهذة الآم جديدة... تم فحصي والتاكد من عدم وجود اي مشكله في
القلب

تحتاج الى مراجعة طبيب قلب لإجراء تقييم لعضلة القلب و الشرايين التاجية المغذية
للعضلة. التقييم السريري سيحدد عوامل الخطورة. اذا كانت الفحوصات مطمئنة فالغالب
ان...

انا شاب معاق حركيا واعاني صمامات البطيء اليسار لا تعمل وعندي مشكله في نقص في
تنفس في اي بلاد يستطيع اجراء العمليات ؟

هناك إمكانية إجرائها في كثير من البلدان التي تملك مراكز قلب متقدمة و الكلفة
حسب البلد و بحسب المركز

اعاني من جروح في رجلي المصابة بالتهاب وريد خثري منذ اشهر

تحتاج الى متابعة وتنظيف دوري للجروح

اعاني من تورم في الارجل ، و قد شخص معظم الاطباء انه تعب في الدورة اللمفاوية
المسوؤلة عن تصريف المياه في الجسم، و كان الحل ان ارتدي كلسات الاوردة ، و لم
استفيد العمر 32

انتبه اذا كنت تأخذ دواء املودبين أو مشتقات غليتازون ممكن تكون السبب

