اشعر بالم بالركب وعظام القدم مثل وخز الابر مع العلم عمري 26 سنه ولست بدينه

أحيانا الوخز يكون سببه احتياج الجسم لفيتامين ب المركب و الضروري لسلامة
الأعصاب. أنصحك بالحصول عليه في صورة حقن بالعضل كل ثلاثة أيام لمدة شهر أو أقراص
مرتين يوميا...

لماذا تاتيني نوبات تشنج والم شديد في اصابع القدمين واحيانا في اصابع اليدين ،
ولايمكنني ان احركهم إلا بعدما يقوم احد بالتدليك ،، وتستمر هذه النوبات دقيقه
واحيانا ٣٠ تانيه ؟

السبب الأشهر لتشنج العضلات هو نقص عنصري الكالسيوم والماغنيسيوم في الجسم و هذه
الحالة شائعة في الأمهات الصغيرات أثناء الحمل أو الرضاع بسبب عدم حصولهم على ما
يعوض...

انا متزوجه واعاني من الم بظهري شبيه بالم الدوره ف فحصت وكانت النتيجه نقص
كالسيوم من دون تحليل وعند الانثناء ثم الرفع يزيد الالم فما هو السبب ؟ومالعلاج؟

انصحك عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د وفيتامين ب12 والحديد وعمل صورة
اشعة ومراجعة جراح عظام او مركز عﻻج طبيعي

السلام عليكم انا امره عمري ٣٩ سنه قبل شهر اكتشفت انتفاخ واضح جهه واحده بطول
العامود الفقري من الرقبه الي اخر الظهر علما انني قد مررت بكسر في اخر العامود
الفقري سنه ٢٠١٠

اعتقد ان اﻻنتفاخ الذي تصفين نتيجة ميﻻن في العمود الفقري . انصحك مراجعة مركز
عﻻج طبيعي

سلام عليكم أمي تعاني من الام في كعب القدم عندما تقف او تمشي عمرها 45 سنة ولا
تعاني من اي امراض

ينصح عمل صورة اشعة للكعب .قد يكون سبب اﻻلم هو وجود منقار عظمي في الكعب او
التهاب اوتار

اعاني من رجفة عند حمل الاشياء التقيلة واعاني من ترنح وفقدان توازن في المشي
وتعب على اقل مجهود ونقص في الوزن سببه نقص العضلات وضمورها عملت سكانر للراس
وطلع سليم ماسبب هدا

حالتك تستدعي الفحص السريري ومراجعة طبيب اعصاب . الترنح وفقدان التوازن سببه
مركزي من الدماغ او النخاع الشوكي او لضعف عضلي وخلل في كيمياء الدم .عليك عمل
فحص وظائف...

علاج قصر الوتر للكعب القدم

العلاج يعتمد على السبب ومدى القصر في الوتر ، إذا كان القصر قابل للتمديد
بالتمارين وجب اجراء العلاج الطبيعي لاستطالة الوتر بشكل سلبي ، ومتابعة من قبل
طبيب التأهيل...

ابي اسأل عن علاج الم الظهر للفقره القطنيه الالم عندي متفاوت هل يوجد علاج يزيل
الام نهائيا لان الاخصائي يقول بدايه ضغط علي العصب وبحكم عملي يوجد فيه مجهود

علاج الم اسفل الظهر يعتمد على ازالة التشنج العضلي المسبب الأساسي للألم وذلك
لأخذ وضع ثابت يخفف الضغط على العصب وبالتالي : التشخيص الدقيق مطلوب ومن ثم يبدأ
العلاج .

انا اعاني من الم بمفاصل يديني وقدميني من 6شهور ومستمر معاي لكن اشعر براحه عند
اخذ حمام دااافي ولاكنه يعود علما فيتامين د 61ماهو السبب

قد يكون التهاب مفاصل رثواني RHEUMATOID ARTHRITIS يجب اجراء فحوصات خاصة ومنها
سرعة تثفل الكريات . راجعي طبيب روماتيزم .

أبلغ من العمر 18 عاما . وأعانى من مشاكل بقدمى حيث أن قدمى مسطحة ، ومشكلتى ليست
إلا أن كل الاحذية تهلك سريعا بحلول شهر أو شهرين من الاستعمال ولا أجد حل الرجاء
الاجابة بحل مناسب

العلاج بسيط وهو استخدام قوس داخل الحذاء للقدمين . مع اجراء تمارين التمديد
لصفاق القدم بعمل عطف ظهري سلبي للاصابع .

