ظهرت كتله قاسية غير مؤلمة الا عند الضغط عليها الم بسيط بعد ذلك ظهر منها مثل
العرق البارز والمنتفخ غير مؤلم تحت الابط الايسر

يجب مناظره طبيب للفحص وعمل موجات فوق صوتيه تحت الابط لمعرفه طبيعه الورم هل هى
غده ليمفاويه ملتهبه ام شى اخر

تورم جانب الوجه بشكل غريب ومفاجئ

يجب ان تذهب للطبيب للفحص واعطاء علاج مناسب ومعرفه سبب ذالك

ارتفاع معدل esr الى 50 هل ينذر بالسرطان

إن هذا دليل على سرعة ترسب الدم وهو طبعاً ليس دليل على وجود السرطان في الجسم هو
يرتفع في بعض الحالات مع وجود بعض الإلتهابات والتغيرات الفيزيولوجية في الجسم.

هل فحص Cea بنسبة 1.7 هل هو خطير او يدل ع رجوع الورم علما باني خضعت لعمليه
استئصال الرحم والمبايض نثيجة ورم خبيث وخضعت لست جلسات كيماوي؟ amal ali

إن المعدل الطبيعي له هو من صفر إلى 2,5 ميكروغرام في الليتر. لذلك 1,7 تعتبر
نتيجة جيدة.

ظهور سرطان الثدي وقال الطبيب انه من النوع النشيط ولكن هذا النوع علاجه موجود
وهو غير منتشر في الجسم وعملت عمليه تمت ازالة العقد اللمفية المصابة هل هناك امل
في العلاج والمتابعة

ان شاء الله يوجد امل كبير فى العلاج طالما ان الورم محدود وتمت ازالته جراحيا
فيجب استكمال العلاج سؤاء كيماوى او اشعاعى او هرمونى

كتل الثدي عند الفتيات هل تعتبر مؤشر لمرض خطير ؟و هل الكتل الصلبة الثابتة عند
الفتيات اقل من 25 سنة تستدعي القلق ؟ فلدي كتلة ثابتة حجمها 1سم منذ اكثر من
شهرين لم الاحظ تغير حجها

لا هي لا تستدعي للقلق. ولكنها تستدعي فقط المراقبة.

فتاة 24 سنة عازبة ظهرت لي منذ اكثر من شهرين كتلة في الثدي بالقرب من الحلمة
ذهبت للطبيبة عملتلي سونار قالت هو فبروم 1سم طلبت تحليل ca15-3 طلعت طبيعية هل
علي عمل ماموغرام ام لا؟؟

لن يفيدك الماموجرام فى هذا السن لوجود كثافه عاليه من الغدد اللبنيه بالثدى تؤثر
على نتائج الماموجرام ويكون غير دقيق

ماهي نوع الادوية او المسكنات التي تعطى لمريض سرطان المعدة في المشفى حصرا بحالة
متقدمة لا يتعالج وماهي مدى فعالية هذه الادوية في تسكين الآلام

مشتقات المورفينية الصنعية أو المشابهة بيتيدين .مورفين. ترامادول .اوكسيكودون.
بنتازوسين.ويفضل الشكل الحقني وممكن نلجأ للمهدئات متل فاليوم أو مضادت التشنج
أشباه...

السلام عليكم منذ فترةشهرين تقريباظهر في رأسي ورم ظاهرأستطيع ان اتحسسه بيدي
أسفل رأسي وراءأذني اليمنى واليوم قدظهر واحدآخرفوق المخيخ تقريباانا قلقة جدا من
احتمالية وجود سرطان

أنا أعتقد أنها أورام دهنية ولكن يجب عرضها على طبيب للتأكد من الأمر .

لقد اجرى طفلي عملية استئصال لمعظم الأمعاء الدقيقة في اليوم الرابع من عمره ما
الحل الان ؟؟؟ مع العلم ان ولد يوم 12 -06-2017

عفواً، ولكن ما كان سبب إستئصال الأمعاء هل هو ورم خبيث؟

