أعاني من الم خفيف جداً في الصدر وخفقان كل يومان تقريبا لمدة ربع ساعة وداما
أعاني من دلدغة في الصدر فوق عند اليسار مع العلم أني فعلت تخطيط وفحص بول ودم
وكلشي كان سليم فما هذا الدعدغة وشكراً عمري ١٦ عام

الم الصدر قد يكون ناتج مشكلة بالقلب أو الرئة أو العضلات. لكن الم القلب غالبا
مايكون أقل من نصف ساعة وشديد يصفه المريض ك ضغط على الصدر يصاحبه تعرق شديد
ويحصل لدى كبار...

ابلغ من العمر 32 سنه كان لدي مثل الرجفه تاتي فجاه في القلب حوالي شهرين عل مرات
متفاوته وخاصة عندما اغضب وفي هذه الايام اصبت بالكحة وذهبت الى الصيدلية وتم
اعطائي دواء (بروسبان اوراق البلاب+مضاد حيوي)وفجاة توقفت الرجفة ..ماسبب ذلك ؟؟

لا داعي للقلق، فالرجفة أسبابها كثيرة منها ما هو عابر خاصة ما هو ناجم عن التهاب
أو إجهاد ومنها ما هو مرضي وأنواعه كثيرة قلبية وغير قلبية

أعاني من رجفة تستمر لدقائق في الجهة اليسرى من الجسم يصاحبها اضطراب بنبضات
القلب و تخطيط الكهرباء للرأس سليم بماذا تنصحوني من عمل أشعة او اي فحص و من هو
المستشفى الموثوق ؟

لا داعي للقلق، ولكن لا بد من الفحص الطبي المباشر من قبل لأخصائي باطنية للكشف
عن العلامات السريرية المرافقة وعلى ضوء المعطيات السريرية سيتم تحديد الفحوصات
اللازمة

انا شاب عمري 29 سنه عندي مشكله في ضيق التنفس احيانا وأحيانا ضربات القلب تكون
سريعه مع العلم باني لا ابذل جهد ماهو السبب وهل له علاقه بضعف الانتصاب وعدم
الرغبه الجنسيه أرجو الحل

لا داعي للقلق، ولكن لا بد من الفحص الطبي المباشر للكشف عن العلامات السريرية
المرافقة لاستبعاد سبب واحد لكافة هذه الأعراض بما فيها ضعف الانتصاب ، لأن بعض
الحالات...

كنت ادخن معسل وسجائر لمدة ١٨ سنة وقررت ان اقلع عن التدخين بشكل نهائي والان لي
تقريبا ١٤ يوم لم ادخن واصبحت اشعر بدوخة وضيق تنفس .. ارجو منكم توضيح اعراض ترك
التدخين عمري ٣٨ سنه

لا داعي للقلق، ولكن لا بد من الفحص الطبي المباشر للكشف عن العلامات السريرية
المرافقة لاستبعاد سبب أخر لأن هكذا أعراض تتطلب التأكد من عدم وجود خلل عضوي ،
ترك التدخين...

اعاني من كتمه شديده وفحصت جميع الفحوصات وسليمه وعملت تخطيط قلب وسليم وفحصت
الصدر وسليم وجميع التحاليل سليمه هل ممكن ان يكون القولون ام الحجاب الحاجز اخذت
اكسجين لكن لم ينفع اريد علاج يريحني الله يخليك دكتور

لا داعي للقلق، ولكن لا بد من الفحص الطبي المباشر للكشف عن العلامات السريرية
المرافقة فالفحوصات الأخرى لا توصل إلى التشخيص إذا لم تكن موجهة وفق هذه
المعطيات

داما ضغطي العلوى مرتفع كمثل٧٢/١٤٤مع العلم أني قبل شهر ذهب الى الطوارى أعاني من
سرعةالنبض فقال لي الدكتور ربما بسبب التهاب اللوزتين وفعل لي تخطيط فحص الدم
والبول كل شي كان سليم فقط تحليل الدم وأحس الان بخفقان كل يومان فهل هذا
روماتيزم القلب عمري ١٥

لا ، روماتيز القلب لا يشخص من عرض واحد، أما التسارع الذي لديك يمكن أن يكون
سببه الإلتهاب المذكور وفي حالة بقائه بعد زوال العدوى يمكنك استكمال الفحوصات
الطبية لتحديد...

هل الحساسية من الاستيل كولين حقيقية؟؟ حيث قال لي دكتوري انني اعاني من الحساسية
اثناء الجهد المكثف بسبب الاستيل كولين ...

أستيل كولين هو مادة كيميائية لها وظائف عديدة ومنها تقليص العضلات المخططة
وتوسيع الشعيرات الدموية وتضييق الحدقة ويمكن أن تفرز بكميات كبيرة نتثجة إجهاد
أو انغعال أو...

ما الاسم العلمي لمرض ثقب القلب باللغة الانجليزية ؟؟؟

لكل نوع إسم فهنا ك atrial septal defect venricular septal defect
atrioventricular ولكل منه يتضمن أشكال وأنواع ذات خصائص مختلفة

لدي ضيق فالتنفس منذ اسبوع ، اي انني اتنفس بصعوبة جدا استشرت الطبيب و ونتيجة
الفحص أظهرت بأني لا اعاني من اي مشكلة .. و لا يوجد أعراض اخرى كالسعال و صفير
في فالتنفس

لا داعي للقلق، ولكن لا بد من الفحص الطبي المباشر للكشف عن العلامات السريرية
المرافقة لاستبعاد سبب تحسسي

