ماسبب خروج ريحه من المعده

كل ببطء. قلل من الأطعمة الدسمة الغنية بالدهون. تجنب العلكة أو مص السكاكر
الصلبة. قلل من تناول المشروبات بالشفاطة أو من قنينة ذات فتحة ضيقة. لا مشروبلت
غازية . لا تدخن...

عندى مشاكل فى البلعوم دكتور قال هو التهاب، و اعراضه الم الصدر انخفاض الضغط
والم المعدة مثل االشوكة فى البلعوم ،وكتب لى الدكتور عﻻج ( zinnat tab _ olfen
tab_ chlorhixidin بخاخ

هل تناولت الدواء ؟ ام لا ؟ اذا تناولته ... منذ متى .؟ هل استفدت ؟ ما هو وضعك
الان بالتفصيبل

عمري 10 سنوات لدي اسهال منذ شهرين تناولت فلاجيل لكن بدون جدوى ثم عملت تحليل
خروج وكانت النتائجconsistency .soft *colour. brown*p.us cell. 1-3**monillia.
2. ماهو العلاج

مونيليا يعني فطريات تجنب الأسباب المهيأة لحدوث المرض وذلك باستعمال الماء
والصابون - فى أضيق الحدود والإبقاء على الجلد جافا قدر الإمكان وعلاج مرض السكر.
-...

هل علاج اكيد للكولون العصبي

العلاج • تجنبي التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب
تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق
في...

ماهي اعراض مرض القالون وماهو المسبب وماهي طريقة العلاج وشكرا

الأفضل أن تشرح لنا شكواك ببعض التفصيل الأعراض غير كيف هي علاقتها بالطعام او
غير ه وما إلى ذلك ونحن نقدم لك النصح والعلاج بعون الله

كيف أتخلص من ديدان البطن ؟

نعم يوجد علاج لكن ارجو تحديد نوع الديدان ، ومن الافضل عند وجود افراد من
العائلة تعاني من ذلك يمكن اعطاء العلاج لباقي افراد الاسرى والاهم هو المحافظة
على النظافة...

السلام عليكم...اعاني من داء كرون حالتي لحد الان الحمد لله لا وجود للاسهال
..الالم احيانا فقط لكن انتفاخ احيانا...اود ان اسالكم عن قائمة الطعام المسموحة
( الطماطم مثلا)..وشكرا

قائمة بالطعام الممنوع: - المخللات. - التوابل والبهارات (الفلفل الأسود والأحمر
– الشطة ...الخ). - الفاكهة الحمضية (ليمون – برتقال – يوسفي – جريب فروت –
أناناس –...

اعاني من ألم متكرر في رأس المعدة

قد يكون بسبب التهاب في المعدة او اضطراب في عمل المعدة. تستطيعي اخذ ادوية ضد
الحموضة من الصيدلية. اذا تحسنتي فهذا يؤكد ان المعدة هي سبب المشكلة

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انني اعاني من رائحه كريهه لا اعرف مصدرها من
سنتين تقريبا توقعت سببها العرق ولكن لا رائحه مع اني اعرق شبه كثيرا اذا كنت
خارج المنزل ولا احب الاجتماعات احس ان الناس اذا كانو جنبي يشمئزون مني بسببها
ولا اكل اي شي يسبب الرائحه واظن اني عندي قولون لاني اذا اكلت احس ان المعده
بترجع الاكل واحس بوجود غازات هل هو سحرر ام ماذا رجاء ساعدوني وشكراً ‏‫ ‏‫من
جهاز الـ iPhone الخاص بي‬

يجب الغسل اليومي بالماء والصابون، حتى ولو لم يكن هناك فرط تعرق. تجنب المأكولات
التي تسبب رائحة العرق. استعمال مزيل العرق القميص الداخلي المسمى (تي شيرت)
القطني بنصف...

انا متزوجه وعندي طفلين اعاني من قرابه خمسه اشهر بشعور غريب جدا يأتي اعلى
المعدة مثل شعور الخضه واحيانا في اسفل الحلق مثل الاختناق ولكن بدون اختناق. انا
جدا قلوقه ووسواسه جدا

يجب فحصك اولا ومعرفة تفاصيل ما تشعري به وكل عوارضك .يمكن ان احتاج لبعض
الفحوصات كي استطيع اعطاء تشخيص وعلى اثره يبدأ العلاج الصحيح والسليم من الجيد
اجراء فحص...

