السلام عليكم.أنا حديث عهد بزواج ولا أريد أن يقع حمل الآن.أسأل عن الأيام التي
يمكن أن يقع فيها الحمل أي متى أستطيع ان أقذف في زوجتي ومتى لا حتى لا يكون هناك
حمل وجزاكم الله كل خير أرجو التفصيل في الموضوع بارككم الله

ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل 28 يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي يوم...

هل تجامع الزوجة مع اقتراب موعد الدورة الشهرية

نعم لا مانع بشرط عدم وجود دم من المهبل نهائيا

اجهضت من قبل ثلاثه مرات وكان دائما اجهاض مبكر قبل ان يظهر الجنين وطلع السبب
الحاجز الرحمي فعملت عمليه لازاله الحاجز واني الان حامل بعد العمليه في الاسبوع
السابع واول مره يظهر الجنين والنبض لكن اشكو من افرازات بنيه تختفي وترجع و اخذت
مثبتات واسبرين 100 فما سبب الاجهاضات

الاسبب كان الحاجز و يجب الالتزام بالادويه مثل تعليمات الطبيب

زوجتى أخذت حقنة لثلاثثة شهور لمنع الحمل وبدأيظهر دم مثل دم الدورة ولكن بكثرة
وعلى فترات قريبة جدا فهل هناك علاج لوقف الدم وهل يمكن أخذ وسيلة أخرى قبل مرور
الثلاثة أشهر

من العوارض الجانبيه للعلاج نزول دم و ممكن اخذ وسائل اخرى مثل العازل الذكري و
يجب الرجوع للطبيب

انا دلوقتي ولده بقالي5اشهرولم تأتيني الدوره الشهريه من4اشهر فأحضرت اختبار حمل
لتأكد من النتيجه فكانت سلبيه فلاحظت ان بطني بتكبر فما سبب كبر بطني مدام لم
يوجد حمل ارجو الرد وجزاكم الله خير

هذا بسبب غياب الدورة بسبب الرضاعة

دورتي كل شهر بتاريخ مختلف ولااعرف ايام التبويض لدي رغم انني ارئ افرزات التبويض
ومتزوجة منذ 10 اشهر ولم يحدث حمل وعلمت تحاليل هرمونات واشعه للمبايض وكل شي
سليم ! اريد الحمل بماذا تنصحوني وكيف اعرف وقت نزول البويضه ارجوكم افيدوني

افضل طريقة هي رصد اﻻباضة عند الطبيب بواسطة السونار الداخلي

انا عملت تحليل torsh والنتيجه بوسيتيف لانه كنت حامل و3مرات يمةت الجنين وكان
مشوه شو الحل.

يجب تحديد الجرثومة المسؤلة عن النتيجة ثم العلاج ان أمكن

دورتي يوم19متئ ايام التبويض ايام اللي يحصل فيه حمل شكرا..

30.06-04.07

السلام عليكم زوجتي انقطعت عن الدورة الشهرية مدة اسبوع و لم يتم عمل اختبار حمل
فهل الانقطاع بعني حمل و ما هو افضل دواء اجهاض دون اعراض جانبية علما انني مقيم
في هولندا

ممكن يكون في حمل أو ﻻ يكون فيجب التأكد من وجود الحمل اوﻻ ثم فكر بالخطوات اﻻخرى
ولكن انا ﻻ أقدم نصائح لﻻجهاض بل .يجب استشارة اﻻطباء في بلد اﻻقامة

عمري 23 حامل للمره الاولى في شهري الثاني وعندي افرازات صفراء من قبل ان اتزوج
وهي بدون اعراض حكة او رائحه ماهي ؟؟ وهل تؤثر على جنيني ارجو الاجابه واكم جزيل
الشكر

هذه إفرازات عادية لا تضر طالما كما وصفت

