#  فيتامين ك 2 قد يساعد مرضى الباركنسون

أخبار الطبي. نجح باحثون في تعطيل اثر واحد من الخلل الجيني الذي يؤدي الى
الاصابة بمرض الباركنسون وذلك باستخدام فيتامين ك 2 مما يعطي الامل لمرضى
الباركنسون.

ومن مبادئ الاصابة بمرض الباركنسون هو قصور وحدات الطاقة في الجسم.

وبالنظر الى الخلايا كوحدات صغيرة فان الميتوكندريا قد تكون مزود الطاقة المسؤولة
عن تزويد الطاقة لعمليات الخلية. حيث انها تنتج هذه الطاقة عن طريق نقل
الالكترونات. ولمرضى الباركنسون فان نشاط الميتوكندريا ونقل الالكترونات يتم
تعطيلها مما يؤدي الى عدم انتاج طاقة كافية لحاجة الخلية من الميتوكندريا. وهذا
له عواقب كبيرة حيث تبدأ الخلايا في بعض المناطق في الدماغ بالموت و واحداث خلل
بالتواصل بين الخلايا العصبية. وهذا ينتج اعراض مثالية لمرض الباركنسون ؛ نقص
الحركة والرجفان وتصلب العضلات.

لم تتم معرفة المسبب الرئيسي لهذا المرض العصبي, ولكن في السنوات الاخيرة قام
الباحثون بوصف العديد من الطفرات الجينية الموجودة لدى مرضى الباركنسون والتي
تؤدي الى تقليل نشاط الميتوكندريا. وبدراسة هذه الطفرات يأمل الباحثون بالكشف عن
آلية عمل هذا المرض.

وقام الباحثون باجراء الدراسة على ذباب الفاكهة وذلك لقصر دورة حياته , وقاموا
بملاحظة اثر وجود طفرة في الجينات ذاتها التي تم ربطها بمرض الباركنسون وعدم
قدرتها على الطيران او الطيران لفترة قصيرة. ووجد الباحثون انه عند اعطاء فيتامين
ك2 لهذه الحشرات فان انتاج الطاقة في الميتوكندريا قد تم استعادته وتحسنت قدرتها
على الطيران.

واستطاع الباحثون ان يحددوا ان تحسن نشاط الميتوكندريا كان بسبب ان فيتامين ك2 قد
حسن من عملية نقل الالكترونات في الميتوكندريا مما ادى الى تحسين انتاج الطاقة.

ولان تعطل نشاط الميتوكندريا موجود ايضا لدى مرضى الباركنسون فان فيتامين ك2 قد
يوفر الامل المحتمل لعلاج جديد لمرض الباركنسون.

المصدر: sciencedaily

