عندي حبيبات صغيرة بيضاء تخرج من حلقي احيانا كريهة الرائحة ماعلاجها وهل هي
فطريات فقد ظهرت منذ كان عمري10سنوات يرافقها فطريات بيضاء في الاذنين الان
عمري19فما المضاعفات

اجري زرع لها وتاكد انها فطور وان كانت فطور استخدم رغرغة بمادة البيكاربونات
صوديو م والنستاتين او الكيتاكينازول وحلل خمائر الكبد ا د محمد سامر البريدي
دمشق

هل يوجد علاج التهاب الوزتين للاطفال

العلاج يكون بالدواء المحافظة على التغذية البعيدة عن الحوافظ الغذائية التدفئة
الجيدة الابتعاد عن المصابين اكثر من 3 اصابات بالسنة الازالة واجبة

أعاني أحيانا من حكة في الحلق و حكة في الاذن و صوت طقطقة في الاذن أتناء البلع
فما هو الحل ومن ماذا اعاني ؟

قناه ايستاكيوس لا تعمل بانتظام و غي ضعف في العضلات التي تغلق قناه ايستاكيوس
اثناء المضغ او البلع و التنفس.. و ينصح بمضغ لبان كثير

ماهي اعراض التهاب الأذن الوسطي وكيفيه علاجها

التهاب الأذن الوسطى يؤدي الى ضغط في الأذنين و ألم و إنخفاض في السمع اما طريقة
العلاج يكون دوائي أو جراحي أما الدوائي فيكون باستخدام أنتي هيستامين و بخاخات
الستيرويد...

صارلي شهر ما اقدر اعطس توصل العطسه للانف ولا تطلع جربت كلش وما طلعت هل فيه خطر
وما هي الاسباب

يوجد تحسس لكنه اقل من التسبب للعطس تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار
انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي حتى لا تتطور لحساسي مزمنة

ماهو علاج التهب اللوزتين

بغض النظر عن العمر فعلاج الاتهاب اللوزتين اما بالادوية كالمضادات الحيوية مثلا
و على رأسها البنسلين او احدى مركباته الأصطناعية الأخرى او استئصال هما. وهذا
كله...

كيفيه علاج الشخير عند الكبار العمر 25

اختي الكريمة للشخير عدة اسباب منها انحراف الوتيرة الانفية وضخامة القرينات
والزوائد اللحمية والبدانة حسب السبب يكون العلاج المناسب عند طبيب الاذنية

ماهي الام الحلق الشديدة

هي بسبب التهاب اللوزتين راجع العيادة أحسن من التشكك

كيف اعالج احتقان الانف

بقطرة اوكسيميتازولين + فيتامين سي مع كوفيين

ماهوعلاج التهاب الجيوب الانفيه

العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات
الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ التحسس (mometasone) او قطرة
الاحتقان (otrivine) حسب حالة...

