بنتي 8 شهور تنام ولعبة بيدها الغريب طول فترة النوم لا تسقط ما بيدها أعلم من
ينام ترتخي يداه ويسقط ما بيده ولو أخذتها من يدها تستيقظ

هذا شيء عادي. الطفله تشعر بالأمان عندما تمسك بشيء يخصها. و هناك اطفال لا
يخلدون إلى النوم إلا و في يدهم منشغل أو بطانيه.

سلام و عليكم طفلى شهرين ونصف يشرب قليل من الحليب ما سبب ذالك

يفضل الكشف الطبي.سلامته

طفلتي عمرها سنتين و3 أشهر وقد استبدلت لها الحليب الصناعي بالحليب الطازج منذ أن
أكملت السنتين ولكن بدأت بها أكزيما بباطن الكوعين.. هل من الممكن أن تكون حساسية
من الحليب أم ماذا

نعم ممكن.لكن على الاغلب اكزيما عادية في الجلد.سلامتها

ابني في الشهر الثالث وبدات لديه اعراض. التسنين بعد كم من الزمن تظهر. اسنانه؟

أهلا بحضرتك ......... أعراض التسنين تظهر قبل طلوع الأسنان ب 2-3 شهور
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

عندى طفل يبلغ عامين ونصف ولاحظت ظهور بقعه سوداء صغيره فى السن الخلفيه وانه
يتالم عند الاكل فماذا افعل

خذيه لطبيب اسنان أطفال

طفلي عمره شهرين و15 يوم منذ ولادته لحد الان يخرج من عينه ماده مخاطيه باستمرار
هل هذا الشي مخيف او اعتيادي

ممكن التهاب أو انسداد في مجرى الدمع.يفضل فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

طفلي عمره الان 6اشهر وقت النوم فاليل لايستطيع يتنفس يوم ينام ومرات يقطع نفس
ويبكي اريد الحل بليز دكتور وصفلي شراب ايريوس بس كم مدة بالايام اللازمة
للاستخدام الدواء

صحيح أتفق مع الاجابه السابقه الايريس وفوق ال2 سنه وبحذر يعطى في حالات الحساسيه
والطفل في هذا العمر نادر مايصاب بحساسية انف

ابني عمره 4 سنوات قبل 20 يوم اجاه حصبه وبعد شفائه بأسبوع اجاه حرارة فجاة له 10
ايام وتزول ع الدواء وعنده تحقن بأنفه وسعلة هل من اثر الحصبه ام شيئ اخر ممكن رد
بسرعة وشكرا

على الأغلب التهاب جديد.لابد من زياة طبيب الاطفال لفحصه.سلامته

ابني عمره ثلاث سنوات ونصف وينام ليلا 12 ساعه وهو لا يبول ابدا في هذه الفتره
حتى لو عرضته لايبول حتى يستيقظ هل هذه تعد مشكله وخاصه ان تحت عيونه يوجد ورم
خفيف وشكرا

عدم التبول طبيعي.لكن موضوع الانتفاخ لا أستطيع ان اجزم طبيعي أم لا دون فحص
سريري للطفل. سلامته

لديه طفلة عمرها7اشهر ونصف نحيفة ولا تستطيع الجلوس

المعلومات غير كافية.مامعنى نحيفة بالنسبة لك؟كم وزنها؟كم وزن الولادة؟! سلامتها

