دائما لدي ارهاق و الم مفاصل و حمى شخصبت بالتهاب الاذن الوسطى لاني كنت اقع من
طولي كتيرا احس بمن حولي لكن لا اقوى على الحركة،لدي طلوان و كتمة نفس او بصوت
عالي..اعصابي ترتخي فجاة

هذه الاعراض ليس لها صله بلاذن الوسطى نهائيا لذا انصح بمراجعه استشاري الباطني
مع تمنياتي لك بالشفاء وكل عام وانت بخير وجميع الاهل بالسودان

أشعر بالضيق في الرقبة عند بلع اللعاب.

التهابات في الحلق. استخدم ماء دافي معا ملح وتغرغر فيه خمس دقائق باليوم مرتين

رجاء يادكتور..لدي زكام مع سعال مع حمى منذ 5ايام ..العرق شديد ويخرج باستمرار من
جسمي كاملا وبعد أحس بالبرد والقشعريره والنعاس.استخدمت زيثروكان للسعال ونوسيفين
وبنادول كولدوعادي

لازم معا استخدام ادويه المكتوبه التزم بشرب المشروبات ساخنه وشراب البرتقال
الطبيعي لانه يفيد بتقويه المناعه

ابنتي لديها التهاب فالحلق مع ارنفاع درجه الحراره منذ 3 ايام عمرها سنه وعشر
شهور هل يمكن تناول مضاد حيوي يونيكتام 500 وماهي الجرعه المناسبه لعمرها

لامانع من اخذ مضاض حيوي يحتوي على مشتقات الامكسسلين بمقدار 5س كل 8 ساعات مع
خافض حراره او مراجعه اختصاص الاطفال او الحنجره

مرحبا، أعاني بشكل مستمر وخصوصا في فترة الصباح، من العطاس الشديد، والمخاط
الشفاف بشكل كثيف جداًمع انسداد أحد فتحتي الأنف، وحرقان داخل الأنف، والسيلان
الخفيف ، ودمع في العينين

هذا حساسيه يفضل استخدام لورتادين اقرص وبتحل مشكلت باذن الله تعالي

خروج قليل من الدم عن طريق البصاق فقد في صباح

احتمال يكون سبب جفاف بالحلق وحتمال التهابات بيسطه. استخدم ملين حلق زي ستربسلس
مصوص وشوف

ابني عمره خمس سنوات ونصف يعاني من ضخامة بحجم اللوزتين لكن لايوجدالتهاب .هذه
المشكلة تسبب له صعوبة في التنفس ليلا حيث انه يتنفس من فمه...هل يوجد علاج لهذه
الحالة بدون عملية

يوجد علاج لحالته بس لازم زياره طبيب أخصائي

اعاني من سعال شديد منذ شهر

يجب استخدام مضاد حيوي معا مضاد السعله لكي يقضي على التهابات

هل فعلاً الزنجبيل يصغر اﻻنف وهل له آثار جانبية ؟؟؟

ليس له علاقه بتصغير او تكبير الانف

اسلام عليكم. عندي مثل الكره الصغيره تحت الاذن وهي كانت قديما من كان عمري 22
سنه وهلا انا عمري 35 سنه وحاليا احس انها كبرت شوي وضاهره للامام. قليا واذا
لمستها في الم.

احتمال كبير يكون كيس دهني فيجب عليك زياره طبيب وهوه الي بيشخص حالتك

