أنا شاب عمري 21 أمارس العادة السرية ولكني لاحظت منذ فترة ان الخصية اليسرى
وكأنها منفلتة وأصبحت في غير مرتبطة بأي عروق وتتوضع في كيس الصفن بمستوى منخفض
عن الخصية اليمنى بشكل وكأنها منفلتة ، كيف أعرف أنها منفلتة أما لا وهل هناك مثل
هذه الحالات وهل هي مؤثرة أم يمكن معالجتها؟ ً

ربما تشكو من دوالي الخصيه وهي حاله معروفه ومنتشره كثيرا لا بد من عمل صورة
التراساوند للخصيتين للتاكد من وجود او عدم وجود دوالي

اشعر بالم عند الانتصاب وخصوصا عند القذف,كما اني اشعر بوجود(انخفاض,تجور)بالقضيب
موقعة خلف الحشفة عند الانتصاب ومع وجود شئ كالحصوة داخل القضيب في حالة عدم
الانتصاب ظهر هذا منذ شهر من دون حصول اي(كسر,رض)للقصيب ؟

من المحتمل انك تشكو من مرض معروف اسمه مرض بيروني راجع اختصاصي المسالك البوليه
للضروره

: شاب عمري ٣٨ سنة اتناول ادوية لعلاج التهابات البروستات منذ عشرة ايام وهي
azithromycin 500 و gemifloxacin 320 و naproxen 500 لكن منذ يومين ظهر لدي طفح
جلدي بدون حكة في منطقة الرقبة والصدر ثم الوجه واليدين على شكل حبوب حمراء ما
العلاج :

قد يكون الطفح من الآثار الجانبية للأدوية، وهي عادة لا تستعمل طيلة هذه المدة.
وقبل وقفها يفضل مراجعة الطبيب الذي وصفها ربما لكتابة غيرها أيضاً.

انا عازب 31 سنة حصل معي قبل 15 سنة انزلاق في الظهر (طقة)حصل لي بعدها اني بدات
افقد قوتي الجنسية حيث خف نمو شعر الوجه حتى الان وبدأ حجم الخصيتين بالتناقص
التدريجي بعد كل خروج للسائل المنوي مع العلم بأني لا أمارس العادة السرية نادرا
ومعي دسك اسفل الظهر

حالتك بحاجة لمزيد من التشخيص وفحص الهرمونات والمنويات ، كما أن الواجب علاج
الديسك . راجع اختصاصي مسالك بولية.

إن زوجي سريع القذف هل من علاج

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

اتناول لاميكتال 25 مرتين يوميا ونتيجة رسم المخ والرنين سليمة هل يمكن تغير موعد
العمل الى الفترة من 12 منتصف الليل حتى 8 صباحا ام انا هذا سيؤدى لحدوث نوبة
بسبب تغير موعد النوم

من أعراض العلاج الجانبية: غثيان (الأكثر شيوعاً) ألم في الصدر، وذمات أرق، أو
نعاس، تعب، دوار طفح جلدي، جفاف في الجلد التهاب في الأنف عدم وضوح أو ضعف الرؤية
إمساك أو...

هل مريض السكري تتأثر حياته الزوجية؟

نعم، فالسكري يقلل الفدرة الجنسية، والعلاج يبدأ بتنظيم السكري بالحمية وتناول
الأدوية المناسبة من الطبيب، ثم ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول...

لدي إفرازات للمادة البيضاء معظم الوقت وأنا لست متزوجة ما سببها

عليك زيارة طبيب امراض الجلد لفحص عينة من السائل لمعرفة الاسباب وعلاجها فورا

عندى زوجتى تعنى من واسواس قهرى كل شويه تغسل ايده ورجله وبتكره الجماع علشان
النظافه وبتخد وقت طول فى الحمام بتغتسل من الجنابه

عليها زيارة طبيب نفساني لبعض الجلسات معه

انا عمري 15 وشهر وما بلغت واولد عمي بلغ وانا طلعلي شعر متوسط فوق العانه بس

الغالب أنك في مرحلة البلوغ، وتظهر باقي العلامات تباعاً، ولكن يمكنك مراجعة
اختصاصي مسالك بولية لعمل فحص للهرمونات والاطمئنان على صحتك الجنسية.

