اعراض احمل هل يحدث كثرة التبول والتهاب المسالك هل يحدث هدا اثناء بدء الحمل
الوجع من جيهة اليمنة

نعم يزيد مع الحمل

انا حامل تصيبني حكة قوية جداً في الليل حول فمي وعيني حكة قوية جداً تمنعني من
النوم وعندما احكه يظهر احمرار وحب صغير جدا احسه بيدي لكن لا اراه بعيني وتصبح
عيني منتفخة ومحمرة ؟

افحصي عيونك

هل يجب اخذ حقنة الانتي دي اذا كان عمر الأجهاض ثلاثة اسابيع؟

نعم يجب أخذه

أمي تعاني من تشوهات في عنق الرحم من الدرجة الثانية وعمرها 54 سنة ماذا ترشدوني

بعمل عملية تصليح

هل يوجد شيء يسرع الولادة انا في الاسبوع 41 و ليس عندي اي بوادر او اعراض
للولادة ماذا افعل

فقط الطلق الصناعي

زوجتي ولدت حديثا وجالها كحة والدكتورة وصفتلها فيتامينات وكالسيوم هل يجب عدم
اخذهم حتى تزول الكحة هي تلبس الكمامة لما بترضع الطفل هل يجدي هذا في حماية
الطفل من الكحة

نعم يجدي ولامانع من اخذهم مع الكحة

السلام عليكم انا حامل بالشهر الثاني ومنذ شهر عملت سحب لون الشعر وصبغه وكنت لا
ادري اني حامل هل هذا مضر بالحمل ام لا

يضر .ولكن ربنا يسلم ولا تفعلي مرة اخرى

هل ممكن يحدث حمل اذا تم القذف على الشفرتين من الخارج ؟

ممكن نعم .....

انا اول ولادة لي واحس شق العجان للحين ما التئم مع ان الدكتور قال ان الخياطة
تجميلية وتكون عندي التهاب لان الخياطة انفكت عندي وانا ما كملتش الاربعين
ساعدوني الله يخليكم

بحاجة لاخذ مضادات حيوية ودهون التهابات وعناية خاصة

مشكلتي بعد الولادة خربت الخياطة عندي مع ان الدكتور يقول سوا لي خياطة تجميلية
لكن الجرح احسه ما التئم واليوم ثلاثين يوم علي ولادتي

استعملي دهون Emu-Heal

