السلام عليكم .. أريد أن اعرف بداية ونشأه وتطور البنكرياس من الجنين الى طور
الكامل..

البنكرياس هو غدّة كبيرة تقع خلف المعدة قريباً من الجزء الأول من الأمعاء
الدقيقة، وهو يفرز العصارات الهضميّة إلى الأمعاء الدقيقة عبر أنبوب يُعرَف باسم
قناة...

سلام عليكم اسمي :- محمد عاتي العمر :- 29 سنه وعني من مرض السكري له معي حوالي
4سنوات اولا ما كشفت معي سكر عطني حبوب و منضم سكري وجلس معي حوالي 6شهور بعدين
غلاب على النسلين العاتي ورحت الى مستشفى الجامعة جدة وعطني النسلين Humalog
Mix50 هذا النسلين ممتاز جدا ولكن بعظ 2اسبوع لا ستخدم العلاج والكن احس اني ما
في مرض سكري حتا الله يكرمك الحمام ما خشه الا 3 مرات في اليوم والكن اكثر في
شارب الماء أيش يكون هذا المرض الغريب لا علاج ينهيه

لا يجب ترك العلاج الموصوف من قبل الطبيب لانه عند تركه سيحدث اضطراب في سكر الدم
وهذا سيؤدي الى مضاعفات السكري وعدم شعورك بالرغبة للذهاب الى الحمام او شرب
الماء بكثرة...

السلام عليكم روحمة الله وبركاته انا شاب عمرى 22 عاما اعانى من التبول الكثير
والذى يتبع شرب الماء ايضا ولكن لا اعرف هل هذا مرض السكر ام لا مع العلم انى
اجريت تحاليل واشعة والدكتور قال لى انه شوية احتقان فى البروستاتا ولكن الامر لم
يعد طبيعى ولم اع اشعر انى مثل السابق واجريت تحليل عينة سكر منذ يومين وكانت
تللك العينة عشوائية ولست صائما وكانت النتيجةblood glucose(random)93 فهل هذه
النتيجة دليل على انى لا يوجد عند السكر ام ان تللك العينة ليست بدليل فاانا اريد
الحل وارجو الرد على سؤالى وشكرا لكم

لا تقلق فقرائتك طبيعية لان المعدل الطبيعي عند قياس سكر الدم بشكل عشوائي هي اقل
من 200 مغ لكل ديسيليتر ولكن يفضل اجراء الفحص التراكمي (HBA1C) واجراء فحص سكر
الدم بعد...

على ماذا يدل نتيجة التحليل التالي : s.triglyceride: 388 s.cholesterol: 156
ارجو افادتي ؟

بالنسبة الى نتيجة الكوليستيرول فهى طبيعيه لان الحد الطبيعى 200 ميلجم /دل اما
بالنسبه للدهون الثلاثيه التراجليسرايد فهى مرتفعه جددا لان المعدل الطبيعى من
50الى 160...

السلام عليكم اجرت الوالدة تحاليل للدم لكن وجدنا ارتفاع في نسبة الدهون
الثلاثية1.92 والسكري 1.51 و الهيموجلوبين السكري 7.55بالمائة والكلستيرول السيء
1.70 واخير tsh وجدناه 9.70 .كيف نفسر هذه التحاليل وهل هذا يعني انها مصابة
بالسكري ونقص نشاط الغدة الدرقية ام هناك امراض اخرى وماهي توجيهاتكم وشكرا

اولا النسب اللى انت كاتبها مش واضحه يعنى هل هى بالمملى جرام ام باللمللى مول
لان النسب دى كبيره اوى يعنى مثلا الهيموجلوبين السكرى ازاى يكون 755 % ده نسبته
بتكون من 4 الى...

انا عندي سكري من النوع /2 والطبيب المختص كتب لي دواء اربيتين 160 وكنت اخذ قبله
دواء كانديسارتان /16 والسؤال هل هناك علاقة بين الاثنين

هما من نفس المجموعة الدوائية والجرعات متكافئة وهذين العلاجين يوصفان بشكل رئيسي
لعلاج ارتفاع ضغط الدم

متزوج ابلغ من العمر 33 سنه مصاب بسكري الأطفال والقولون والبروستاتا . وعند
مراجعتي لاخصائي السكر للشكوى بخصوص ضعف قليل في الانتصاب نصنحي بدواء cialis 5
mg مع العلم بأنه لم يشرح لي اضراره وكتب لي اسم الدواء خارج الوصفة بورقة خارجية
. وعند الاستفسار عن اضراره صدمت . ولا اعرف ماذا افعل . فماذا تنصحنوني به
وجزاكم الله كل الخير .

العلاج غير خطير فإذا كان فحص الهرمون الذكري طبيعي ولايوجد اسباب اخرى لضعف
الانتصاب ولايوجد امراض قلب غير مستقرة فلا مانع من استخدامه

هل تناول ماء بمعلقة عسل على الريق ينشط البنكرياس علما باني اخذ فقط منظم
ميتوفورين 2000 مقسمة على جرعات وان التراكمي كان 6,7 في اخر تحليل وشكرا

لا يوجد اي دليل علمي يثبت ذلك و الثابت ان العسل يرفع معدلات السكر في الدم

هل يتم الشفاء من مرض السكرى 2 ام انه ملازم لى مدى العمر وشكرا

هو ملازم طول العمر ولكن الفرق بين مريض وأخر يكون بالقدرة على السيطرة و التحكم
بالمرض

اريد ان اسمن وفيني سكر ماهي الطريقه

يجب مراجعة اخصائية التغذية لتحديد وجبات الطعام المناسبة بناء على الوزن والطول
ومستوى السكر في الدم كما انه يجب المحافظه على معدلات السكر في الدم طبيعية لان
لها...

