كيف اتخلص من وجع الجيوب الانفية براسي وجبيني والوجنتين وانفي ..؟؟

للتخلص من وجع الجيوب الأنفية يمكن عمل تبخيرات وتناول أدوية، عليك مراجعة
اختصاصي أنف وأذن وحنجرة لتقييم الحالة وعلاجها.

اشعر بحكة في الرقبة مكان الغدد اللمفاوية ويصاحبها حرقان في البول والشعور
بسخونة داخلية قي الجسم

ينبغي مراجعة طبيبك لاجراء الفحوصات اللازمة القصة السريرية غير كاملة .

انا عندي حكه في منطقة الشرج وامرات بصير متل غزه متل البوس امرات نادرة ولا
الحكه كثيرة مالحل غير انه اروح على طبيب

الاحتمالات كثيرة ،ممكن ديدان معوية وممكن اكزيما ومن الممكن مشاكل شرجية او حول
شرجية جراحية كالشق الشرجي وغيره ،بحاجة لكشف طبي حكما

هل هناك علاج لحصىى المرارة غير استئصالها افيدوني مع الشكر

تمت الاجابة مرارا. لايوجد وسيلة غير جراحية ناجعة لمعالجة حصيات المرارة غير
الاستئصال الجراحي للمرارة المحصاة بالمنظار او بالشق العادي.

لدي انتفاخ بسيط و مركز في منطقه واحده على يمين السره قطره( 2 او 3 cm) لا
يؤلمني ضهر فجأة ...اخاف ان يكون (فتك او كيس ماء) ... ما تفسيره؟

وصفك يدل على الفتق تحتاج فحص سريري

هل يوجد خطورة من تخذير العام اثناء عملية استئصال المرارة على شخص عنده ثقب في
القلب

هذا يحدد حسب حجم وموقع الثقب لذا لا بد من إجراء ايدو للقلب والاستشارة القلبية
لتحديد الخطورة

ماهي أعراض الفتاق ؟ وما علاقة انتفاخ الجهة اليسرى بذلك؟

اعراض الفتق تتميز بوجود انتفاخ او تورم باحد الجهتين بالناحية الاربية ..اذا كنا
نتكلم عن الفتق الاربي...هذا الانتفاخ يزداد بالسعال والكبس والجهد..وقد ينزل
للصفن.

زارع الكبد والتعامل معه وأفضل الأدوية للحفاظ علي صحته ؟؟

ان زارع الكبد يعود لحياته الطبيعية تدريجيا بعد العمل الجراحي بحوالي ثلاثة اشهر
الى ستة اشهر و يبقى يتناول الادوية الكابحة للمناعة التي يتم وصفها من قبل فريق
الزراعة

قمت بعمليه الذايده منذ 20 يوم واريد ان العب كمال اجسام (العب فى الجيم) سألت
الكابتن وقال لى لا يوجد مشكله ....لاكن اريد ان اسأل طبيب ..ارجو الاجابه عن اى
وقت العب كمال اجسام

الوقت مبكر كثيرا على لعب كمال أجسام بعد العمل الجراحي ويمكن بسلامة بعد ستة
أشهر...

كم فترة الراحة التي يحتاجها الشخص بعد عملية الناسور الشرجي؟ وماهي الممنوعات
على صاحب الناسور الشرجي قبل وبعد العملية؟

فترة الراحة تختلف من مريض لاخر ولكن بصورة عامة من اسبوع الى اسبوعين. ويجب بعد
العملية التأكد من أن البراز لين وذلك بالاكثار من الخضار والسوائل في الأكل

