مرحبا انا يا دكتور اعاني من قطع لحميه علا فتحه الشرج وذهبت لطبيب وقال هذه
بواسير وتم وصف العلاج ولكن انا ولدت طفلتي الحمد لله ووصف لي علاج اسمه بروكتو-
جلفيڤنول تحاميل ودهان ومن اعراض انه يفرز في حليب الام انا متالمه وخائفه علا
طفلتي حديثه الولاده

بعد الولادة تعود الدورة الدموية الى طبيعتها خلال اشهر و كذلك الدم الوريدي
المحتقن في الاطراف السفلى و البواسير يعود في غالب الاحيان لشكلهه الطبيعي لذلك
انصحك...

عندي حصوة في المرارة حجمها 5 ملم وبعد شهرين حللت بليروبين طلع 0.53 هل هذا
معناه ان الحصوة تفتت ﻻن نتائج التحليل طبيعية

اعطنا معلومات اكثر

عمري 40 سنة ووزني 59 كيلو طولي 164سم اريد عمل بالون وانا متخوفه منه هل يناسبني
هذا الإجراء علما بان وزني لا ينزل بسهولة رغم عمل نظام غذائى ورياضة لكن التحسن
جدا بسيط ؟

اعطنا معلومات اكثر

عملت عمليه الفتق الاربى وتم تركيب شبكه منذ اربع شهور ..شعرت بتنميل ف جلد
العانه مكان الجراحه منذ وقت العمليه ولكنه اقل الان ولكنه موجود والحمد لله لا
يوجود الام ..هل التنميل طبيعى وهل سيزول مع العلم انى اشعربه فقط عند تحسس جلد
العانه؟

اعطنا معلومات اكثر

بعد عمليه بواسير داخليه حدث شرخ مكان العمليه بسبب امساك شديد وبعد اسبوعين
الالم قل ولكن يوجد شق ملتهب ع فتحه الشرج وبه دمامل هل يحتاج لعمليه انا خائفه
ان يتحول لناصور لاقدرلله

اعطنا معلومات اكثر

السلام عليكم .. كيف اعرف انى مصاب بقطع شرجى وما هيا اعراضه ؟

اعطنا معلومات اكثر

بكم تكلف تقريبا عملية قص اللثة ؟ ووين اقدر القى افضل عيادة بالدمام عشان
هالعملية ؟

اعطنا معلومات اكثر

قمت باستئصال الطحال قبل عام و الان الصفائح الدموية ارتفعت الى 710 و ظهرت اعراض
جانبية كالم الراس و النسيان فاثر على دراستي و لم اجد حل عند الاطباء ؟

اعطنا معلومات اكثر

هل هناك علاقة بين كوراكني 20mlg و انتفاخ البواسير

اعطنا معلومات اكثر

دكتور اختي منذ سنه تقريباً بتعاني من أوجاع في منطقة الشرج عند الإخراج تجد
صعوبة جدا ومرة واحدة نزل دم في البدايه والآن صار الوجع أكثر من قبل مع العلم
لاتعاني من الإمساك وبعد وأثناء الإخراج بتتالم واعطاها الدكتور تحاميل ولم
تستفيد

اعطنا معلومات اكثر

