ما سبب ظهور تكلسات داخل اللثة السفلية لطفلة عمرها خمس شهور؟

التكلس هو خليط مابين الكلس والفوسفور ياتى من الدم بعد تناول حليب الام المغذى
الوحيد فى هذه الشهور الخمسه وهو يكون طرى لذلك ننصح باجراء مسح للاسنان ...

اعاني من تأخر نمو ضرس العقل .. منذ سنوات وانا اعاني من الالم والانتفاخ على
فترات متباعدة لكني لم ازر الطبيب.. ومنذ فترة بسيطة بدأ بالظهور ولكنه بطئ جدت
مما زاد في الألم.. هل انتظره حتى يكتمل ام انه يحتاج للخلع؟؟

لابد من مراجعة الطبيب للفحص واجراء الاشعة ومن ثم تحديد المعالجة المناسبة

عندي فقدان سنان و بقع حمرا بلثه و نزيف دم بلثه ماهوالحل

غالبا لديك التهاب النسج حول السنية فهي تسبب احمرار و تراجع باللثة و تسبب
امتصاص بالعظم المحيط بالاسنان مما يؤدي الى سقوطها ، عليك مراجعة اقرب طبيب
أسنان لإجراء...

السلام عليكم ، أعاني منذ فتره من نزيف في اللثه من قبل كان يحدث أثناء تفريشي
لأسناني والآن يحدث في جميع الأوقات مع العلم أني أم لثلاثة أولاد ،وأرضع الآن
إبني البالغ سنه ونصف.

في اﻻغلب لديك التهاب لثه و انت بحاجه الى تنظيف الأسنان من الترسبات في عيادة
طبيب الأسنان و عﻻج تسوسات اﻻسنان لذلك يجب عليك مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف و
العﻻج...

ابني عنده ٩ سنوات و عنده مشاكل كتير في اسنانه و لكنه لا يقبل أبدا بالذهاب الي
الدكتور و عندما نذهب يستمر بالصراخ و لا نستطيع فعل شي فهل ممكن تخديره و عمل
اللازم

ممكن استخدام غاز نايترس اوكسايد او التخدير العام

ابني عمره 9 أشهر ظهرت له 4 أسنان في الاعلى و 3 في الأسفل و تبدوا أنها مكسورة
أو عارية , و فيها اصفرار من الداخل. ؟ قيل لي انه لديه نقص في مادة الفليور
الموجودة في الماء.

راجعي اخصائي اسنان اطفال ليقوم بالعلاج اللازم

هل استعمال مادة الزرنيخ في قتل العصب يمنع تغذية الضرس من اللثة وبالتالي يقلل
من عمره الافتراضي بالمقارنة مع استعمال الطرق الحديثة في قتل العصب وشكرا

الضرس لا يتغذى من اللثه. وقتل العصب بغض النظر عن الطريقه يضعف الضرس

ظهور بقعتين صفراء صغيرة قاسية بجانب بعض داخل الفم (الشفه السفلى) ولا تسبب اي
ألم .. لا يوجد تورم . ليست تقرحات عادية . والسبب عدم وجود ألم في المنطقة

اغلب الظن انها حبيبات فورديس Fordyce’s granules و هي ليست مقلقة ولا تحتاج أي
علاج و توجد عند نسبة كبيرة من الناس قد تصل ل 70 -80 % قد تظهر في أماكن أخرى من
الجسم و في الفم قد تكون...

هل يوجد مضاد حيوي لعلاج الجيب اللثوي وهل يمكن فعلآ علاجه

الجيب اللثوي لا يتم معالجته بمضاد حيوي و انما يتم معالجته بطرق جراحية بسيطة
عند اخصائي امراض اللثة و جراحتها او عند اخصائي جراحة وجه و فكين

هل أستطيع أخد أقراص largactil 100mg--Chlorpromazine-- لتخفيف من ألم في الأسنان
؟ لكي أستطيع أن أنام ؟

لا ينصح بذلك أبدا و خاصة أن ألم الأسنان ألم ليس بمؤقت بل هو موجود طالما أن
مشكلة الأسنان نفسها لم تصلح بل عليك بالمسكنات الاعتيادية و الابتعاد عن الأدوية
النفسية...

