السلام عليكم بدأت منذ اسبوع باستخدام سمبيكورت 80 ولكن لا اشعر في اي طعم او
انني اخذ اي شيء مجرد هواء هل هذاطبيعي ام لا مع انني ذهبت الي الصيدلي وشرحلي
طريقة الاستعمال وشاهدت اكثر من فيديو لاستخدامه وانا متاكد استخدمه بالطريقه
الصحيحه ولاكن لا اشعر في اي طعم او اي شي قمت بمراجعة الطبيب فطلب مني ان اريه
طريقة استخدامي للبخاخ وقال لي الطريق صحيحه وقال لي نبضات قلبك لا تدل على
استخدامك للدواء ولطبي مني ان استبدل علبة الدواء وقمت باستبدالها ولاكن نفس
الشيء لا اشعر في اي شيء يدخل فمي غير الهواء مع اني شعرت بتحسن في الفتره الاولى
وبعد ذلك لا ارجوا الافاده منكم ولكم جزيل الشكر

هذا امر طبيعي فلا يفترض ان تحس بطعم سمبيكورت خصوصا اذا كنت تأخذه بالطريقة
الصحيحة اي انك تأخذه مع نفس عميق و طويل، بعض الناس يحس بطعم بودرة السيمبيكورت
في فمه لانه...

انا امارس احد فنون الدفاع عن النفس و في بعض التمارين اعاني من صعوبة في التنفس
احيانا انقطاع عن التنفس دون اي مبرر ارغب في التخلص من هذه المشكلة و شكرا جزيلا

يجب معرفة الوضعية التي تجعلك تشعر بذلك ويجب التأكد من عدم وجود اي مشكلة في
الجهاز التنفسي او في القفص الصدري او اي شيء عضلي ولهذا يجب فحصك سريريا اولا

هل نزول المخاط من الانف الى الحلق بسبب وجود حساسية بالانف يسبب مشاكل مع المعدة
ام لا وهل يمكن ان يسبب ارتجاع مريئى؟وما علاجه؟

تمت الاجابة

السلام عليكم اولا اشكركم على هدا الموقع الرائع و اثمنى له الدوام والاستمرارية
اختي تعاني من دبحة صدرية في جهة القلب كلما قامت بمجهود او قامت بالضحك او العطس
دهبت عند طبيب مختص في امراض القلب قال لها قلبك سليم وعملت اشعة على الصدر و قال
لها الدكتور معندكيش مرض في الصدر بس فيه غازات في البطن انا اريد معرفة السبب
الدي يسبب الدبحة الصدرية و هل هناك علاج فعال لها جزاكم الله خيرا

كتبت لك الاحتمالات او ربما كسر او فسخ في اي عظمة من عظام القفص الصدري لكن هذا
ممكن رؤيته في صورة الاشعة

ضيق شديد بالتنفس وتنمل وازرقاق بالاطراف عند استنشاق دخان الاحتراق وخاصة حرق
الاوسخ

من الطبيعي هذا الشعور عند استنشاق دخان الاحتراق لان ذلك يمنه من دخول كمية
كافية من الاوكسجين وهو المسبب للعوارض التي ذكرتها الحل هو في عدم تعرضك لذلك

السلام عليكم انا شاب عمري21 سنه اعاني في انتفاخ في الجه اليسره من البطن تحت
الحجاب الحاجز واعاني من قلق دائم وخوف وارتباك واخاف ان ابتعغد عن البيت وعندما
ابتعد تزداد دقات قلبي ويسرع تنفسي ولا استطيع تنفس ارجو رد ومساعدتي

أنصحك بمراجعة إحتصاصي نفيسة

علاج الشخير في الطب

السبب هو ضيق المجاري التنفسية في الأنف والبلعوم ، واهتزاز الانسجة الرخوة
وخصوصا الحنك الرخو (اعلى باطن الفم)، وهو قطعة رفيعة من النسيج في نهاية
البلعوم. وبسبب وجود ...

اية افضل نوع دواء للكحه لسن فوق 40

تمت الاجابة

هل تسبب مادة الفلوتيكازون فيوروات الموجودة في بخاخة أفاميس آثارا مثل
الكورتيكوستيرويد وخاصة امتلاء الجسم؟ لأن طبيبي طلب مني استعاملها لمدة لا تقل
عن شهرين وقال أنا لها نفس تأثير الكورتيزون العلاجي لكن أقل بكثير في الآثار
الجانبية مثل امتلاء الجسم؟ أرجو الاجابة

الكورتيزون الموجود في بخاخة افاميس جرعته قليلة جدا و ما يتم امتصاصه من هذه
الجرعة اقل من 1%، لذلك لا يوجد اي اثار سلبية لاستخدام هذه البخاخة و لو لاشهر
او سنوات فلا...

ما هو سبب ضيق التنفس مع العلم كل الفوحصات قلب وصدرى تمام بس اعانى من ضيق
التنفس مع العلم ايضا وزني 65 كيلو

لمعرفة سبب ضيق التنفس يجب فحصك اولا ومعرفة تاريخك المرضي وعمرك ( ذكرت وزنك ولم
تذكر طولك ) ربما تعاني من حساية ربما هو ربو وهذا ما يمكن معرفته بالفحص المباشر
مع...

