كان عندي تضيق في البول 2 سم اثر حادث واجريت شق بالمنظار اكثر من عشرة مرات وكان
يعود بعد 2 شهرين فقمت الى لبنان فقاموا بجراء عملية جراحية على نطاق واسع عملية
ترقيع للمجرى واخذو للترقيع من شفتي ووضعوها في مكان التضيق بس رجع التضيق بعد
سنة ماهو العمل

العمل هو ان تراجع باستمرار اختصاصي المسالك البوليه......والذي بدوره سيقوم
بالتوسيع المستمر...... ان لم يفلح ذلك فربما تحتاج الى عمليه اخرى......

انا شاب 22سنة,مدمن العادة السرية.اعاني ضعف الانتصاب و عدم قدرة على المحافظة
عليه..لكن يوجد انتصاب صباحي.هل مع توقف العادة السرية سيعود الانتصاب؟ وكم المدة
بشكل تقريبي لو سمجت؟

بالتاكيد توقف عن ممارسة هذه العاده السيئه مع مرور الوقت تكون طبيعي تماما مارس
الرياضه

اريد ان اقوم بعملية ازالة تضيق في المسلك البولي فذهبت للمستشفى السعودي
الالماني فيه الد. الاستشاري اشرف حسين وقال لي ان التضيق عندي شديد وسيحاول
عملية فتح الانسداد بالمنظار اما سكين او ليزر بحسب الحالة واخذ لي موعد بعد 4
ايام واريد نصحكم هل هذا الد. معروف عند احدكم وتنصحون به وهل عملية الليزر
مناسبة منصوح بها...الخ مشكورين

واضح من الشكوى أنها ضيق بالأحليل (مجرى البول الأمامى أو الخلفى ) والعلاج يبدأ
بالموسعات المتدرجة وعلى مدد متتابعة . وللحالات الأشد يشق هذا الضيق بالمنظار
الجراحى...

هل اقراص ستريب جولدن هى علاج للانجاب بالنسبه للرجل؟

برجاء ذكر الأسم العلمى للعقار المذكور للأجابة عن السؤال. وشكرا.

تقدم لاختى عريس لكن كل اخوات ابوه لم ينجبوا ما التحاليل المفروض عملها لنتاكد
من عدم وجود اى شئ يعوق عمليه الانجاب

تحليل سائل منوي

ما مدى تأثير دوالي الخصية اليمنى على الإنجاب علما أنني قمت بتحاليل المني فوجدة
نقص في العدد و الحركة و لم أرزق بالولد منذ عامين من الزواج ؟

وجود الدوالي في الخصية له تأثير سلبي علی الخصوبة. ويكون تأثيرها علی انتاج
النطف كما وفاعلية واشكال طبيعية.. وكلما زادت نسبة انعكاس مجری الدم فيها وزادت
شدتها كلما...

دكتور اشك بوجود دوال في الخصية اليسری.هل يمكنني زيارة جراح الاوعية الدموية ام
جراح المسالك البولية؟

دوالي الخصيه من اختصاص طبيب المسالك البوليه

الامس عملت عملية الفتق الاربي مع وضع الشبكة و اليوم لمست شيء منتفخ حول خصيتي
هل هذا عادي ام لا . و شكرا

هذا عباره عن استسقاء مائي...... من المحتمل ان يختفي تلقائيا بعد فتره

سئلت هذا السؤال اكثر من مرة و دائما اجابة تكون بغير موضوع.. عمري 18 وعندي
دوالي بسيطة باليسرى. هل تزيد وتتطور هذه الدوالي مع السنوات و الرياضة و تصبح
مؤثرة؟ وكيف اتجنب العملية؟

لا بد من الفحص الدوري لدى الإختصاصي كل 6 أشهرفي حال دوالي الخصية بدرجة خفيفة

بشكو من تفرع البول ووجع اسفل الظهر وهناك دوالي من درجه الاولي والم في منطقه
العانه او المثانه الدكتور قالي هتاخد دواء اسمه تامسولين ,dioven هل لهم اضرار
وشكرا

يمكنك استعمل الدواء لفترة مؤقته.......وان تتابع عند الطبيب المعالج لا يوجد ضرر
مباشر من استعمالهما

