ماهي أدوية التبول اللإرادي لطفل عمره 5 سنوات؟

في الآونة الأخيرة هنالك دواء المينيرين وهو فعال جداً لكن ننصح أن يتم ذلك عن
طريق اخصائي الأطفال

لدي الم في المعدة يحسسنني الأمتلاء والتقلص مما يسبب الم في الظهر فما الحل ؟
طفلي لدية سعال يصاحبة في الصباح الباكر وفي الليل مستمر لمدة اسبوع فما الحل ؟

اولا الم المعده عليك مراجعه اخصائى جهاز هضمي.اما بخصوص طفلك فربما عنده تحسس فى
الجوب الانفيه او فى القصبات .وهو بحاجه الى علاج موسع للقصبات وعلاج مخففالى
التحسس...

السلام عليكم لدي ولد عمره ١٢ويعاني من مغص واسهال واستفراغ له الان خمسة ايام.
وذهبت به للمستشفئ واعطوه حبوب المغص ومحلول .ولاكن لافايده..ماهو العلاج المناسب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب اولا اجراء تصوير بالامواج فوق الصوتية
للبطن,واجراء فحص بول ودم ,ويجب قبوله في المشفى ,كما يجب اجراء استشارة جراحية

طفلي عمره 10 أشهر يوجد فوق و حول (ذكره) تصلخ جلدي مع حبوب صغيره

يجب كشف المتطقه احيانا وتنظيفها بالماء الدافئ وتركها مكشوفه حتى تجف-تقليل
استعمال الحفاضات ما امكن-تغيير الحفاظ فترات متباعده وربما استعمال سودوكريم
احيانا

السلام عليكم دكتور انا ولدي عمرة 7شهور ونص عنده. . حساسية واعطاه الدكتور
زكمDexamethazone / allerfin هل ينفع للاطفال الرضع ابرة وقال اليوم الثاني ابرة
ثانية

من الافضل الابتعاد عن هذه الادوية ولا افضل التكرار

3سنوات تعانى من سخونيةشديدةفجاةواطرافهاباردةويصحبهاتشنجات واغماءوبتجزعلى
اسنانهااثناءالنوم ومؤخراازمةتنفس يتكررهذاالدوراسبوعيا-تم عمل تحليل دم ورسم قلب
ومخ واشعةصدركله كويس

أنصحك بإستشارة طبيب الأعصاب وبعض الأطفال يتكرر عندهم التشنج الحراري ويحتاج إلى
العلاج حتى لا تؤدي إلى مرض الصرع الله يشفيها ويعافيها

السلام عليكم طفلي عمره شهرين ونص ويعاني من الامساك مع العلم اني اعطيه حليب
سيميلاك 1 ويرضع طبيعي ما يتبرز الا بعد 3 ايام او زياده ايش المشكله

أطمئنك لا يوجد مشكله في الطفل الرضيع بعد 6 أسابيع من العمر يتبرز ممكن كل 3 أو
4 أيام مره الاستمرار على الرضاعه الطبيعيه قدر الإمكان أفضل الله يحفظه

اناولدى عمره تلاته سنوات جاته الخده أربعة مرات شن علاجه علما أعطي فى دواء إسمه
كيابرا

سؤال غيرٍ واضح

هل يعطى اموكسيسلين المضاف له حمض الكلافونيك قبل عمر الثلاث أشهر

عادة لا يوجد ما يمنع من استخدامه في هذا العمر و لكن يفضل تجنبه

ابنتي عمرها سنه ونصف اكلت براز فأر

مراقبة الاطفال الصغار ضروري

