اناطالبةعندي14سنة.فأنالاأثق بنفسي فعندمايكون لدي خطاب لألقيه علي زملائي في
المدرسة اتقنه جيدا ولكن عندماأقف امام زملائي انساوأتوتر وأفقدثقتي بنفسي وأنسي
ماحفظته فماهوالحل؟

لديك اعراض القلق العام الرهاب الاجتماعي المرجو مراجعة طبيب نفسي

مشكلتي بدات منذ وفاة والدتي اشعر بعدم الثقة في نفسي وضعفت دراسيا و اني اعاني
من كثرة القلق والتفكير عندما افعل اي شي لا يرضي من حولي عنه ويضايقني كثرة
كلامي واشعر بعده بضعفي

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

اعاني من عادة سيئة قضم الاظافر , الى درجة انها تؤدي الى نزيف الاظافر و الم حاد
مع ذكر ان مظهر اليد اصبح بشعا بسبب هذه العادة فهل يوجد حل لايقافها شكرا

جلسات العلاج السلوكي المعرفي للاكتئاب

انااعاني من قلق عند النوم ,قال لي الطبيب اما المعدة مضطربة واما كثرة التفكير

راجع الطبيب النفسي لتعرف على حالتك بشكل ادق.

أعاني من فراغ في مقدمة رأسي جربت العديد من الأدوية التي وصفها لي الطبيب لكن
دون منفعة أرجوكم ساعدوني

السوال غير واضح؟ ما دام الطبيب وصف لك هاته الادوية ان انه صرفها عاى اساس تشخيص
حالة معينة و لم تدكر اية تفاصيل يمكنها مساعدتنا بحل لغزك

السلام عليكم أخي الصغير يعاني من حالة علع ويأتيه شعور بأنه لوحده في الكون مما
يؤدي به مرات الا الركض او المحاولة من الخروج من الحالة هده. مادا يجب تجنبه او
فعله؟ شكرا جزيلا

تحتاج الى تشخيص اكثر دقه من المهم مراجعة اقرب معالج نفسي للتشخيص ومن ثم يتم
تحديد مدى الاحتياج للمعالجة

السلام عليكم بنت اختي مولودة في 28 شهر 5 سنة 2007 و هي الآن تعاني من نتف الشعر
في كل لحظة و بدون شعور يدها تمشي لشعرها و تنتفو حاولت معاها امها بشتى الطرق
لكن بدون جدوى ما العمل دكتور ؟

تحتاج الحالة الى تشخيص اكلينيكي مباشر لذا من المفيد مراجعة معالج نفساني

امرأة تعاني من قلق وتوتر بشكل دائم وذهبت لطبيب نفسي وصرف لها الدواء متى تظهر
أعراض التحسن لها؟ هي بدأت بشرب الدواء قبل أسبوعين ومر عليها أيام شعرت فيها
بتحسن ضئيل جدا

بعد الاسبوع الثالث اذا كان التحسن لا زال قليل يكنه الانتظار حتى الرابع دون اي
تعديل اوتغيير بالعلاج

عمري14عام اعاني من خوف شديد علي من احب خصوصا امي منذ عده اشهر ولكن حالتي تطورت
واصبحت تصيبني اوهام غريبه ا خصوصا اما اكون وحدي تجعلني بعالم اخر غير الواقع
فهل هذه حاله نفسيه ؟

ربما، فعليك أن تخبر والديك ليأخذانك إلى طبيب نفساني .

ي دكتور وليد يعني الموضوع ليس له علاقة للعلاج بالقرآن؟ لأن البعض نصحني بذلك
ولا أعلم أن كان الجاثوم يحتاج علاج بالقرآن او طبيب نفسي أو مخ واعصاب أتمنى أن
يطمئن قلبي لاني قلقه

قراءة القران للمؤمن دائما مفيده اما المرض يعالج

