هل يستخدم azirthromycin لعلاج انسداد الاذن؟

هذا مضاد حيوي يستخدم لعلاج الالتهابات ويفيد فقط اذا كان سبب انسداد الاذن
التهاب

اعاني من الم خفيف في الجهة اليمنى من الراس يصل من مؤخرة الرأس والرقبة وحتى
العين, ولكن رغم خفته الا انه مستمر يرافقه حرقة في مؤخرة الرأس والاذن اليمنى مع
الم بسيط متقطع للاذن.

ينصح بعمل اشعه على فقرات العنق لمعرفه السبب

كيف اتخلص من الكلاكيع الناتجة عن الحقن بالعضل

ادهن المنطقة بشكل خطوط بمادة اليود يعني ارسم شكل شبكة مكان الاصابة وستتحسن ان
شاء الله ا د محمد سامر البريدي دمشق

انا بعمر 38 واشكو من دوار في عنقي و اسقط ارضا وابدا بالتقيئ والاسهال واريد
الجلوس في الضلام فقط واشكو دوما طنين في اذني وبالرغم كل التحاليل جيدة حتى IRM
جيد ارجوكم ما الحل

غالبا لديك شقيقة اذنية استخدم فلونيرازين + ساماتوتريتان

نزيف فى الانف تم عمل تعديل حاجز انفى وفى اثناء العمليه تم ازالة اللحميه وبعد
العمليه والشفاء يوجد مشكله فى الجيوب الانفيه مم تجعل مخاط الانف ينزل الى
المعده وتهيج المعده

ينصح بعمل اشعه مقطعيه على الجيوب الانفيه وينصح بعمل مزرعه للافرازات والمخاط
ينصح بعمل غسول للانف

انه اعاني من حساسية في القصبات الهوائية ودائما مااختنق ماهو العلاج الامثل

مبدئيا الوقاية لتجنب حساسية اى جزء فى الجهاز التنفسى يجب ان يكون اولوية..بتجنب
الروائح النفاذة والاتربة والدخان..مع تغيير درجة الحرارة تدريجيا ومضادات
الحساسية مع...

سيدةمتزوجة 32 سنة اعاني بحة الصوت والم في الحنجرة مستمر من 5 اشهر بدأ بالم في
الرئة اليمنى ناحية الظهر ثم انتقل الالم الى اعلى الصدر من الامام والم في البلع
اثناء النوم فقط.

يفضل مراجعه الطبيب لاجراء تنظير للاحبال الصوتيه والحنجره لتحديد السبب

انا عندي حلقي في التهابات والرقبه من الجانبين ايه هو افضل دواء لو سمحتم

يجب الفحص لكن استخدم ابر كليندومايسين د محمد سامر البريدي دمشق

مرحبا. عمري 32سنه ولقد اعملت عملية انحراف وتيرة قبل9 سنوات ... والان اعاني من
عدم التنفس الجيد من الانف .. ودائما في ليل اتنفس من الفم وكل فترة ينزل دم من
الانف

يجب اجراء فحص من قبل الطبيب لمعرفه السبب، قد يكون السبب حساسيه بالانف
والتهابات بالجيوب الانفيه

لدي حساسية من الغبار تجعلني اعطس و ادمع. اعالج حاليا بالتوتينال لكنه لا يفيدني
احيانا هل من حل مجد لهاته الحساسية ؟

الوقايه تجنب الأتربة والغبار والأكل الحار والا منه العلاج ف ضد الحساسية قبل
النوم بخاخ للانف تطعيم تحت

