انا متزوج من حوالي 3سنوات واعاني من القذف السريع احيانا استعمل البخاخ المؤخر
هل هناك حل واستعمال البخاخ هل له اثار جانبية

استعمال البخاخ ليس له آثار جانبيةو راجع قذف سريع في القاموس ، كما قد يفيدك
البحث في لأسئلة والأجوبة.

لقد سألتكم عن الانتصاب في لليل فقط عند النوم هل هو عجز ام العنه؟ فكانت اجابتكم
اذا يوجد انتصاب فليس لديك عجز كامل و الان اريد ان اسأل هل استطيع الزواج أم لا؟
أرجو الرد على و لكم

لا يستطيع اي طبيب في العالم ان يقرر ان كنت تستطيع الزواج ام لا الوحيد الذي
يستطيع الاجابه عن هكذا سؤال هو انت وانت فقط لكن وللمره الثانيه اقول لك انه اذا
كان عندك...

هل العملية القيصريه وحبوب منع الحمل لها دخل في الملل الجنسي؟

العملية القيصرية بالتأكيد ليس لها اي علاقة بالبرود الجنسي ولا اعتقد بأن حبوب
منع الحمل لها علاقة ايضا بل على العكس فان الحبوب تحسن من الانسجام الجنسي
والسبب في...

انا زوجي يعاني من ثلاث اشهر تقريبامن عدم الرغبه للجماع واذا اراد الجماع
لاينتصب العضو مع وجود عدم الرغبه وذهب الى دكتور ووصف له الدكتور فيتامينات ولم
تنفع بشي وهو الان رافض الذهاب الى دكتور الرجاء افادتي ماذا افعل له ليتخلص من
هذه الحاله

للتغلب على ضعف الانتصاب يجب ممارسة الرياضة اليومية، وتناول التغذية المتوازنة
التي تحتوي على العناصر الضرورية لبناء الجسم ، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

هل فض غشاء البكارة يؤخر ميعاد الدورة الشهرية

فض غشاء البكارة ليس له علاقة بالعادة الشهرية.

انا عمري 17سنه وبالغ لاكن القذف عندي قليل جدآ ابغا علاج فعال

لتحسين كثافة النطاف، وزيادة الحركية يفضل اعطاء المرضى "كورس" معالجة دوائية
لمدة 73-74 يوماً، اي لمدة شهرين ونصف الى ثلاثة شهور، وهو الزمن اللازم لتشكل
النطفة الناضجة...

عندي سؤال وارجو الاجابه عليه هل انتصاب القضيب ليلا عند النوم فقط هل هو عجز
جنسي ام العنه؟ ارجو الاجابه على

ما دام هناك انتصاب، فليس هناك عجز كامل، عليك ممارسة الرياضة المستمرة وتناول
بعض المغذيات والمنشطات ولعله خير.

هل يمكن الايلاج الاصابع دخل مهبل الاثناء مدعبة زيدة شهوة قبل الايلاج القضيب هل
من الاضرار

إذا كانت الأصابع نظيفة، فليس هناك أضرار.

انا شاب عمري 26 سنة قبل ستة اشهر مارست اللواط مع ولد وبعد اسبوع شعرت بخروج
افرازات من القضيب وحكة والم فى القضيب ذهبت لطبيب فأجريت الفحوصات اللازمة
فاخبرني ان الفحوصات ايجابية فاعطني مضادات حيوية وخف الافرازت وبعد اربعة اشهر
جأني التهاب حاد فى الاحليل وحرقة فى راس الاحليل الم فى اعلى الخصية اليسرى
والفخذ افيدوني رجاء

على الاغلب لنه حصل عندك التهاب مره اخرى نتيجه للعلاج الغير مكتمل من المره
الاولى لا بد من عمل فحوصات واعادة استخدام المضاد الحيوي المناسب للحاله وليس
الذي...

انا لما بلمس بنت و بلمس اماكن عندها و اضمها لمدة طويلة بحس بوجع جامد فى
الخصيتبن لدرجة انى لا اقدر ان اوطى او ارفع رجلى و بحس بوجع اشد لو ضميت رجلى و
لما اجى اصلى و اوطى بحس انى بموت و كل شوية بحس انى عايز اعمل حمام و لما ادخل
الحمام مبعملش حاجة لو سمحتو عرفونى العلاج بسرعة

ما تشعر به هو شعور طبيعي ناتج عن الاحتقان وعدم التفريغ الحل هو ان تتجنب التهيج
بممارسة الرياضه والمطالعه واشغال اوقاتك او ان تتزوج بالحلال لست بحاجه الى اي
علاج

