نسبه الكلسترول عندي ٢١٠ هل مرتفع وله تاثير عل صحتي

هذا ارتفاع بسيط بالنسبة لعمرك، انصح باتباع نظام غذائي قليل الدهون و الرياضة مع
مراقبة الكوليسترول بشكل دوري

السلام عليكم لدي دقات غير منتظمة في القلب عندما اتعب وعندما اذهب الى النوم
وعندما استيقض في الصباح وعند اتعصب عند الاكل

فقد تكون مجرد نبضات قلبية هاجرة عابرة لا تستوجب القلق، لكن لا يمكن الجزم إلا
بعد الفحص الطبي السريري وتخطيط كهربية القلب للتحقق من خصائصها ومن ثم نوعها

امي تعاني من ضيق في التنفس ويدها اليسرى تبرد عندما تكون تمشي وضربات القلب
احيانا تكون سريعةوقال لها طبيب لديها سوفل في القلب الان تنتظر حتى يتضيق العرق
فتجري عملية هل هذا خطير

لا نعرف عمرها ولا تاريخها الصحي، ولا المقصود من تضيق العرق، وفي جميع الأحوال
لا يمكن الجزم أو تقدير طبيعة الحالة إلا من خلال معرفة التشخيص الطبي الدقيق

ضيق في التنفس مع وجع في اليد الشمال ويمتد الي الكوع ويظل الوجع يمتد كل فتره
وبلغ الان كامل اليد الوجع يكون في الشرايين والاصابع وكامل اليد

في هذا العمر غالبا ما يكون عضلي هيكلي ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم إلا من خلال
الفحص الطبي السريري وهو أيضا ضروري لاستبعاد أي سبب آخر من خلال التحقق من خصائص
الألم...

هل تسبب امراض القلب ضيق التنفس اثناء القيام بمجهود . و هل السمنة المفرطة تسبب
مرض الربو

من أعراض أمراض القلب ضيق النفس على الإجهاد و هناك أمراض اخرى تسبب هذا العرض.
يرجى مراجعة الطبيب

كانت لياقتي ممتازة الان عدت انهج بسرعة واتنفس كتير احس بديق نفس قلبي ينبض
بسرعة عند ممارسة رياضة احس بنبض في فخضي الايسر بعض الاحيان والم ناحية القلب
احس انني سوف اموت عمري 22

لا نعرف تاريخك الصحي، ولا يمكن تحديد السبب إلا من خلال الفحص الطبي السريري
للتحقق من سلامة الوظيفة التنفسية ومن خصائص الأعراض المرافقة

وزني 90كلغ وضغطي يرتفع احيانا الى150/90واريد ان اتبع ريجيم دون العلاج بالادوية
ارجوا ان تساعدوني من فضلكم

قبل الجيم ينبغي معرفة سبب السمنة منخلال الفحص الطبي السريري، ومن ثم تحديد
حاجتك من السعرات الحرارية اليومية، وبعد التأكد من سلامة العمل الوظيفي للأعضاء
سيتم وضع...

امي ذهبت الي المستشفي بسبب الرفرفة الاذينية و قيل لنا السبب الانيميا و لم نذهب
بعد الي دكتور قلب .هل علاج الانيميا كافي لعدم عودة الرفرفة الاذينية؟

كلا، يرجى مراجعة طبيب قلب

أقوم بقياس ضغطي كل أسبوعين و ضغطي بين ١١٩/٧٩ و ١٤٠/٨٦ احيانا يصل الى ١٥٠/٩٨
عمت تخطيط قلب و تحليل دم كل شي سليم. هل أخذ حبوب ضغط ليبقى ضغطي طبيعي؟

ننصح أولا بالتحقق طبيا من قيمته، وفي حالة التحقق من ارتفاعه ينبغي استكمال
التشخيص قبل البدأ بالعلاج

صحيت من نومي على الم في كتفي الايسر مع تنميل خفيف ما السبب؟ و هل له علاقه
بالقلب؟ مع العلم انا في سفر و احمل طفلتي الصغيرة يوميا فترات طويله

من كلامك يبدو أنه عضلي هيكلي ناجم عن اجهاد ليس أكثر ولا علاقة له بالقلب، لكن
لا يمكن الجزم إلا من خلال الفحص الطبي السريري وهو أيضا ضروري لاستبعاد أي سبب
آخر من خلال...

