السلام عليكم : أنا فتاة أبلغ من العمر 22 سنة و قد قمت بعمل ريجيم فقدت خلاله
الكثير من وزني و دخلت في حالة نفسية كئيبة و حالة من القلق الشديد و لكني الآن
عدت إلى الإلتزام بالأكل و لكني أشعر بعدة أعراض منها : إرتفاع درجة حرارة
القدمين و تنمل اليدين و القدمين و تخدرهما أحيانا.. فهل لهذه الأعراض مضاعفات
خطيرة مستقبلا ؟ و هل من علاج لهذه الأعراض ؟ أفيدوني جزاكم الله خيرا.

لا نعرف ما طبيعة الرجيم الذي قمت به فهل تضمن الحرمان من بعض المواد الغذائية
الأساسية كبعض المعادن أو الأحماض الأمينية وهل رافقه استخدام أدوية، في جميع
الأحوال...

منذ مدة لا أستطيع النوم ولدي رجفان في العين اليمنى عدة مرات في اليوم ولكن
البارحة حدث معي رجفان في عضلة الصدر فوق القلب مباشرة عدة مرات مثل نبضات
الكهربائية ولكن لا إرادية. ارجو المساعدة

لا داعي للقلق فهذه تقلصات عضلية غالباً ما تنجب عن إجهاد عصبي أو جسدي, وبالراحة
والاسترخاء تتلاشى تدريجياً

من عشرين سنه كان عندي نوبات هلع واستخ سيبراليكس وذهبت..ومن عشر سنوات اعلم ان
عندي قلق .ولكن اصبحت دايما عصبيه ومالي خلق اي شي.وكل ماحاولت اعتني بنفسي،ارجع
كما كنت مهمله.مالسبب

يجب عمل مراجعه لحالتك و تحديد درجة التحسن حتى نتمكن من العلاج الصحيح

حاولت خطبة فتاة رفضت أن تكلمني حتى ، كانت محور حياتي ، أنا الآن مكتئب لا أرغب
أن أكلم أحداً لا أريد أن تتطور حالتي للأسوأ خاصة أني عندي وسواس قهري أرجوكم
ٱنصحوني

اخي الكريم يجب ان تجعل اسباب سعادتك مربوطه بك وليس يشخص او مكان او زمان...راجع
الاستشاري السلوكي للتقييم

السلام عليكم اوسوس دائما بأن معي مرض خطير واتابع على الانترنت واخر فترة اعاني
من الام اعلى جوانب المعدة والم في الظهر ما اعمل

هذه وساوس مرضية انصحك بمراجعة طبيب نفسي للتاكد من التشخيص ومن ثم مساعدتك

تعرضت لصدمة بسبب بسبب كلام سوء من صديق لي و اتعرض للقلق ة خوف من اي احد يعمل
حركة امامي تسبب لي صدمة مثل مثلا يبصق شخصا اماما لا اتحمل هدا الفعل و يبسبب لي
وسواس و قلق و خوف

اضطراب ما بعد الصدمة بدأ الأعراضُ في غضون ثلاثة أشهر من الحادث عادة، ولكنَّها
قد تظهر بعد عدَّة سنوات أيضاً. يشعر الشخصُ وكأنَّه يعيش الحادث ثانية مراراً...

السلام عليكم اعاني مند فترة طويلة من القلق و الخوف الشديد بدون سبب مع وجود
افكار سلبية مزعجة تتكرر دائما مع العلم انني اعاني عدم النشاط و خفقان بمنطقة
البطن مع الحزن الدائم

اختي العزيزة, مشاعر القلق والأفكار السلبية من الطبيعي أن تحدث لأي شخص ليوم أو
يومين. المهم أن لا تستمر فترات طويلة ومتواصلة. انصحك بتغيير روتين حياتك..علي
سبيل...

انا في 32 من العمر ودائما أشعر بالزهج الشديد وأحيانا هلوسة واتخيل أشياء غير
حاصلة وأشعر كأني سأموت اذا نمت بالليل لذا صرت اساهر كثيرا وانا ع هذا الحال منذ
4 سنوات .

الاعراض مختلطه بين قلق واكتئاب وهلوسة ولا بد من تقييمها من قبل طبيب نفساني ثم
علاجها

كيف ممكن اعرف انو زيادة الوزن من اعراض الاكتئاب ؟ ؟

اذا كان هناك اعراض ترافق السمنه كالنوم الزائد والحزن واليأس وفقدان الاهتمام
والمبادرة

انا مصاب بوسواس وهو تكرر والعد وعمل الاشياء الي عدد معين وأخذ وضوع معين
للأشياء حتي انسي الافكار والاعراض الزائفة واخذ ادوية ترفع السروتنين واريد منكم
طرق لمقاومة الوسواس

التوقف عن العد والتكرار مهما كلن الالحاح وأخذ موضوع معين لنسيان الافكار لا
يعتبر مقاومه المقاومه الفكره هي عدم اتخاذ اجراء حتى تختفي تدريجيا

