ابني عمره 14 شهر توجد حصى في مثانته (النبولة ) ولم اعمل له ختان فما العمل

لا علاقة للختان بالحصى ومن ناحية الحصى لقد اجبت على السؤال وهذا ما يجب متابعته
مع طبيب المسالك البولية لتقدير الحالة وخجم الحصى لمعرفة طريقة العلاج ان احتاج
له او...

لاحظت وجود زوائد جلدية داخل فتحة القضيب مع بروز قطعة لحم صغيرة جداا اثناء
الانتصاب يصاحبة بعض الدم ناتج عن الاحتكاك ما التفسير لذلك

لا يمكن تفسير اي شيء دون الفحص السريري للقضيب وهذا يتطلب منك اللجوء الى طبيب
مسالك بولية للفحص المباشر وبعدها يتم تقدير الوضع لوضع علاج ان كان هناك حاجة

الم فى الخصية اليسرى وذهبت للدكتور وعملت اشعة تليفزيونية اتضح وجود دوالى على
الخصية اليسرى ووجود 2 كيس منوى ووصفلى الدكتور دواء floxa west ولبخة كاولين
وكيس لرفع الخصية واذا لم تنتهى المشكلة خلال اسبوع سوف اقوم بعمل عملية لازالة
الدوالى والكيسان

هذا جيد ، واين السؤال الذي تود طرحه ؟ ان ما ذطرته من ما قال لك الطبيب هو جيد
ويجب متابعته

بخصوص شكل السائل المنوي : انا عمري 20 سنة متزوج . بعد الجماع إذا قذفت يكون فيه
قطع متجمدة لونها اصفر والسائل يكون شفاف . هل أنا أعاني من شيء ؟ هل يؤثر على
الخصوبة ؟

لا مشكلة في ذلك عليك بتناول الاطعمة المغذية وتناول العسل والمكسرات والجوز فهذا
يزيد من السائل المنوي ويزيد من بياضه

عملت عملية دوالي في الخصية اليسرى منذ 3 شهور تقريبا ومرت بسلام الا انني بدات
احس منذ ايام بالم شديد في الخصية اليسرى كالذي كنت احس به قبل اجراء العملية فما
تشخيصكم مع العلم انني لم استحلم منذ اكثر من شهر غير متزوج

ربما ما تشعر به ناتج عن الاحتقان.... على كل الاحوال ..ان اجريت العمليه كما يجب
فالامور جيده عندك... على الاغلب ان الامور ستكون جيده بعد الزواج

فتاه 14 عام هل يمكن للعادة السرية أن تعمل سلس بول.. وهل الامتناع عنها يوقف
السلس .. ؟

لا يوجد علاقه مباشره بين السلس البولي وبين العاده السريه يوجد علاجات وطرق
معروفه لعلاج السلس البولي

خط اسود يمتد من القضيب ويمر من منتصف كيس الصفن. ولكن الخط لا يقسم بين الخصيتين
, مع انه يمر في منتصف كيس الصفن . ولكن يمر من فوق الخصية اليمنى.ذهبت الى طبيب
وقال ان هذا الوضع طبيعي 100% . هل طبيعي انه يمر فوق احدى الخصيتين مع انه يمر
منتصف كيس الصفن

نعم انه طبيعي.....وهذا هو خارجي ولا علاقه له بالخصيه لا تقلق....

اعاني من كثيرة التبول

لكثرة التبول اسباب متعدده اهمها مرض السكري او الالتهابات او الامراض الخلقيه
يجب البحث عن السبب

اعاني من حوالي شهر بالم بالقضيب من الجهة العليا وهذا الالم عيارة عن شكة او
حرقان خصوصا وانا اتبول خاصة في نهاية البول وايضا تقطع في سريان البول والاحساس
دايما بالحاجه للتبول كما ان هذه الاعراض تزداد اذا حدث استمناء الرجاء الافادة

يجب عليك عمل تحليل مخبري للبول وكذلك زراعه......للتاكد من عدم وجود التهابات
وفي كل الاحوال فان زيادة شرب السوائل ضروري

لدي بقع حمراء وصفراء على العضو الذكري وقد استخدمت مرهم لامزيل ولا توجد نتيجة،
فما هو علاجها؟

يجب عرض الموضوع على طبيب جلد لمعرفة طبيعة هذه البقع حتى يكون العلاج ملائما لما
تعانيه

