انا عمري 42 واعاني من نوبات صداع وارتفاع في ضغط الدم لم يتم معرف الاسباب وهي
لها اكثر من 3 اسابيع .. ارجوا الاجابة عن اسبابة وعلاجة والدواء المناسب لحالتي
.. وشكرا لحسن التعاون معناا..

كونه يوجد فرط ضغط الدم قد يكون هو السبب , مع ذلك بعد التأكد من وجود فرط الضغط
وبعد تحديد درجة ارتفاعه ودرجة تقدمه سيتم وضع خطة علاجية للسيطرة عليه وإنن بقي
أي عرض آخر...

ما سبب.. الصداع بعد اكل اي شيء به سكر او حلويات؟؟

يفضل تجنب المادة أي كانت إذا تسببت في عرض مزعج أو غير مرغوب فيه, لأن لكل جسم
اسجابة خاصة به وردة فعل مختلفة عن أي جسم آخر وفق البنية الأساسية للجهاز
المناعي , الذي...

ما سبب.. الصداع بعد اكل اي شيء به سكر او حلويات ؟؟

يفضل تجنب المادة أي كانت إذا تسببت في عرض مزعج أو غير مرغوب فيه, لأن لكل جسم
اسجابة خاصة به وردة فعل مختلفة عن أي جسم آخر وفق البنية الأساسية للجهاز
المناعي , الذي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وصف الدكتور لي هذه الأدوية :- 1- lopresor 50
بمعدل نصف حبه كل 12ساعة 2- cordarone 200 مره باليوم 3- lipodar 20 مرتين باليوم
4- jusprin مرة باليوم دون أن يحدد بأي وقت (الصباح أم المساء) وهل كلهم وراء بعض
؟ سؤالي الثاني : لماذا تؤخذ هذه الأدوية , وهل يوجد خوف من أخذها , بمعنى هل
الشخص الذي يتناول مثل هذه الأدوية يكون معه مرض مخيف لاقدرالله ؟ وشكرا

الوبريسور يمكن أن يأخذ مع وجبة الفطور والعشاء, والجسبرين والكوردارون يفضل أن
يتم تناولهما مع الطعام أو بعده مباشرة بغض النظر أي وجبة, أما الليبودار فيمكن
تناوله في...

بماذا تفسرارتفاع الضغط فى هذهالحالة شخص كان يعانى من ارتفاع ضغط الدم نهارا 140
\80 فقط بمجرد ان اخذ اقراص خلاصة الشاى الاخضر قرصين صباحا يوميا انخفض الضغط
نهارا فاصبح 127 \74 وهل اذا توقف عنه سيرتفع الضغط مرة اخرى وهل قرص اسبوسيد
يوميا مفيد له

140 على 80 يعتبر ضمن الطبيعي ونزوله إلى مستوى أدنى بعد تناول الشاي يعتبر أمر
طبيعي ومتوقع لأن الشاي له تأثير مدر وموسع للأوعية, أما الأسبوسيد فعادة يوصف
بعد سن الخمسين...

السلام عليكم اود السؤال عن اثر استخدم عقار الاتينولول على المدى الطويل وهل
يفضل استخدامه لفتره معينه ثم اغيره على يد طبيب وما هى الاثار الجانبيه لهذا
العقار وهل يمكن تفاديها ولكم جزير الشكر والدعاء بالتوفيق

إذا كان ضمن الجرعة المناسبة وتحت إشراف الطبيب مع تقييم دوري للاستجابة فلا داعي
للقلق, وتأثيراته الجانبية تكاد تكون معدومة لدى الكثيرين الذين ليس لديم مانع...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي امي عانت من الام في القلب وبعد الفحوصات
وجدت ان لديها ضغط في الدم و مرض السكري نسأل الله ان يشفيها نتمنى لو ترشدني الى
ما يمكن ان تأكله من أكل وما المأكولات التي يجب ان تبتعد عنها وبارك الله فيكم
مثلا هل يجب ان تأكل الفول ؟ او العجين والكسرة ؟ او لا ؟ لقد قامت بتخفيض الملح
ولم تعد تاكله كالماضي فاتمنى لو ترشدني يا اخي في الله الى مقادير جيدة وممتازة

يمكنها أن تتناول ما تريد مع الحرص على تجنب الملح والسكر , والتواصل مع الطبيب
المعالج لتحديد نوع السكري الذي لديها وعوامل الاختطار المرافقة خاصة السمنة
واضطراب...

هل قرص اسبوسيد الاطفال يوميا من الممكن ان يسبب الم وانتفاخ فى القولون لمرضى
القولون العصبى

نعم ممكن أن يحدث ذلك لدى البعض وفي هذه الحالة ينبغي تجنبه

لو سمحت يادكتور كنت كشف من حوالى اسبوعين ولقيت ضغط الدم عندى 95/145 وبعد يومين
رحت لدكتور تانى بس كنت شارب قهوه وقاس لى الضغط فوجدته 90/140 وبعدها بأسبوع
ذهبت الى دكتور قلب فوجد الضغط 80/140 وعمل لى تخطيط قلب وقالى كويس وعملى اشعة
ايكو على القلب وقالى عندك ارتخاء بسيط فى الصمام المترالى وأعطانى علاج اسمه
سيلكتا 2.50 ملج فهل هذا الأرتخاء مرض وهل يوجد عندى ارتفاع فى ضغط الدم وهل يجب
اخذ هذا العلاج على طول العمر مع العلم ان هذا الفترة انا متوتر دايما وقلقان
ومخنوق على طول وعمرى 29 عام ولا اعانى من اى مرض والحمد لله غير حساسية فى الأنف
جزاك الله خير

تهدل الصمام الميترالي لا يشكل لك أي مشكلة ويمكنك أن تعيش حياتك بشكل طبيعي, أما
بالنسبة للضغط ننصح بتكرار القياس عدة مرات وتحت إشراف طبي لمراعاة قياس نموذجي
يسمح...

هل يمكن معرفة وجود مرض ارتفاع ضغط الدم من اشاعة الأيكو على القلب ولا كيف بتم
تشخيص ارتفاع ضغط الدم لأنى عملة اشاعة الأيكو على القلب والدكتور قالى لى عندك
ارتخاء فى الصمام المترالى وكان قاس لى الضغط 80/140 واعطانى علاج اسمه سيلكتا
2.50 ملج وعمرى 29 عام ارجو الأفادة جزاك الله خير

تمت الإجابة من قبل

