سؤالي عن عملية المسمار النخاعي لاطالة عظمة الساق والفخذ ، الى اي مدى وصلت هذه
التقنية ؟ كم تكلفة العملية في الدول العربية ودول شرق اسيا ؟ ما هو افضل مستشفى
لعمل العملية ؟

عمليات المسمار النخاعي هي بحاجة الى متابعة بعد العملية ويجب على المريض اجراء
علاج طبيعي على الاقل لمدة ساعتين وعليه قضاء فترة التطويل كاملة على الكرسي
المتحرك وقد...

هل عملية ازاله تكلسات فقرات الظهر سهله ام صعبه . وهل يوجد مخاطر؟

عادة لا نقوم بازالة التكلسات بين الفقرات لأنها نتيجة الاحتكاكات وما دامت
الاحتكاكات لا تسبب ضغط على النخاع الشوكي أو مخارج الأعصاب لا داعي لازالتها.

اعاني من الم العصعص نتيجة السقوط وانا لاعب كرة قدم في مركز الدفاع لذا عندما
ازحط للاعب الخصم اصاب في العصعص فكم يجب ان اخذ قسط من الراحة حتى يختفي الالم
واستطيع السقوط عليه؟؟

علي الاقل تحتاج الي 3 اسابيع حتي يزول اثار الاتهاب الناتج عن الاحتكاك وتحتاج
الي مضاد التهاب وكمادات مياه دافئه يوميا

سمعت عن عمليه تطويل القامه بالسعوديه عن طريق المسمار النخاعى هل العمليه خطيره
وصعبه

كلامك غير واضح لنا، ولا نعرف هذه الطريقة بل طريقة التثبيت الخارجي، وربما هناك
اختلاف في الوصف والتسمية. على العموم إمكانية الخمج والالتهاب وارة ولكن بنسبة
ضئيلة ...

انتفاخ في الورك اليسرى وبجانب الفخذ اليسرى

راجعي اختصاصي عظام فوراً ، لامكانية وجود : ورم في العظم أو في العضلات أو خراج
أو تجمع دم أو غيره. لضرورة عمل صورة أشعة للتشخيص السريع.

الجديد في علاج ضمور العضلات

العلاج الطبيعي و حقن الخلايا الجزعية او الصفائح الدموية الغنية بالبلازما

متى يجب اجراء عملية الانزلاق الغضروفي مع العلم ان المرض لايقلقني الا بسبب تنمل
الفخذ الايسر وتخديرهويؤلمني اذا وقفت كثيرا او اثناء الاستيقاض صباحا.هل تخدر و
تنمل واحيانا حرقان بفخذي الايسر من الركبة الى اعلى سببه الانزلاق الغضروفيالعمر
٣١ .الوزن ١٠٠ الطول ١٨٥ لكم

دواعي العملية الجراحية الام قوية غير مسيطر عليها بالادوية , ضعف او سقوط القدم,
تنميل و خدران و احيانا مشاكل في التبول. الحرقة في الفخذ بسبب التهاب غشائي
عضلي, ينصح...

هل من الممكن ازالة براغي وضعت منذ 12عام تقريباعند مفصل الفخذ بعد قص الجزء
الناتىء 1.7 سم تقريبا(لمساعدة العظم لينمو للاسفل) على مدار 5سنوات في ثلاث
عمليات جراحية حيث اصبحت الان اشعر بألم في المنطقة نفسهاكلما امشي او اقف لفترة
طويلة،وكم تتطلب العملية من الوقت وهل يختفي الالم،اليمنى اقصرب1.7سم للان

نعم من الممكن ازالة البراغي في حالة وجود التئام في العظم .اما القصر اقل من
ثلاث سنتيمترات فيمكن حل المشكلة من خلال ضبان طبي

هل اصبح طبيا موجود طرق لزيادة طول القامه لمن هم فوق ال ٢٣ عام؟ ان كان صحيح
ماهي؟ وهل لها اعراض جانبيه او اي مضاعفات؟ ام انها آمنه

عمليه تطويل القامه موجوده و نسبه نجاحها جيده ولكن هناك مضاعفات مثل التهاب
الجلد و شد في الانسجه الطريه

ابغا اقصر طولي بدوون ما اسمن كيففف ? ادوني رياضة او اكل او عادات و يقولو السهر
و الجلوس خطأ و حمل الاثقال يقصر الطول صح ?

لا توجد اي طريقه علميه لتقصير الطول حتي الان..

