مند مدة لاحضت وجودحفرة على مستوى الوجه مؤخراً أصبح عدد الحفر في تزايد هل من
علاج؟ ما هو السبب؟أرجو من الله العلي القدير أن أجد الاجابة ألشافية والعلاج
المناسب

احيانا يكون السبب هو وجود حب الشباب في الوجه فيترك اثر وحفر لذلك يجب التخلص من
السبب والبدء بالعلاج بواسطة co2 ليزر عند طبيب الجلد.

لو سمحت انا كنت عايز اسال انا عندى 17 سنة وجبت بيرفورما لتطويل الشعر ليس
للعلاج فكنت عايز اعرف هل هو ينفع ولا ؟ ارجو الرد وشكرا

أنصحك بالإستفسار من الذي وصفه لك، أو قراءة ورقة الإرشادات المرفقة مع العبوة

ماهي اسباب اذ قمت باي حركة تعرقت وهذا السي قبل اسبوع تقريبة لكني لا اعاني من
اي شي ثاني ارجو الجواب

اذا كانت هذه الاعرض مستجده يجب عمل تخاليل هرمونات االغده الرقيه وعرض نفسك على
طبيب عام لتقييم حالتك

السلام عليكم كيف يمكنني معالجة الحبوب الحمراء علی الوجه ؟ فأنها باتت تنتشر
بكثرة علی وجهي .

عليك بتناول حبة زنك يوميا بعد الفطار عيار 50 الغرام و الابتعاد عن المأكولات
التي تساعد على ظهور الحكة الجلدية، خاصة الحلويات و البيض و السمك والموز
والمكسرات. مع...

مرحبا .. ارجو المساعدة ارجوووكم .. اعاني من فطريات في جسمي منذ ٩ سنوات وحاولت
علاجها عند عدة اطباء دون فاءدة .. بدأت عند الفخذين ثم الظهر .. حمراء مع قشور
بيضاء مع حكة مؤقتة

هذه الاعراض قد تكون دلالة على التهاب فطري او الصدفية و التشخيص يعتمد على الفحص
السريري لذا انصحك بمراجعة الطبيب للعلاج و لالتشخيص

يوجدعندي في الركبة والكوعين واسفل الارداف حبوب وهذه الحبوب بها ماء وبعد مدة
تجف الحبوب ثم تتقشر وتصبني بالحكة متوسطة وظهرت موخرا في اكتفي حبوب تتقشر لكن
ليس بها ماء وبها حكة

من اجل مساعدتك في التشخيص والعلاج ارسلي صورة للحبوب عبر الطبي استشارة لأن
الحبوب مع القشور والحكة لديها احتمالات كثيرة وان كنت ارجح شيئا لتواجدها في
الركبة...

اعاني من حب في وجهي وصدري حب صغير وذو قيح رغم انه عمري سته وعشرون وانه لقد
ممرت بفترت الحب في البلوغ واختفي بس ماسبب هذا حب انتشر في جسمي كله اريد حل

بشرتك دهنية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والمكسرات
وتناول حبة من مشتقات مينوسيكلين قبل النوم على ان لا تتناول الشاي والحليب
ومشتقاته قبل...

منذ سنة كاملة اعاني من بقعة حمراء ذات قشور على عيني اليمنى واسفل ابهامي باليد
اليسرى.يؤثر في عيني كل شيء مثل رائحة قوية حرارة حكها قبل النوم ذهبت لاختصاصيين
جلد وعيون لا نتيجة

ماذا تقصدين بكلمة على عيني اليمنى هل هي داخل العين ام فوق جفن العين اليمنى حتى
اساعدك

هل حقن البلازما تعالج الندبات اذا كان هناك ندبه في الرجل هل الحقن يعالج

تحتاج الى كريم ينشط مادة الكولجن في الوجه وبالتالي ينشط الألياف والعضلات
ويساعد كثيرا على اخفاء الندوب HLH HGFB.LH TB H/K `G;

السلام عليكم لدي مشكلة في فروة رأسي، احس عند ملامسة وسط الرأس بحفرة صغيرة او
تعرج بين الشق الايمن و الايسر يوجد بها شعر طبيعي لكن تؤلمني عند ملامستها و مشط
شعري امرها يخيفني

تناول مضاد حيوي مناسب

