هل استطيع ان اكون طبيب تخدير ناجح مع العلم انى طبيب تكليف ولم امارس التخدير فى
سنة الامتياز وما هى السبل لمعرفة الاساسيات لطبيب التخدير الناحج

كطبيبة مؤهلة ، أنت قادرة على استيعاب أي تخصص تريدين، المهم هو الرغبة
والاهتمام. فتوكلي على الله.

هل هناك خطر في استعمال unicaine 2%على العضو التناسلي لابطاء سرعة القذف عند
الجماع

ليس هناك خطر على العضو، فقط قوته التخديرية أكثر من اللازم،فقد يؤدي إلى عدم
الاحساس ، وكذلك تخدير المهبل .ويكفي تركيز ١٪.

السلام عليكم ماسبب الشعور بالدوار بعد إعطائي حقنه مخدره لعلاج الأسنان

لا تصل الجرعة المخدرة لعمليات الاسنان لدرجة التسبب بالدوار ربما يدث الدوار
نتيجة لرهاب طبيب الاسنان خذ قسطا من الراحة سيساعدك على التغلب على الدوار

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة عزيزي الطبيب سأٌقوم بعد عشرة أيام بعملية
جراحية في الاذن لعمل رقعة للطبله وأنا اتعاطى الحشيش شبه يومي منذ سنتين والسؤال
هل مادة الحشيش تؤثر على البنج في العملية ؟؟؟ وشكرا لكم

نعم نعم نعم عليك و على البنج و العملية

السلام عليكم عندي استفسار بخصوص جهاز التنفس وش المقصود بهذي الحاجتين driving
mechanism and cycling mechanism بالعربي؟

سؤالك مثير للاهتمام. Driving Mechanism أو "ألية الدافع" هي الطريقة التي يقوم
بها جهاز التهوية الألية لتحويل مصدر الطاقة إلى شغل يتم استهلاكه من أجل التهوية
Ventilation وهي تختلف...

عندما انام بالليل احس بان دماغى واذنى كانه حصل لها تبنيج والا احس بيها حتى لو
لمستها وعندما انقلب الى الجهة الاخرى سواء يمين او يسار وانام عليها تحدت نفس
المشكلة فى نطاق الاذن والدماغ فقط ولايحدت هدا الشى الا عند النوم فقط ويحدت
للجهة التى انام عليها افيدونى حفظكم الله

حفظك الله ورعاك هذا يحصل نتيجة للضعط على الاعصاب استشر اخصائي اعصاب يفيدك اكثر

السلام عليكم .. اسمي وهاج عوكل من مكة المكرمة طالب بمرحلة السنه الرابعة بقسم
التخدير بجامعة ام القرى..انا كان عندي سؤال او استفسار .. هل بإمكاني أن أخد
تدريب لمدة 3 شهور بمستشفى الامريكي في دبي ؟ ( تقريبا بعد 4 اشهر من الان سوف
ابدأ الامتياز ..فارسلت لكم للاستفسار وشكرا ..

الموقع الرسمي للمستشفى: http://www.ahdubai.com/main/index.aspx

ما هو الضرر الذى يحدث لمريض عايز يعمل عملية نسور وهو مدخن هل هناك خطر لو حصلت
له كحة فى العملية؟

ينصح المرضى المدخنون بالامتناع عن التدخين لفترة 6-8 اسابيع قبل العملية وذلك
بالاضافة الى عمل فحص لتقييم عمل الجهاز التنفسي ومدى قدرته على مواجهة ظروف...

السلام عليكم ورحمة الله انا محتاج الى اجراء عمليتين العملية الاولى هى دوالى
الخصية والثانية هى عملية استبدال الرباط الصليبى الامامى بالمنظار فما هى الفترة
الازمة بين العمليتين ولسيادتكم جزيل الشكر

تستطيع اجراء العمليتين في اي وقت لكن انا شخصيا افضل مدة شهر بين العمليتان

السلام عليكم .. اسمي وهاج عوكل من مكة المكرمة طالب بمرحلة السنه الرابعة بقسم
التخدير بجامعة ام القرى..انا كان عندي سؤال او استفسار .. هل بإمكاني أن أخد
تدريب لمدة 3 شهور بمستشفى الامريكي في دبي ؟ ( تقريبا بعد 4 اشهر من الان سوف
ابدأ الامتياز ..فارسلت لكم للاستفسار وشكرا ..

يمكن؛مراسلة المستشفى مباشرة. راجع الدليل الطبي في الموقع.

