السلام عليكم عندي الضغط الدم 150 علي 100 و150 علي 90 مر ة ينزل ومر يرق بي الله
عليكم فيدوني

ننصح بمعاودة طبيبك لتقييم درجة تقدمه وتحديد الحالة الوظيفية للقلب والكلى ومن
ثم وضع علاج يتناسب مع حالتك للوصول به إلى مستوى أدنى من ذلك ، وننصحك المباشرة
في تجنب...

ما هو الضغط الطبيعي لرجل في الخمسين من عمره ومتى يعتبر الضغط مرتفعا؟

140/90 أو أقل لكل الأعمار حتى سن 80 سنة فيكون 150/90 (طبقا لاخر تحديثات جمعية
القلب وجمعية ضغط الدم الأوربيتين فى يونية 2013)

السلام عليكم استعمل دواء الضغط coveram 10/10 وايضاً استعمل betaloc 50 نصف حبة
لتنظيم دقات القلب. سؤالي هو: هل استطيع ان استعمل segurex 50 حبة او حبتين في
اليوم? لأن ادوية الضغط تؤثر على عملية الانتصاب. ارجو المساعدة

المنطق يستوجب تحديد سبب عدم الانتصاب أولا وفي حالتك قد يكون السبب هو الأدوية
التي تستخدمها خاصة الكوفيرام ولهذا الأفضل معاودة طبيبك للتحقق من ذلك وتغيره
إلى دواء...

هل القولون العصبي يؤثرفي ارتفاع الضغط الدموي ؟

نعم ممكن فقد يتوافق معه وقد يشتركان في عوامل الإختطار خاصة النفسية منها
والعلاجية

هل يوجد علاقة بين ارتفاع نسبة اليورك اسيد في الدم وارتفاع ضغط الدم ؟

اوجدت الدراسات ان ارتفاع حمض اليوريك قد يؤدي الى الاصابة بارتفاع ضغط الدم لذا
يجب مراجعة طبيب عظام ومفاصل لمعرفة سبب ارتفاع حمض اليوريك وعلاجه للسيطرة على
قراءات...

كنت آخذ ديوفان 25/160 وكان ضغطي 120/80 لمدة 3 أشهر ، الدكتور غير الى ديوفان
160 بعد 15 يوم أصبح ضغطي 150/90 ،في الوقت الحاضر استعمل ديوفان 160/12.5 ، شو
الفرق بين هذه الجرعات ؟ مع الشكر

الديوفان الذي أخذته في البداية والذي تأخذه يوجد معه مدر للبول نوع
الهيدؤركلورثياسيد 25 ملغ لأو 12.5 ملغم مما يزيد في تأثيره العلاجي وهو الذي وفر
لك المستوى الأفضل من...

هل الضغط الواطي 60 علي 120 يسبب صداع ومفيش مسكن يمشي الصداع وايه الحل

هذا الضغط مش واطي ويجب أن تبحث عن سبب آخر للصداع، ريما إمساك مثلا، راجع
اختصاصي باطني.

هل السكريات تخفض الضغط ام ترفعه

لا علاقة مباشرة لها , أما على المدى البعيد كثرتها تزيد من زيادة الوزن ومن
تخزين الدهون ومن ثم إلى تصلب الأوعية وفرط ضغط الدم

اسباب اختلاف قيمة ضغط الدم عند الشخص نفسه

أختي الفاضله اختلاف قيمة ضغط الدم عند الشخص نفسه بحسب السن-المزاج والانفعالات-
خلال اليوم-اما في سنك فمعدل الضغط الطبيعي هو 120\80 ملم \زئبقي-وان كانت هنالك
متغيرات...

هل اسبوسيد الاطفال يفيد فى حالات ارتفاع ضغط الدم ام يضر بالحالة لانى قد قرأت
رأيين ولا ادرى ايهما اصح فرأى يقول انه مفيد لانه يحمى من الجلطات والسكتات
القلبية ورأى اخر يقول انه لا يجوز لمرضى الضغط المرتفع تناول الاسبوسيد وهكذا
ايضا يكتب فى نشرته الداخلية فارشدنى للصواب بالله عليك-واذا كان مفيد كم قرص
يؤخذ- ومتى صباحا ام مساءا ام عصرا-

الأسبوسيد هو الأسبرين (حمض الأسيتيل ساليسيليك), يستخدم عادة كعلاج وقائى مضاد
لتجمع الصفائح الدموية فى حالات امراض الاوعية الدموية المخية أو جلطة القلب,
وكلا...

