هل هناك ضرر من استخدام حبوب فيناسترايد ١ ملغ

تستخدم هذه الحبوب تحت اشراف طبي شامل بجرعه زمنيه محدده من الطبيب المعالج وليس
فيها اي ضرر

هل تناول لاموجين مع الديباكين فيه ضرر

نعم ، فلا يمكن استخدام كلا الدوائين معا وذلك من المحتمل ان يصاحبه بعض الرعشات
والوهن العام والتشنجات فإذا كنت تتناول اللاموجين استشر الطبيب الخاص بحالتك ان
كنت...

ابنتي ذات العامين و النصف لا تطيق طعم داوء الاوجمنتين هل هناك ضرر من خلطه
بالعصير او الحليب ؟

لا يخلط المضاد الحيوى حتى لا تتغير مكوناته..غيرى المضاد الى مضاد اخر ذو طعم
جيد مثل السيكلور

ماهي الاثار الجانبيه لابر الoctreotide مع العلم انً ابنتي تبلغ ١١ شهرا وتعاني
من فرط افراز الانسولين وتاخذ مع الابر حبوب diazoxide وهل العلاج كافي وشكرا

اثار اوكتريوتيد (Octreotide) الجانبية الشائعة هي اضطرابات في الجهاز الهضمي على
وجه الخصوص، مثل: الامساك، الاسهال، الشعور بالتورم والشعور بانزعاج في البطن،
الام البطن،...

ما الفرق بين المنتوجات الطبيعية والمنتوجات المصنعة

تريد الفرق من اية ناحية اخى

هل الفوليك اسيد يزيد الوزن

عادة لا يسبب زيادة في الوزن

ما هي فوائد زيت السمك

يحتوى على كمية كبيرة من الاوميجا 3 التى تعتبر عنصر من العناصر المغذية و
المفيدة للجسم و لكل الوظائف الحيوية

دواعى استعمال اتابينا كوتابين 100ملج

لم أسمع عن دواء بهذا الاسم .

ما هو الدواء الممنوع لمرض الضغط

اى دواء يحوى سودوافدرين او او ملح صوديوم فى مكوناته

ما هو الدواء الذي يمكن ان يتسبب لمرضى الضغط بالوفاة

ليست هناك ادويه تؤدي الي الوفاة مباشرة الا اذا استخدمت بشكل سئ. ولكن احذر مرضي
الضغط الذين يتعاطون اي عقار به النيتروجلسرين مع ادويه سيلدينافيل لان هذه قد
يعرضهم...

