ابنى عمرة شهر وبيعمل حمام مياة كتيير قوى مع العلم انا والدتة عندى سكر

أختى السائلة يجب الأسراع بفحص السكر ونسبة الهرمون المضاد للأدرار لأستبعاد وجود
السكرى أو السكرى الكاذب .وأيضا فحص البول لأستبعاد الألتهابات.

ابنتي تعاني من التهاب في المسالك البولية والمثانة بالتحديد حسب فحوصات الاطباء
وهي بعمر 6 سنوات

من الممكن بشكل اعتيادي ان تحصل التهابات مجاري بولية ولكن الهم هي نسبة التكرار
والفاصل بين كل مرة فاذا كانت تحدث هذه الحالة لاول مرةيمكن العالجة فقط ولكن
تكرر الحالة...

ما علاج وجود الحرقة والحرارة في البول مع وجود التهاب في المسالك البولية وتقطع
في البول ؟

يجب ان نعرف سبب الحرقة البولية , هل اجري تحليل بول وراسب او زرع بول

عندي حرقه بعد التبول وكثره تردد على الحمام عندما اشرب كوب ماء اواكثر حللت
تحليل بول ثلاث مرات والنتيجه سليم لكني مازلت اعاني من الحرقه وكثرة الذهاب الى
الحمام

يجب اجراء اجراء ايكو بطن وحوض قبل وبعد التبول لتحري وجودالثمالة البولية فقد
يكون هناك مثانة عصبية او تشنجية ويكون حلهابالنسبة للتشنجية او المثارة بتدريب
عضلات...

السلام عليكم --- هل يوجد علاج لرضيع مصاب بالفشل الكلوي ؟؟

ان من اسباب القصور الكلوي عند الولدان او الرضع هو سوء تصنع الكلية والذي يظهر
على الاغلب من المرحلة الجنينية او قد تكون امراض موروثة وهي على الاغلب غير
قابلة...

انا عندي حرقان في البول مستمر مصاحب بالم في المثانه بقالوا ثلاث سنوات وذهبت
للكثير من الاطباء ومفيش حل اعطوني الكثير من الابر ولم اشفي حتي الان اطلب علاج

يجب اجراء فحص بول وراسب وزرع بول وتحسس وايكو بطن وحوض قبل وبعد التبول

لمادا عندما المس الماء اشعر ان اريد التبول وادا تركت الماء لا اشعر بالتبول
ولفتره طويله

هذه من اعراض المثانة التي يحدث فيها فرط مقوية وتعالج بتدريب عضلات العجان (حول
الشرج ) واعطاء مرخيات المثانة

لدي انتفاخ في الخصية اليمنى

أسباب كثيرة لانتفاخ الخصية تبدأ من القيلة المائية وتنتهي بالاورام . لم تذكر
منذ متى هذا الانتفاخ و هل لديك ألماً أم لا ؟ ولم تذكر عما اذا تعرضت لاصابة .
عموما يجب أن...

لدي خصيه واحده هل تصبح لدي انجاب ام لا والسبب

خصية واحدة سليمة كافية جدا للانجاب .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. س/ عند التبول ( أعزكم الله ) يخرج مع البول
مني ما الحل؟ ذهبت إلى الصيدلي ووصف لي بروسكار أقراص؟؟ هل وصف الصيدلي صحيح وكم
قرص أستخدم في اليوم؟

عليكم السلام.. هذا الذي يخیج مع البول هو سائل من البروستات او الحويصلات
المنوية.. كيف يوصف البروسمار بدون التشخيص الصحيح !!

