عمري 25 سنه اعاني من مشكلتين الاولى نغزات في الصدر مو دائما بس فترات وتروح..
والثانيه لما اتضايق احس بصعوبه في التنفس

هذه العراض سببها توتر.اعرضي نفسك على طبيب عام للفحص ثم التوجيه حسب الفحص

اشعر بتدفقات غريبه في جسمي وموجات حرارة تعب وضيق تنفس ودوخه عملت الكثير من
الفحوصات كلها سليمه الا amh 0,5 fsh 16 هل هي اعراض سن يأس مبكر؟عمري 33

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

انا عمري 18كيف استطيع زياده وزني بشكل سريع الرحاء الاجابه

تناول البروتينات والنشوىات بكثره مع ممارسه الرياضه

احساس بألم شديد نصف الرأس

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

انا بشتكى عرضين مزمنين مش لاقيلهم تفسير اولا احس بهبوط حاد فى الدم لما اكون
جالسه فى سياره واجى انزل. 2 احس عند القيام بسرعه بتشنج عام فى كل جسمى واحيانا
قليله اقوم ولا اتشنج

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

انالدي اجهادبدني كبيرواتناول الفيتامينات ديلي فت من فترةوالسبب عدم
توفرموادغذائيةفواكه اوخضارفي المكان الذي اتافيه فاستعيض عنهابالاقراص هل من
مضارعل المدى القريب اوالبعيد؟

لا تغنى المواد الكيمائيه عن الخضروات و الفاكهه لذا يجب تناول اى كميه

ماهي اضرارتناول اقراص الفيتامينات وشكرا

لا يجب تناول الفيتامينات عشوائيا وانما يتم ذلك باستشارة الطبيب أما عن الأضرار
يمكنك قراءة نصيحتين بالموقع بهذا الشأن (أضرار الجرعات الزائدة للفيتامينات) و
(احصل...

عندي الم في راس البطن وصداع براسي واحساس بالعظام بالم

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

دائما دوخة بتحصلى مش عارف السبب

سكر بالدم و صورة دم كامله لا بد من عملهم

فضلا اجابه صريحه وواضحه ...الحُجامى ! هل يمكننا فعلا في هذا الزمان ان نقول
بانه علاج مفيد؟؟؟ ام انها فقط عادةٌ كان يقوم بها العرب ايام الجاهليه و هي
بالعكس تضر لا تنفع؟؟

الحجامه سنه نبوية ممن لاينطق عن الهوى وفعلها بيد مختص يعطي نتائج ممتازه لذلك
انصح بالبحث عن المختص عند الرغبه فالحجامه

