السلام عليكم صرف لي الدكتور دوكسين مضاد حيوي هل ينفع وانا اكل الحبوب استخدم
البنزاك (ادهنه على الحبوب ويصغرها) ولا يتعارضون ؟

اختى الفاضله لا مانع من استخدامه الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره
الشامل-فرع حى ام سرار-http://drfatmaattia.com/

هل يمكن ان يتم اخذ حبوب ايسوكيت ريتارد 20 ملغم سوية مع حبوب كونكور 2,5 ملغم
لمريض عانى من اعراض ذبحة صدرية ؟؟؟

نعم يمكن ذلك ، حيث حبوب ايسوكيت تساعد على السيطرة على اعراض الذبحة الصدرية من
خلال ازدياد التروية و حبوب كونكور تستخدم لضبط دقات القلب ولا يوجد تعارض بينهم
مع...

هل هنالك مشكلة من اخذ الترامادول حقن امبولة اسبوعيا

الترامادول ليس فيتامين يسهل اخذه بصوره دوريه دون اضرار ! بل من اخطر الادويه
التى تستخدم تحت اشراف طبى بحت وبجرعات معينه للضروره القصوى لتجنب الادمان

كوراكني ماذا يفعل

لعلاج حب الشباب

استخدم ramdeep 40gm لعلاج سرعة القذف وكان مفيد جدا هل من الممكن ان استخدمه
لفترات طويله ام هناك خطر فى هذا ؟

هذا الدواء من ادويه مضادات الاكتئاب ..و انصحك بالتوقف عن استخدامه لان له اضرار
كثيره على المدى البعيد منها الاضطرابات النفسية و زياده ضربان القلب و التأثير
على...

كيف ابدء اخز انافرانيل اي الجرعة مع العلم انني أخذ الامتريبتلين ليلا 25مغ

لا يجب ان تبدا فى هذه الادويه دون اسنشاره طبيبك النفسى حتى لا تضر نفسك

هل دواء ديكساميثازون له اثار على الجلد

نعم .. حب الشباب - منتشر - ، الأكزيما، حساسية الجلد القشري الجاف ، والكدمات ..

ما افضل حبوب لعلاج الاكتئاب في الصيدلية؟

أدوية الاكتئاب ماتصرف إلا بوصفه طبيب متخصص بأمراض الحالات النفسية والاكتئاب
ولا تصرف بدون وصفه

اعاني من حب شباب مزمن جدا وبدات اتناول Roaccutane بوصفة طببه ولكن سمعت عن cure
acne ايضا ولا اعلم ايهما افضل مع الشكر

يجب تشخيص حالتك اولا اذا كانت مرحلة حب الشباب لديك متقدمة اي مايعني انها تشكل
عقد قوية ذات حجم كبير بهذه الحالة تكون بحاجة لاستخدام curacne وهو الافضل طبعاً

مساء الخير.. اريد معرفة معلومة عن الدواء NATRILIX وفوائده

دا عباره عن دواء يستخدم كمدر للبول في حاله ارتفاع ضغط الدم هو من عائلة مدرات
البوال المسماه بالثيازيد ويسمي علميا انداباميد يعمل علي اساس التخلص من
الصوديوم...

