بنتي عمرها اربع سنوات وثماني اشهر ظهر لها طاحونه دائمه كبيرة وتعاني من الم
شديد ما الحل علما ان طبيبه الاسنان لم تعطيني الا مسكنات فقط

غالبا ما تبزغ الطاجونه على همر 6 سنوات وفى حال البزوه يكون الم ونماول المسكن
لتحفيف الالم امر مستحب

فتاه عمرها 25سنه وتعاني من التهابات بالفم ماتسمى بالحمو تصيبها كثيراً تستمر
لشهر وتظهر منتشره بالفم مع التهاب بالوزات وماان تشفى منها حتى تعود بعد مده
قصيره مالسبب وماالعلاج

هذه قرح القلاع ادهني القرح بعسل النحل ثلاث مرات يوميا اما الادويه والكريمات
فلا فائده منها

لدى جير وانحسار شديد وزقه فى اللثه عند الناب ونزيف عند الاكل او غسل الاسنان ما
العلاج وهل حالتى متاخره

أن تصل متأخرا خيرا من ان تصل أبدا ... لا بد من مراجعة طبيب أخصائي أمراض لثة
لإزالة الجير و معالجة الانحسار و إعطائك تعليمات العناية باللثة خصوصا و بصحة
فمك عموما

لقد خلعت ضرس العقل في للفك الاسفل لكن بعد الخلع يوجد خدش او جرح صغير بالحلق
بجانب اللوز من دكتور الاسنان لكن قال لي انه عادي ويخفتي بعد مدة ؟؟ هل هو بسيط
؟ او اذهب لدكتور اخر

الامر بسيط و يختفي ان شاء الله خلال ايام قليلة و هو بسبب انزلاق الادوات اثناء
العمل حيث يجب ان يكون الطبيب اكثر حرصا بالتعامل مع الادوات و كيفية تطبيقها

ماهي الاغذيه المفيده عند الاصابة باللتهاب اللثه

الاغذيه التي تحتوي على الفيتامينات خاصه فيتامين Bالمركب...

متى يكون تركب الضرس الصناعى بعد الخلع

من الافضل انتظار شهرين

لدي الأم في السن مستمر ذهبت إلى الطبيب أخبرني أنه وصل للعصب واعطانيalfoxan
500ومضاد بعد 5 ايام إذهب اليه ليعالجها ولكن الألم لا يهدأ ولا أستطيع النوم
ماذا افعل؟

ويمكنك متابعة العلاج مباشرة و سحب العصب... لا داعي للانتظار لمدة ٥ ايام ...
فالالم لن يقل الا بتدخل الطبيب. و هذا ضروري

انا مسويه تقويم من سنتين وذحين يباني افكه يقول خلاص زبطت مع اني احس اسناني لسا
مايله يعني الفرقه مو فالنص لا مايله ايش اسوي؟ اسمع كلام الدكتور وافكه ولا اروح
لواحد ثاني

يمكنك استشارة اكثر من طبيب بشرط ان يكون مختصا بالتقويم و له خبرة واسعة في
العلاجات الناجحة

ذهبت لدكتور الاسنان و وضع لي تقويم و قال ان ارجع بعد شهر و اسبوع هل بعد شهر و
اسبوع من مراجعه الطبيب يبدا شغل التقويم ام من مجرد وضع التقويم يبدا شغله ؟

من مجرد وضع التقويم

هل زراعة السن الأمامي السفلي افضل ام الجسر افضل البعض قال الجسر افضل(سماكة
العظم تكون قليل في الامام) وهل يمكن الزرع بعد خلع الجذر مباشرة ام الانتظار
لفترة وايهما افضل?

ايعود للطبيب المعالج و المريض اختيار الزرع او التركيب بعد دراسه كل المعطيات
كون الخيرين يعتبران ممتازين

