السلام عليكم ماهو أفضل دواء لداء الثعلبة علما انني فتاة في 18من العمر واعاني
من وجود بقع بها قشرة على شكل طبقات في جلذة الرأس وقد بدأ شعري بالتساقط (حتى
صار خفيفا عن ذي قبل ) فما الحل ارجوكم؟؟؟

يمكن استخدام الأدوية التالية: شامبو (VITALIZING SHAMPOO with botanic compound)
و سائل يدهن و يدلك به الرأس و نوعه هو (VITALIZING LOTION biotina, B5, PP) و
كريم يدهن به الفروه مره يوميا وزيت شعر ويدهن به...

أنا أعاني من حب الشباب ذهبت لطبيب الجلد ، أخرج لي دواء كوراكني ، المشكلة بعد
أن قرأت النشرة بها أعراض كثيرة و أبرزها الكبد ، المشكلة الطبيب لم يطلب تحاليل

يحتوي دواء كوراكني على الايزوتريتينوين وهو يستخدم لعلاج حب الشباب ومن اثاره
الجانبية: الصداع ، العصبية ، الدوار ،التعرق ، تفاقم حب الشباب المؤقت,جفاف الفم
والجلد...

-طفح جلدي للاطفــال - \- عمر الطفل 3 سنوات و 10 اشهر \- الجنس انثى عندي مشكلة في اختي الصغيرة لديها طفح جلدي في ارجلها ظهر اليوم فجاة مع انتفاخ بسيط في ارجلها مع عدم القدرة على المشي مع قليل من الحمى 

ارجو مراجعة الطبيب في اقرب وقت فالطفح الجلدي مع الحرار وعدم القدرة على المشي
قد يشير الى التهاب داخلي ولا يجب اهماله

انا شاب عمري 25 أعاني من تساقط الشعر بالذات مقدمة راسي حتى بدأت فروة الرأس
تظهر هل من اسم شامبو او حبوب تمنع تساقط الشعر وتنمي الشعر

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

فى شامات سطحية كتير على وشى ممكن اعرف مرهم او شئ يزلها ولونها بنى فاتح

لا تزول بالمراهم ولكن يمكن ازالتها بالليزر

رجاء أريد أن أعرف أي كريم هو الافضل لتفتيح المناطق الحساسة بحيث يكون طبيعي
وأمن ولا ترجع البشرة سوداء بعد التوقف من إستخدامه

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل مع كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا واكثري من تناول البرتقال والليمون هذا لمدة شهر بعد ذلك يتم وصف كريم آخر
ينهي المشكلة...

أريد أم أعرف معلومات عن الكريم أليكا_أم elica_m وهل يمكن استخدامه على كافة
الجسم للتفتيح وماهي الأعراض الجانبية له

هو كريم كورتيزوني لا يستخدم للتفتيح حتى لو منطقة صغيرة من الجسم . و يجب
استخدامه تحت اشراف طبيب لحالات معينة و مدة محدودة .

هل تناول حبوب الكولاجين وفيتامين e يعيد للبشرة شبابها ويزيل التجاعيد ام انة
لابد من التدخل الجراحي لإزالة التجاعيد

هنالك كريم خاص ينشط ويزيد تركيز حامض الهيالورينيك في طبقة الجلد فينشط الأنسجة
وبالتالي يشد العضلات ويزيل التجاعيد متوفر في فلسطين

كيف يمكنني التخلص من بقع الكلف على الجبين والوجنات ؟؟؟

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

ان كان يوجد شاب 20 عام يعاني من الصلع الوراثي، هل حل ذلك زراعة الشعر؟ ولا الا
يوجد له علاج

في الصلع الوراثي يمكنك استخدام 1- محلول مينوكسيديل 5% بشكل مستمر و عند ايقافه
قد تتساقط الأشعار التي تم نموها ثانية . 2- فيناستريد 1 ملغ يوميا لمدة 6 شهور و
حتى السنة مع...

