عندي تساقط وراثي بماذا تنصحني استخدم المونيكسيدل. أو. سن برست ؟؟ وهل يسقط
الشعر الذي نبت بعد التوقف عن استعمال السن برست

جربي سن بريست

دكتور ما هي فوائد وأضرار زيت كبد الحوت .وما الأفضل في رأيك اوميقا 3 أو زيت كبد
الحوت للكبار ...

أوميجا3هو حمض دهني غير مشبع يستخلص عادة من سمك السلمون والسردين، وفول الصويا
والزبيب والجوز، وبزر الكتان واللوز، وللأوميغا 3 فوائد كثيرة -بإذن الله- نذكر
منها أنه: -...

السﻻم عليكم قبل كم يوم ظهر امرار في خاصرتي قرب الحزام فترة من الفترات يحكني
وفتره يحرقني ممكن وهويشبه الحويصﻻت ممكن تفيدوني

مامعنى امرار؟؟

وجود رائحه كريهه في احد الثدييين مع الالم

ربما المريضة مرضعة ، غالبا في فترة الرضاعة يمكن أن تحدث إلتهابات في الثدي
فطرية وجرثومية ومن الممكن حدوث خراج ثدي ،السبب قلة العناية بالنظافة الشخصية
لحلمات...

ماسبب ظهور حبوب في الوجه

ما هي نوع بشرتك حتى نقدم لك النصيحة

اعاني من بثور سوداء تحت الابط وبين الفخوذ ارجوا مساعدتي.

استخدمي ديبروسليك كريم 3 مرات يوميا وتواصلي معي لتكملة العلاج

انا شاب 24سنه شعري ناعم بس اصبح يتساقط من المنتصف خف اوي ولكن من المقدمه
والجانبين و الخلف كويس استعملت follitone hair care spray و زيت زيتون وخروع
وامله والمنك والحنه اعمل اه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل صحيح ان فرط التعرق يتوقف بعد سن ال25 ؟

ليس صحيحا

اعاني من رائحه في السره ويخرج منها افرازات وحكه ماذا افعل وهل هذا خطير ..ارجو
الرد باسرع وقت وشكرا

السلام عليكم ، هذه نوع من الفطريات و التي تستوجب النضاقة ككل الفكريات و
إساعمال معرم مضلد خاص لمدة 21 يوم و السلام

مافايده بيبنثين وكريم ديرموفيت للبشره ومكان المنطقه لحساسه

استخدمي البيبنثين وابتعدي عن ديرموفيت

