السلام عليكم أنا دائما اشعر بحرقه في البول والم من اسفل الظهر خاصة بعد النوم
وجأني قبل فتره التهابات واستخدمت لها مضاد وارتحت منها والان عاد لي الآم لكن
بحرقه اخف من الماضي تقريبا يحدث هذا شهريا وخاصة قبل مجي الدوره ارجوكم اريد
الحل فما هو؟

انصحك مبدئيا بعمل فحص للبول مع زراعة للتاكد من عدم وجود التهابات تسببلك
المشكلة.

السلام عليكم انا سالك قبل فترسؤال وتمت الاجابه عليه ولكم جزيل الشكر وكانت
الاجابه ااني اعاني على الاغلب من التهبيطه واود ان اعرف اذهب لطبيب نساء اومسالك
بوليه

عالمي يوجد تخصص منفصل لهذه الامراض لكن هنا يمكنك الذهاب لاي منهما شريطة توفر
الخهبره في هذا المجال

انا من شهر بعانى من الم بجانبى اليمين وزى حاجة ناشفة كده فعملت تحليل بول واشعة
وموجات صوتية وتبين عدم وجود حصوات وتحليل البول وضح اوكساﻻت كالسيوم+++ وخدت
ستروسيد مغنسيوم وروينكس ومضاد حيوى وبعد الشهر حللت بول تانى وطلعت+ واحدة بس
برضو بحس بجنبى وجعن

الغالب أن الألم جاء من وجود الأكسالات التي قد تسبب في تكون حصوة أيضاً،، عليك
تجنب الكأكولات التي تحتوي على الأكسالات مثل الطماطم وغيرها، والاهتمام بمتابعة
التشخيص...

لدي الخصيتين حجمهما صغير خلقه هل يدل علئ العقم?

ليس بالضرورة، يمكن عمل فحص للمنويات والتأكد من الصحة الجنسية والانجابية.

ماهوالعلاج اتهابات البول للحامل

أخذ مضادات حيويه مناسبه ولا تضر بالجنين. ينصح بمراجعة طبيب مسالك او النسائية.

ما هو التحليل المثال للمني الذكري

ان يكون العدد اكثلر من عشرون مليونا..وتكون الحركه حوالي السبعون
بالمئه..بالضافه لمواصفات اخرى للسائل المنوي

اعاني من . وهي ان الخصيه اليسرى اكبر من اليمنى اشعر في وجود شي في الخصيه
اليسرى لما ادخل للحمام واغسل بماء بارد ترجع للوضع الطبيعي ومتساويه ولكن لما
اغسل بالماء دافئ تكبر

هذا مؤشر ( على الاغلب ) وجود دوالي على الخصيه اليسرى عليك عمل صورة التراساوند
للخصيتين للتاكد

هل البروستاتا لها علاقه بالانجاب او غيره ؟وما تفضل الطرق لعلاجها!

البروستاتا غدة تفرز سائلا يكون جزءا من السائل المنوي ويعتقد انه يساعد في حركة
الحيوانات المنوية . والسائل المنوي يخرج من خلالها عموما . ومن هنا تأتي اهميتها
في...

اعاني من بثور في وجهي منطقة الذقن اضافة لظهورها في منطقة العانه ايضا بعدما
اقوم بازالة الشعر شخصت من قبل طبيبتي بالتهاب جريبات شعرية ولكن بعد توقيف
العلاج ظهرت المشكله مجددا

عليك عدم ازالة الشعر مؤقتا والاستمرار بالعلاج الموصوف

زوجى كان يعانى من دوالى من الدرجه التانيه وكان يعانى من ضعف الحركه وحملت
وانجنت طفل بعيوب خلقيه وتوفى فهل دلك منه ام منى اثناء تكوينه داخل رحمى ارجو
الرد

تشوه الحيوانات المنويه او ضعف الحركه لا يسبب تشوهات خلقيه وتختاجون لعمل فحوصات
وراثيه انتم الاثنين

