اجريت عملية منظار وفي الفحوصات تبين لهم وجود التهاب قوي في المعدة ما هي
الاطعمة الواجب التوقف عنها؟ وانا رجل مدخن هل يجب علي التوقف عن التدخين او لا؟
هل التدخين ممكن ان يؤثر على التهابات المعدة؟ لكم؟

قائمة بالطعام المسموح: - الفول. - اللبن ومنتجاته (الزبادي – الجبن القريش –
الزبد – القشدة). - الأسماك. - الخضراوات (بسلة – فاصوليا – جزر – خرشوف – قرنبيط
– بطاطس...

اجريت عملية منظار وفي الفحوصات تبين لهم وجود التهاب قوي في المعدة ما هي
الاطعمة الواجب التوقف عنها؟ وانا رجل مدخن هل يجب علي التوقف عن التدخين او لا؟
هل التدخين ممكن ان يؤثر على التهابات المعدة؟ لكم

قرحة قائمة بالطعام المسموح: - الفول. - اللبن ومنتجاته (الزبادي – الجبن القريش
– الزبد – القشدة). - الأسماك. - الخضراوات (بسلة – فاصوليا – جزر – خرشوف –
قرنبيط –...

هل المعدة والقولون يسببان ضيق في التنفس مع العلم أنني عملت فحوصات الجهاز
التنفسي والحمد لله سليمة وأنا أعاني منذ سنوات من هذا المرض المرجوا تشخيص مرضي
والمساعدة بالأدوية مع إحتراماتي الكاملة للطاقم الطبي وجزيل الشكر لمن يساعدنا

نعم يسببان اذا كان الانتفاخ كثير فهو يضغط على الجاب الحاجز ويحد من تحركه من
اجل عملية تنفس مريحة

في المرة الماضية لم أطرح سؤالا مناسب أنا أعاني من ضيق في التنفس على مستوى
البطن أي القولون والمعدة وذهبت عند إختصاصي الجهاز الهضمي وعمل لي فحص بالأشعة
وشخص لي دواء موتيليوم و ديبريدة وليبراكس مع العلم أنني كنت آخد دواء
نفسانيًًً(ليديوميل ستيلنوكس نورداز ) وعملت فحوصات على الجهاز التنفسي

عزيزي اين سوالك لم تطرح اي سؤال

ما السبب فى انى عندما اكل شيئ من الحلويات أو الليمون أذهب مباشرة وأقضى حاجتى؟
فهل هذا شيئ مرضى حيث أن الموضوع يتكرر دائما؟

لا اظن بان السبب مرض ما , ربما هناك أسباب أخرى.

لوسمحت هل عمل منظار للمعدة والمريئ يبين لو في مرض في الحنجرة

كلا ،فطبيب الباطنة الذي ينظر لا يبحث عن أمراض في الحنجرة، وهو ربما لا يعرفها،
يجا إجراء تنظير من ذبيب الرنف والأذن والحنجرة

اشعر بجوعا شديد وبعد الاكل اشعر بتعرق في الظهر و الراس و الوجه ثم ثقل في الصدر
وانتفاخ في البطن ورعشة عند المشي؟ ما اسبا به

بما ان هذا الشعور هو متعلق بالاكل وبالنفخة عليك بفحص المعدة ربما هناك سبب معين
ولهذا عليك بطلب مساعدة طبيب وعمل الفحوصات اللازمة للوصول الى تشخيص لاخذ العلاج

عمري ٣٥ سنه بعد التحاليل والفحوصات والتنظير واخذ خذعه تبين ان لدي ورم حميد في
الكولون هل يؤدي هذا الي سرطان الكولون او مرض خبيث

نعم ممكن ان يتطور الى خبيث لكن لماذا التفكير به طالما ان التشخيص قد تم والان
ياتي دور العلاج الا وهو الجراحة

و رحمة الله، زوجي في هذه الأيام ارتفعت حرارة جسمه و يحس بدوار كلما وقف، أيضا
أغمي مرتين، واليوم التالي خرج له دم غامق اللون، ويحس برعشة أيضا ولا يستطيع
النوم، أيضا لا يأكل ويرد أي شئ أكله، المرجو المساعدة ولكم زجيل الشكر

يستحسن الذهاب إلى عيادة الطوارئ أو طبيب العائلة لفحصه، فربما كان هناك نزيف في
الجهاز الهضمي العلوي سبب هذا الدم الأسود. وكذلك الدوخة والرغماء.

عمري 36 سنة وعملت منظار للمعدة والمريئ وتبين ان هناك التهاب معدة هل المنظار
يبين ان كان هناك مرض بالحنجرة

منظار المعدة يمر بالبلعوم والحنجرة، ولكن الطبيب الفاحص لا يكون مركزاً على
الحنجرة، بل يمر بها سريعاً، الحنجرة يمكن رؤيتها بمنظار الحنجرة لدى طبيب الأنف
والزذن...

