تناولت الكلوميد الشهر الماضي في اليوم 29نزل دم خفيف ووقف عملت فحص حمل سلبي
مافي وبعد يومين نزل ووقف كمان بنفس الطريقه هل أعتبرها دوره واتناول الكلوميد
للشهر الثاني وانا دوتي غير منتظمه تصل الى 45 يوم وعمري 24 عندي تكيس مبايض عام
زواج جزاكم الله خيرا

اﻻفضل للمنشط ان يكون باشراف اﻻخصائي

ما اسباب اﻷجهاض باﻷسبوع 24 مع عمل ربط لجنين باﻷسبوع 18

الربط كان متأخرا.يجب عاﻻسبوع 12

هل تناول اقراص الحديد اثناء الرضاعه يؤثر على الطفل الذى عمره 15 يوم؟

لا يؤثر

السلام عليكم انا الان بالسبوع الخامس والثلاثين من الحمل وشكل بطني نازل لتحت
وكمان بتجيني احيانا الام مثل الام الدورة الشهرية فهل ممكن اولد باول الشهر
التاسع؟

طبيعي نزول الجنين الى الحوض في هذه الفتره وهذه الالم ليس الم ولاده تسمى الطلق
الكاذب

هل يؤثر الerythromycin على الحمل

لا يؤثر

اني سويت اشعة ملونة وسونار داخلي وطلع كل شي طبيعي والطبيبة قالت كلش زين.بس
بعدين رحت لطبيبة اخرى قالت انو عندي تضيق بعنق الرحم ولازم تسوي عملية توسيع لان
راح يمنع دخول السيمن للداخل .شتنصحوني صح اني سويت توسيع ولالا.وهل لازم اخذ
غسول بيكاربونات

اعملي توسيع والغسول ﻻيضر

س.ع اني رحت للطبيبة اسوي تلقيح اصطناعي داخلي بس دكتورة قلتلي انتي بيت الرحم
عدكي ضيق كثير والسيمن مايدخل جوا لازم اسوي عملية توسيع لعنق الرحم عندج سوتلي
توسيع وبعدها لقحت.هل ممكن ان يصير حمل.وهل ياثر علي التوسيع او يضرني بشي.وهل
ممكن الجماع ام لا.

ممكن يصير حمل.وﻻيضر.وممكن الجماع

ماهو علاج الاسهال للمراه الحامل

للاسهال سوائل كثيرة.واذا شديد يجب عمل فحص براز ومن ثم عﻻجه

السلام عليكم ان الدواءduphaston وصفته لي الدكتورة لعلاج تكيس المبايض ازداد حجم
الاكياس 3CM من اليمين و اليسار و مشكل تأخر الدورةوصفت لي حبوب منع الحمل هل
هناك بديل عنه؟ وشكرا

هذا الدواء ليس لعﻻج التكيس.اﻵن يوجد دواء جديد ومفيد للتكيس وهو WFS-Plus

ما هي اسباب الحمل بكيس حمل فارغ علما انه تم بدون اعراض الحمل الشاءعة؟

بسبب ضعف الهرمونات او الحيوانات المنوية

