السلام عليكم .. كم يوم يجب علي الانتظار بعد العلاج الثلاثي لجرثومة المعدة لكي
أحلل Urea Breath Test مرة أخرى .. وشكرا

العلاج لمده 6 اسابيع وبعدها ممكن تعمل التحليل لكن تحليل الجرثومه في الدم فلا
يفيد في اول سنه بعد العلاج

السلام عليكم ورحمة الله انا اعاني من حموضة كل يوم أثناء النوم في الليل ماهو
علاجها

عليك اتباع نظام غذائي صحي وتقليل الاطعمه التي تذيد حموضه المعده كالدهون
والحلويات والقهوه والشطه والمسبكات وتناول اطعمه بكثره تحتوي علي الالياف .عليك
بلفواكه...

عندي الام بين الخصية وفتحت الشارج في وسط

عليك زياره طبيب مسالك بوليه

هل دواء Buscopan منيح للقولون العصبي الدكتور الطبيب وصفلي يأه بس حابب أتأكد
منكن أذا ظريف أو لأ و شكرا لكم

هذا الدواء هو مضاد للمغص ، حيث انه مفيد لبعض حالات القولون العصبي و لكنه ليس
الدواء المثالي ، حيث انه قد يسبب بعض الاعراض الجانبيه من تشوش البصر المؤقت و
جفاف الحلق و...

انا اعاني من ضعف في البنية الجسدية ، نحافة جلية ، كما اعاني من القولون فما
العلاج من فضلكم و شكرا

يفضل ان تقوم بعمل بعض الفحوصات المخبريه مثل CBC.ESR.CRP.TSH.T3.T4 و على ضوء
النتائج يمكن ان تحتاج تنظير للقولون

عمر طفلي شهرين يعاني من مغص وانتفاخات ابغا علاج له

ننصح بعرضه على طبيب الأطفال..

السلام عليكم ورحمه الله عمري 24 سنه اعاني من وجود دم في البراز مع العلم ان لدي
جرثومه في المعده قبل شهرين هل هناك ضرر في وجود دم في البراز

سلامتك. وجود دم في البراز يستدعي القيام بعمل فحوصات للدم مثل CBC.ESR.CRP و عمل
تنظير للقولون

لدي ضعف في منطقه العجان وأجد صعوبه فالتبرز مع العلم بأنني غير متزوجه فما علاج
ذلك

اذا لا توجد اي اعراض او شكوى اخرى فعلى الاغلب ان تكون صعوبة الاخراج وظيفيه اي
بمعنى عدم تناسق فى انقباض و انبساط العضلات في منطقه العجان .لكن يجب استثناء
امراض اخرى...

هل للعسل الطبيعي والغازات في المعده علاقه!!

الهسل لا يسبب الانتفاخ و لكن الاكثار منه قد يزيد الاحساس بحموضة المعدة

هو سبب فقدان الشهيه وقلة الكل ومتلاء المعده بسرع هل فيه خلل غير طبيعي ممكن
تفيدوني شاكر لكم حسن تعاونكم معي

فقدان الشهيه له عدة اسباب و من هذه الاسباب التهابات و تقرحات الجهاز الهضمي
العلوي و لذلك ينصح بعمل تنظير للجهاز الهضمي العلوي مع عمل بعض فحوصات الدم

