مشكلي أنني أنسى تماما و بسرعة الأحداث التي أقوم بها في مدة قصيرة أقلها 10 قائق
.وهل يمكن اعتبار هذه الحالة بداية لمرض الزهيمر مع العلم ان سني 41 سنة وشكرا
للطاقم الطبي ككل.

هذا يحصل عند معظم الناس في العصر الحديث نتيجة التطورات وكثرة المعلومات
المتدفقة إلى الدماغ يومياً، والحل هو ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة. ولا داعي...

ماهي الاعشاب التي تستخدم في علاج التهاب الاعصاب ؟

التوت البري Wild Strawberry: وهو عشب معمر يحمل أوراقا ثلاثية الفصوص وأزهارا
بيضاء وثمارا صغيرة حمراء اللون. الجزء المستعمل الأوراق والثمار تحتوي الأوراق
على فلافونيدات...

ماهو سبب التهاب الاعصاب وماهو الحل ؟

هو الْتِهاب متزامن لعدة أو لجميع الأعصَاب المُحيطِيّة، ويتميز عادة الألم،
والهُزَال العَضَلِيٌّ(ضُمورِ) من الاسباب التي تؤدي الى التهاب الاعصاب:
-إلتهابات وتشمل...

تم تشخيص الالم الموجود في الجهتي اليمين بانه الاتهاب في العصب ؟ ولكنني لااعرف
ماهو السبب ؟

يجب مراجعة الطبيب لمعرفة سبب الالتهاب وفي اي عصب لكي يتم علاجه بشكل صحيح

يوجد لدي الم في جهتي اليمين وعملت فحوصات ووجدت التهاب في الاذن اليمين ... والم
في الرقبه يمتد الي الكتف و اليد و الجذع و الورك و الركبه في الجهه اليمين فقط
......هل هذا التهاب عصب او ان التهاب الاذن له تاثير....وماهو الحل ؟

ليس لالتهاب الاذن علاقة بباقي الاوجاع التي تعانيها يجب معاينتك قبل الادلاء باي
راي ومن الافضل ان يكون من قبل طبيب اعصاب

اعاني مشية متثاقلة ونفى الاطباء اي مرض نتيجة التصوير والتحاليل والطبيب
اللبناني نصحني بهذا الجهاز ponepe a baclofen يوضع في العمود الفقري ويغذى كل
شهر بالدواء هل لديكم اي نصيحة او علاج لحالتي ولكم جزيل الشكر

ولماذا لا تطلب معاينة مع الطبيب النفسي

السلام عليكم ، هل هناك مشاكل او موانع من زواج مريض التصلب المتعدد بمريضة
التصلب المتعدد؟؟؟ و لكم جزيل الشكر

اجل عزيزي انا اكلمك عن مريض التصلب اللوحي واذا كان هناك مانع لزواجه من مريضة
مثله وهنا اعيد عليك نفس الجواب لا بد من المتابعة مع طبيب اختصاصي عصبية؛ للتأكد
من أن...

السلام عليكم " د/ انا اشغر اني اتعب من الاصوات العاليه من حولي ومن اصوات
الجيران وبذاة حركت الاطفال المتكرره والزائده وغيري في نفس المكان لا يشعر بشي
فاربما يكون تعب مني ؟

راجع اختصاصي أنف وأذن وحنجرة ، عليك بعمل تحطيط للسمع

انا اعاني من تعرق وتتليج الايدين احيانا ورعشة بسيطة مع خمول مع العلم اني برضع
وعمري 28سنة وعندي وعندي وجع في كتافي وبينزل على ايدي وبحس بحرقان وضيق تنفس

يحدث التتليج عادة في الشتاء بحيث تتقلص الأوعيه الدموية التي تغذي أطراف اليدين
والقدمين معا مما يؤدي الي تورم هذه المناطق وإصايتها بالألم والحكة أفضل مايمكن
عمله هو...

السلام عليكم عندي ورم عصب السمع الثنائي وظهر معي في سن 32 سنة فهل هو مرتبط مع
NF2 لانه ليست لدي اية اورام اخرى ولله الحمد.

يجب عمل فحص جيني للتأكد لانه من الممكن ان يكون العرض الوحيد هو ورم سمعي ثنائي

