عمري33 سنة واعاني من جفاف شديد في الوجه وعندي اكزيما في الوجه بحيث اني احك
وجهي كثير ويخرج لي حبوب صغيرة وجربت كريمات كثيرة وما في فايدة انا محتاجة
لروتين يومي وياريت لو يكون

يوجد مرهم لعلاج الأكزما والجفاف حصلت من خلاله على براءة اختراع لعلاج الأكزما
والصدفية متوفر في فلسطين

لدي خط أسود فاتح في أعلى الابهام الايسروالايمن منذ فترة سنتين لكن الخط فقط في
الاعلى لم يصل لاسفل الظفر أخشى أن يكون ورم لا قدر الله مع العلم اني اقضم
اظافري دائما.ماهوالسبب

انصح بزيارة الأخصائي للتشخيص والعلاج

كيف أزيل خدوش الأظافر من الوجه

كريم يحتوي اسكوربك اسد

أعاني من حساسية اعلى الفخذ قريبة جدا من الأعضاء التناسلية وبقع بالجسم وأسفل
القدمين ذهبت الطبيب قال لي تلوث بالدم ومع العلم خسرت ٤ -٥كيلو في أسبوع ما
المشكلة وما حلها افيدوني

قم بزيارة اخصائي دم

علاج فعال لتساقط الشعر ؟!

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

أعاني من ظهور حب الشباب في أسفل فكي من الطرفين .. ماسبب ظهورها وكيف باستطاعتي
معالجة الامر ؟؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليكم انا عملت ليزر ازالة الشعر للجسم في المركز البريطاني و عانيت من
رائحة العرق المزجعه حتى ب استخدام المزيلات للعمل ماكنت اعاني منها من قبل ؟

قومي بفحص الزنك وفيتنامين دال وابتعدي عن تناول الشاي والقهوة

أعاني من تساقط الشعر بشكل غير طبيعي يتساقط ع الوسادة او في الحمام بشكل كبير
عند التصفيف يتساقط خصل ألم شديد في فروة الرأس دائما حتى شعري أصبح خفيف اخاف
فقده فحصت حديد وكان نقص

الحل الجذري يبدأ باجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 -
والكالسيوم والغدة الدرقيةعلما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12
عن 600 - 700 بعد ذلك أصف...

أعاني من تساقط الشعر بشكل غير طبيعي يتساقط ع الوسادة او في الحمام بشكل كبير
عند التصفيف يتساقط خصل ألم شديد في فروة الرأس دائما حتى شعري أصبح خفيف اخاف
فقده فحصت حديد وكان نقص

الحل الجذري يبدأ باجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 -
والكالسيوم والغدة الدرقيةعلما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12
عن 600 - 700 بعد ذلك أصف...

صرلي فترة بعاني من حبة قد حبة الفول تحت الابط الايسر والايمن بس خف. الايسر هلق
كتير عم توجعني الحبة وهيي بقلب الجلد وعندها راس صغير جدا. ما هو السبب وسادوني
بليز

التهابات تحتاجين الى مضاد حيويموضعي بعد كمدات ماء ساخن وتناولي مضاد حيوي مناسب

