#  كيف تؤثر الإشارة المرورية على صحتك؟

**قد لا يتسبب ضوء إشارة المرور التي تصادفك يومياً في الطريق إلى العمل الأحمر
في إزعاجك فحسب،فقد يكون سيئاً لصحتك أيضاً حسب آخر الدراسات.**

أخبار الطبي-عمّان

ولكن السبب ليس الضوء الأحمر المزعج، أو الانتظار لعدة دقائق. فقد وجدت دراسة من
جامعة في المملكة المتحدة ونشرت في مجلة الغلاف الجوي للبيئة (Atmospheric
Environment) أنه و عندما يتم إيقاف السائقين عند إشارات المرور، فإنهم يتعرضون
لجزيئات منبعثة من المركبات؛ جزيئات قد تؤدي بهم إلى أمراض القلب و الجهاز
التنفسي.

تنبعث هذه الجزيئات من السيارات طوال فترة عملها، إلا أنها تزداد باضطراد عند
تغيير سرعة السيارة بشكل كبير، الأمر الذي يحصل عند التوقف على الاشارة المرورية
و عند بدء التحرك عندها، فتصل تراكيز هذه الجزيئات على المناطق التي توضع عليها
إشارات مرورية إلى 29 مرة أكثر من تراكيزها أثناء القيادة على الطريق المفتوحة.

وقد جد الباحثون أن السائق يقضي في المعدل 2٪ من مجموع وقت القيادة واقفاً على
إشارات المرور، و على الرغم من قصر هذه المدة الزمنية إلى أنها تُمثل 25% من
إجمالي وقت التعرض لمثل هذه الجسيمات خلال التواجد في السيارة. بالطبع، ستختلف
هذه المدة و النسبة من دولة لأخرى.

يعد التلوث الجوي من أهم عوامل الخطر التي تهدد حياة الناس بشكل يومي حول
االعالم، فهو المسؤول عن أكثر من 7 ملايين حالة وفاة سنوياً حسب تقارير منظمة
الصحة العالمية. ولا يقتصر خطر التعرض لهذه الملوثات على من هم في سياراتهم أو
وسائل النقل الأخرى بل يمتد ليؤثر بطريقة مشابهة على المشاة أيضاً.

إن كان لا يوجد مجال لتفادي الطرق التي تكثر فيها الإشارات الضوئية حافظوا على
نوافذ السيارة مغلقة، والمراوح مطفئة، وبالإضاقة إلى محاولة زيادة المسافة بينك
وبين السيارة التي أمامك كلما كان ذلك ممكنا.

إقرأ أيضا:

اختلال التوازن البيئي يسبب كثيراً من الأمراض

تلوث الهواء يسرع من تصلب الشرايين

تلوث الهواء يزيد مخاطر الولادة المبكرة

سرطانات الأطفال مرتبطة بالتلوث الهوائي

المصدر: Press Release by the University of Surrey

