ما هي اكثر الطرق امانا وصحيه لتبيض الاسنان ؟؟

غالبا الطرق الحديثة المستخدمة داخل العيادة السنية ، وهنا يطبق الطبيب المواد
المبيضة على الأسنان ، ويقوم بتنشيط تلك المواد بواسطة الضوء وهذه تحقق نتائج
جيدة ولكنها...

هل حشو الأسنان الأمامية يجعلها حساسة بالضرورة ؟

ام حشو الاسنان الاماميه يعتمد على عمق التسوس فاذا كان التسوس سطحيا لايسبب
حساسيه فى الاسنان اما اذا كان التسوس عميقا او قريبا على حجرة العصب فى السن...

عندي طواحين العقل نوع مطمور ,منذ سبع سنوات كشف طبيب الاسنان عليها وتحتاج الى
جراحه هل هناك مشكله لو لم اقم بالجراحه؟؟

غالبا اضراس العقل المطموره ينصح بازالتها ولكن توجد حالات اذا لم تسبب الاما
تترك لحين تسبب مضايقه وفى بداية ذلك ننصح بازالتها

هل الحشوه تسد فراغ السن المكسور

نعم تسد الحشوة الفراغ لكن تحتاج السن المكسورة للتتويج للحفاظ عليها فترة طويلة

سني الامامية التي في الفك العلوي مائلة قليل جدا الى الداخل وقال لي الطبيب
لاداعي للتقويم فإن الحالة لاتستدعي ونصحني بأن أكون ازيحها بلساني للخارج فهل
هذي الطريقة آمنة وكم مدة

باللسان فقط لا يمكن حل المشكله عليك مراجعه اخصائي التقويم

في عمري 18سنة حتى ادركت ان لدي سن بدا بالاهتزاز و تحته بدا ينمو سن اخر فما
العمل و لمادا تاخر كل هدا الوقت

لا بد من قلع السن المهتز و مراجعة طبيب تقويم لفحص إمكانية سحب السن البازغ
مكانه او انه لا يحتاج لجر تقويمي

عندي فطريات بالفم اعطاني الصيدلي حبتين قالي تاخذ حبة وبعد 4ايام تاخذ الثانية
ممكن شرح اسم الدواءفلوكونازو

قاتل فطريات قوي

أنا أريد أن أركب تقويم اسنان ولكن لدي ضروس متسوسة ولا أعلم هل أذهب اولا لطبيب
التقويم وهو بدوره يحولني لطبيب الاسنان ام اذهب لطبيب الاسنان واصلح اسناني ثم
اذهب لطبيب التقويم.

اذهب لطبيب التقويم اولا .... لانه على سبيل المثال في بعض الاحيان يكون خلع بعض
الاسنان ضمن الخطة العلاجية اللازمة للتقويم لعلاج تزاحم الاسنان .... فاذا كان
السن منخورا...

صباح الخيركنت حابه اسال عن خراج الاسنان كيف طريقة استخراجو من غير خلع الضرس

القيام بعلاج قنوات الجذور (علاج العصب) يهدف لعلاج الإلتهاب في لب الضرس
والأنسجة المحيطة بذروة الجذر والتي تعرف بمصطلح الخراج ، إذا كان العلاج بهذه
الطريقه غير ممكن...

السلام عليكم عندي تسوس صغير غير ظاهرة في القاطع الجانبي في الفك الأعلى و حدث
هذا التسوس بسبب التقويم، فهل يمكن ازالته بالاستياك و القرنفل و المواظبة على
الفرشاة أم أضطر إلى الحشو

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لايمكن ازالة التسوس في أيامنا هذه بدون زيارة
الطبيب لعمل حشوة تغطي العيب الذي حدث في السن. الأبحاث حاليا جارية لتطوير
معاجين أسنان...

