السلام عليكم انا اشعر بنتفاخ ووجع في البطن و الصدر و ضيق نفس دائم و خفقان قوي
واحيانا خفيف وعدم البلع الصحيح ووجود بلغم و التهاب الاذن و انا نحيف جدا من زمن
لا يزيد وزني كثيرا و لا ينزل كثيرا وزني حوالي 40 بزيد الى 45 وكل الاطباء
بعطوني فتامينات ما الحل ارجو الرد؟

بعد معرفة سبب ما تعاني منه يجب التوجه الى اخصائي تغذية لعمل خطة غذائية لزيادة
الوزن ولكن يجب دراسة وضع الهرمونات او اي سبب آخر لهذا الوزن القليل جداً

السلام عليكم ، هل يوجد عمل جراحي للتخلص من آلام المعدة والحرقة نهائياً وشكراً

وعليكم السلام،نعم يوجد وهو ازاله العصب جزئيه للعصب العاشر

اعاني من اسبوع من اسهال متقطع يستمر يوم ثم يتوقف وهكذا الا اني اعاني من الام
مبرحة بفتحة الشرج دون نزول دم بسبب كثرة الاسهال ولا يتوقف الاسهال حتى مع اخذ
مضات الاسهال

يجب عمل فحص للبراز واجراء صوره ملونه للبطن ومراجعه طبيب الباطنيه

اعاني من اسهال وامساك وضيق نفس حتى ينقطع واضطراب في النوم وقلق عملت فحص براز
والدم وموجات للمعده واشعه والنتائج سليمه هذه الاعراض منذ شهر ين اكتئاب هل هذا
قولون عصبي زهجت

أنت تعاني من أعراض متعددة واحتمالات التشخيص كثيرة، لا بد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لإجراء الكشف الطبي ومراجعة الفحوصات السابقة وعمل ما يلزم من
فحوصات جديدة...

جدتي عمرها ٦٨ تعاني من انتفاخ بالبطن و احتباس سوائل وعم قدرتها على اخراج بول
مع العلم بأنها مريضة بالسكري و تكسر الصفائح و الضغط .

هذه مشاكل كثيره و بعضها يمكن ان يكون من مضاعفات السكر و محتاجه لرؤيه طبيب و
تقييم شامل

ما هي ال proton pump وما علاقتها بقرحة المعدة

هي فصيله من الادويه تقلل افراز الحامض في المعده وبالتالي تستعمل في علاج حرقة
المعده الارتجاع المعدي وللمساعده في التءام قرحة المعده

عمر زوجتي 38 سنة لديها آلام في الجهةاليمنى من البطن ولدى مراجعة الطبيب المختص
واجراء تحاليل مختبريةتبين وجود شحوم على الكبدهل ذلك خطير؟وماهي اسبابه وما
الأغذية المناسبةوالحمية

الدهون على الكبد ليس فيها خطوره ولكن احيانا ممكن تسبب الام فى الجانب الايمن و
ينبغى ان تفحص نسبه الدهون فى الدم و علاج الكلوسترول اذا كان مرتفع و تقليل
الدهون فى...

انا عملت عملية الزايدة وخرجت من المستشفى، ايش الاشياء اللي مسموح اتناولها لحتى
يروح اثر البنج تماما وما احس بآلام بالمعدة؟

يفضل في البداية الحمية السائلة والعصائر وخاصة اذا كان المخدر اطراحه بولي
.......................

تحليل الكبد الوبائي ايجابي وال pcr 3440 وانزيمات الكبد سليمة هل هو خامل ام
مزمن ام حاد

يعتمد عن اي فيروس تتحدث هل فيروس سي او بي. و ارجو كتابة نتائج جميع الفحوصات
عند طرح السؤال

سلام انا عمري 55 سنة اني مريض بمرض (lupus) . مفاصلي جميعها تاءلمني و من اعراض
التي سببها لي هي :تساقط الشعر علما ان وزني يزيد عن 110 اريد منكما عللاج
لمرضlupus و سمن زائد

ارجو مراجعة موضوع Lupus الذئبة الحمراء في موقعنا بقلم د. فايز بيبي

