لدي التهاب في المخاطية جربت ولحق الالم الى ادني وجربت الادوية التي نصحني بها
الطبيب لكن بدون جدوى ماهو سبب هدا الالتهاب

الأفضل مراجعة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب
الرئيسي

اعاني من وجود لحميه وغضروف في الأنف هل تحبذان أن أعمل عمليه

نعم يفضل عمل العمليه

المشكله اللتي اعاني منها انني حسيت بألم في رأتي ومن ثم كحيت و وضعت يدي على فمي
اذا به ينزف دم مع الكحه مع العلم انني لا اعاني من امراض مسبقة وهذه اول مره
مالحل وما الذي انا به

يجب العرض على طبيب أمراض صدريه

منذ أيام اعاني من الام في الجزء الاعلى من الحنجرة larynx انا طالب طب ادخن منذ
عامين عمري 21 سنة

طالما هناك تدخين فلا تستغرب من وجود التهابات أو ألام بالحنجرة أو الحلق...عافاك
الله من هذه العادة المضرة وعليك بمضاد حيوى مناسب ومعه مضاد التهابات مناسب
شفاكم الله

السلام عليكم اشكو من مشاكل في الجيوب الانفيه مع ضخامه في اللحميه حسب ما افادت
الاشعه .. والان انعدمت حاسة الشم 98% اصبحت اشم روائح غريبه ومزعجه داخل الانف .
مالعمل؟

فقدان حاسة الشم قد يكون مؤقتا او د ائما قد يكون من انسداد الانف عن طريق وجود
حساسية شديدة حيث تظهر زوائد لحمية في الانف مما يؤدي الى فقدان حاسة الشم و قد
تكون نتيجة...

اعاني من فقدان لحاسة الشم بأثر ضربة في أسفل الرأس. ما هو أفضل علاج لهذه
الحالة؟ و شكرا جزيلا

سبق الإجابة شفاكم الله

اعاني من انسداد جزئ في الانف وعطس وشبه حساسيه خاصه عند النوم الرجاء الاجابه
وشكرا

استخدم خبة كلورفينارامين قبل النوم مع الاكثار من السوائل وخاصة عصير الليمون

سلام عليكم دكتور رقبتي عندما انزل راسي رأسا احس بلغثيان وأحس كانما ضغطي ينزل
مع علم نسبه دمي جيد ذهبت لدكتور كتبلي دواء لكنه كله مسكنات ممكن علاج

بامكانك استخدام بيتاسيرك 'betaserc' فقد يكون ما تتحدث به نتيجة اختلال في سائل
الاذن الداخليه

عمري 27 وأعاني من طنين الاذن الذي ازداد بعد ولادة طفلتي ...الامر مخجل ومرهق
لأنه يؤثر على السمع لدي فما الحل ؟؟

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع لمعرفة السبب ويمكن أن تتناوله الادوية التي
تساعد فى تدفق الدم لا إذن أو ممكن أن ترك بي سماعة إذا لم تتحسن علي العلاج

انا اعاني من الكحة والزكام والسعال منذ اكثر من شهرين، مع بداية الشتاء، واحيانا
اشعر بالحكة في عينيّ وحنجرتي، لا اعرف هل هي حساسيه او زكام عادي؟

ينصح بإجراء عملية إصلاح اعوجاج الحاجز الان فى لتجنب انسداد الأنف والكحة
والبلغم ليس لانحراف الحاجز الانف أى علاقة بالوزن الزائد

