اعاني من مرارة باللسان مع دوران احيانا وزيادة بضربات القلب واحيانا ارتفاع بسيط
بالحراره وغثيان ماهي اسبابها ولكم جزيل الشكر؟ الجنس انثى العمر 26 الاعراض
تقريبا لها اسبوعين وتزيد بالليل اكثر من النهار ولااعاني من الم بالبطن ولله
الحمد .

يجب اجراء بعض الفحوصات للتأكد من سلامة المرارة وعدم وجود حصوات بها فالاعراض
ربما تتناسب مع ذلك لذا يجب مراجعة طبيب امراض داخليبة الحمل ايضا يمكن ان يسبب
عوارض...

امراة عمري 36سنة اعاني من الم وحرقة شديدة بالمعدة من كل شي يدخل الى فمي بشكل
دائم . كما اعاني من حرقة في الخاصرة اليمنى تجاه البطن . علما ان الاطباء شخصوا
الحالة وسببها المرارة فاجريت عملية وازلتها مع ذلك لم ينفع اي شيء ما الحل؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

السلام عليكم.. اعاني من مرارة باللسان مع دوران احيانا وزيادة بضربات القلب
واحيانا ارتفاع بسيط بالحراره وغثيان ماهي اسبابها ولكم جزيل الشكر

لم تذكر العمر الجنس ولبا التاريخ المرضي وما اذا كان هناك اطعمة معينة تزيد
العوارض ، هل تعاني من الام في البطن لاني افكر بموضوع المرارة لكن لا استطيع ان
استمر...

اذا أكلت أكل بعد نصف ساعة بطني تفضى واكون جوعان وأغلب الأحيان نفسيتي مسدودة عن
الأكل. وماعندي مشاكل عائلية ولا نفسية

يجب اعطاء شرح اوضح من الذي كتبته ماذا تقصد انه بعد الطعام بنصف ساعة تفضى بطنك
، هل معنى ذلك انه بعد الطعام مباشرة تذهب لتتبرز ؟ اذا كان كذلك ما هي طبيعة
الراز ، هل...

وزني 34 طولي 156 اعاني من نحافه شديده وفقد للشهيه كل ماكلت او شربت استفرغ علما
اني لااعاني من اي امراض ولله الحمد مالاسباب وما الحل ..

يجب مراجعة طبيب جهاز هضمي فوراً لان الاستفراخ بعد الاكل والشرب يجب ان يكون له
سبب وهذا ما يجب البحث عنه ، تقول لا تعاني من اي مرض ولكن ما سبب الاستفراغ
الدائم ؟؟؟ هذا...

أعاني من إسهال تاره وإمساك تاره اخرى مع خروج غازات بصفه عامه وإسهال متكرر خلال
الدوره الشهريه بصفه خاصه كما أعاني بين كل فتره وفتره من نغزات في أسفل البطن

هي من اعراض القولون العصبي وغالبا هناك مشاكل النفسية مثل التوتر وقلق واكتئاب.
وأعراض يجب التأكد من خلو المريض منها لأنها عادة لا تكون مصاحبة لمرض تهيج
الأمعاء مثل...

اختي تعاني من الامساك المتكرر وعدم الرغبة في تناول الاطعمة

لم تذكر عمر اختك عادة علاج الامساك هو فقط في تغيير عادة الطعام واللجوء الى
تناول الاطعمة المليئة بالألياف والتي موجودة بكثرة في الخضار وفي الفاكهة ويجب
ان تكون...

اعاني من القولون العصبي لكن كنت اذهب للحمام بشكل طبيعي و لكن قبل سنتين بدأت
اعاني من امساك شديد حيث ادخل الحمام مره كل يومين و احيانا ثلاث ايام و احيانا
اشعر بالم اثناء دخولي الحمام و بعد سنه من الامساك انتفخ بطني بشكل ملحوظ جدا
زرت طبيبين نصحني الاول بتحليل للجرقومية الحلزونيه لم احلله بعد و الطبيب الثاني
نصحني بتناول الفاكهه و الماكولات الغنية بالالياف لكن المشكله انني عندما انقطع
عن الفاكهه تقل رغبتي بدخول الحمام اضافة الا ان انتفاخ بطني ما زال موجود على
الرغم من قلة الامساك بسبب الفاكهه ؟ ما سبب انتفاخ البطن وما علاجه وهل يجب ان
احلل الجرثومه الحلزونية

اذا كانت الفاكهة تنفخك فحاولي اختيار انواع الفاكهة التي لا تُشعرك بذالك ، ولقد
نسيتي مصدر مهم جدا للالياف الا وهي الخضار حيث يجب تناولها يوميا ، والاهم من
ذلك هو...

اعاني من حموضه عاليه خاصة بعد الاكل

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة لعلاجها

أختي تعاني من حموضة متواصلة في المعدة مع تجشؤ لفترات طويلة قد تصل لساعات
متواصلة وانتفاخ في البطن وحرقة في البلعوم ويحدث ذلك خاصة عند النوم وأحيانا عند
القلق والارتباك . ما الدواء المناسب ؟ علما بأن الطبيب قد صرف لها حبوب150 raind
.

كم العمر ؟ هل من امراض معروفة او مزمنة ؟ يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية
واعلامنا بالنتيجة

