والدتى تبلغ من 52 عام كانت تشعر من مدة طويلة بتنميل فى منتصف الفخذ اليمن فى
منطقة محدودة الان زادت منطقة الالم والتنميل وعند الضغط عليها بقوة تؤلمها (كان
هناك ناسور فى اسفل ظهرها يمينا وتم فتحة لتنظيفة بعملية ولكن فكات تظن انة منها)

كيف هو وضع الناسور الان وهل ان العملية نجحت او ان هناك بعض المضاعفات ومتى عملت
العملية لان الناسور ممكن ان يتكون من جديد ارجو مراجعة الجراح لفحص المريضة

شكرا جدا يا دكتور لرد علية بس بعد ازنك يا دكتور حضرتك قولتلى على كريم
كونتراتوبكس للجروح القديمة انا لما قريت على النت لاقيت انة ممكن ان يضاف الية
بيبانثين كريم البرتقالى فدة احسن ولو انا استخدمتة مع بعض ولوتعرضت لشمس كتير فى
ضرر على بشرتى بعد وضعة

لا ضرر منه ، ولكن المهم أن يأتي بنتيجة، فهي تحتاج لوقت طويل.

کیف یمکن ان اتخلص من الباسور اللحمیه الخارجیه وهی صغیره ??

علاج اي باسور يتطلب نفي الاسباب العضوية اولا بالذهاب لطبيب جراحة لاجراء منظار
شرجي , وبعدها بالنسبة لهذا الباسور اتركيه وشأنه, فقط الاكثارمن الخضرة والفواكه
وتناول...

٢٢ سنه ..من اسبوع ظهر عندي انتفاخ والم بالابط الايمن واليوم التالي ب
الايسر،وبعد ذلك اختفى الانتفاخ وقل الالم،لكن يؤلم كل فتره ،وصار عندي انتفاخ
بالثدي يشبه انتفاخ قبل الدوره؟!

انصحك بالذهاب الى اخصائي جراحة عامة لاجراء الفحص السريري اولا والبحث عن وجود
كتل لان المعلومات المقدمة بالسؤال فقيرة جدا .

ابني عمرة 9 منذ ولادة كان لدية فتق في السرة وخروج الامعاء وتم استئصال جزء من
الامعاء واعادة الامعاء الى الداخل ولكن الان يعاني من الاسهال ولديه نحافة شديدة
لكثر الذهاب للحمام

لا بد من مراجعة جراح أطفال والأمر يتعلق غالبا بطول القطعة التي استؤصلت...
والجراح يحدد طريقة التدبير هل هي محافظة ام جراحية

هل يمكن الشفاء من البواسير بالدواء واسم الدواء المناسب علما انها بالبدايات...

البواسير لاتعالج بالدواء . العلاج الناجع هو محافظ بالدرجة الاولى وهذا ينطبق
على الدرجات الاولى والثانية وحتى الثالثة .اما الرابعة فقد تحتاج لاستئصال جراحي
بعدة طرق...

السلام عليكم دكتور اعاني من خروج ديدان بيضاء صغيره من فتحه الشرج ماهو الدواء
وهل يجب ان اعالج عائلتي كلها علما ان ليس لديهم شي

البيندازول 400 مغ حبة باليوم لمدة 3 ايام

كيف اعرف اذا كان في تمزق ب العضلات في فتحة الشرج

لا بد من الكشف السريري عند أخصائي الجراحة العامة.

السلام عليكم أنا والدة طفل من شهر ومن يومين او ثلاثة عندما اتبول اجد ديدان
لونها اسود في البول مالسبب ومالعلاج بارك الله فيكم

يجب إجراء فحص بول لتاكيد التشخيص

كنت استعمل تحاميل الشرج البوسير درجة الثانية م مدة 40 يوم خفت اعراض كثيرا هل
هذه فترة له مضار للشرج

لا مضار منها

