عزيزي الطبيب انا ام ل 3 اطفال و عمري 27 سنة وزني 62 و طولي 165 اشكو من ارتفاع
الكولسترول حيث يبلغ 300 وال الldl و الدهنيات الثلاثية مرتفع عن الطبيعي و hdl
يبلغ 35 فقط تناولت دواء الكولسترول مدة 4 شهور و عاد كل شيء لمستواه الطبيعي الا
ان الكولسترول الحميد ما زال منخفض و هل استمر على الدواء مدلى الحياة؟ لان والدي
يعانون من الكولسترول المرتفع و يتناولون الدواء مدى الحياة

نعم ينبغي الاستمرار عليه لحين التمكن من المحافظة علية من خلال الحمية والتمارين
الرياضية اليومية وبعد التخلص من عوامل الاختطار التي قد تكون موجودة مثل
التدخين...

انا بحب مهنة جراحة القلب .. في كون جراحة شو هي المواد الي بدي كون فيها متفوقة
مشان صير جراحة شاطرة شو شروط لجراحة القلبية

لا نعرف في أي مرحلة أنت الآن

اصبت بضيق فى التنفس من11 شهر و عملت قسطرة وطلعت سليمة والحمد لله عملت منظارعلى
المعدة وطلع السبب فتق فى الحجاب الحاجز وعملت العملية وتحسنت شوية ومن حوالى 3
شهور بدات احس بالم فى الصدر من الجهه اليسرى والم بالكتف والزراع الايسرفهل
السبب الشرايين

لا بد أولا من فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر

سلام عليكم انه طالبه عمري 22سنه عندي فتحه صغيره في قلب ويقول الدكاتره لاتؤثر
لانها صغيره لكن اعاني من النحافه الشديده وعندي امتحانات ولااستطيع التركيز لان
اشعر بلدوار وضعف

يرجى توضيح نوع الفتحة المذكور في تقرير الايكو

ماهي آفضل آدوية مستقبﻻت البيتا؟

اذا كان القصد هو حاصرات مستقبلات بيتا فان لها مجموعتان وهي نوعية وغير نوعية
ولكل منها استطباباته الخاصة

السلام عليكم انا اسمي خالد وعمري ٣٠سنه اعاني في الم الصدر وخفقان القلب الم
الظهر والذراعين والاكتاف عرق غزير احيانا ودوران خفيف

عليك مراجعة الطبيب

اعاني الام شديدة في الصدر من الجهة اليسرى وضيق النفس واشعر بالدوخة والغثيان
والارق واشعر بالام شديدة بالرأس يمتد الالم الي القدمين والكتف واتعرق بشكل كبير
الى حد ما

يجب زيارة الطوارئ في المستشفى او طبيب القلب عاجلا. قد تكون أعراض الذبحة
الصدرية.

سبب تسارع دقات الاقلب ??

اسبابه كثيرة نفسية وعصبية وهرمونية وقلبية ودموية وعدوائية والتهابية وغير ذلك
كثير فلكل حالة سببها الخاص

السلام عليكم لدي استفسار لدي ولد عمتي يحس بألم في يده اليسر واحيانا الم في
القلب ماهي اسبابه وطريقة الوقاية

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي للمريض، مع ذلك ننصح بمعاودة أخصائي قلبية
للوقوف على تفاصيل أكثر تشمل خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة

اعاني من ارتفاع ضغط الدم في بعض الاحيان وعمري 27 سنه اجريت فحوصات للدم وللقلب
وكل النتائج سليمه.هل يمكن ان يكون المسبب مشاكل عصبيه وان لم تكن عصبيه ماهي
لخطوات الواجب اتباعها.

اخي الفاضل الاسباب كثيره اذكر منها عوامل وراثيه وزياده الوزن والسمنه والتدخين
والتوتر النفسي والضغط العصبي وتضيق الشريان الابهر وتضيق الشريان الكلوي وخلل...

