مرحبا عانيت منذ فترح بحكة فتحة الشرح فكت احكها وذهبت الان يوجد احمرار في
العجان قريب للفتحة لاحظت احمرار خفيف لكن يؤلمني عن وضع الماء يوخز وعند التبرز
هل يجوز ان اضع سودوكريم؟

موضوع الحكة الشرجية تكلمنا عنه سابقا. اشيع سبب هو السبب النفسي ولكن لاينبغي
وضع هكذا تشخيص الا بعد نفي الافات العضوية والعناية بالنظافة الشخصية وعمل فحص
البراز...

انا شاب عمري 25 سنة اود ان اسال عن حجم القضيب الذكري انا طوله 11 سم و عرضه 3
سم هل هذا طبيعي و هل الكرش تؤثر على طول القضيب و هل استطيع انا ازيد طوله
بتمارين الجلك

الطول العادي من ٨-١٨ سم، بالنسبة للجلق يمكن التجربة بشرط أن لا تستعمل العنف
ولا تؤذي نفسك.والكرش يؤثر فكل ١٠ كغم تنقص طول سنتي واحد!!

اعاني من ضعف عام و كنت امارس العاده السريه و لكنني كنت ضعيفا منذ الصغر و قد
بدات اترك العاده السرية و اعاني من التلعثم

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

طولي 189 ووزني 90 وعمري 23 اظن ان كيس الصفن صغير والخصيتين على ما اظن وعندما
ينتصب تكون الخصيه اليمين تعلو بجانب القضيب تقريبا وهل 13.5 سم مناسب لاني احسه
صغير شكرا جدا

لا أدري لماذا الاغلبية مهتمة بهذا الامر وبالذات طول القضيب..!!

ماهو الطول الطبيعي للعضو الذكري

الطول الطبيعي من١٢-١٨سم

تنزل علي افرازات بنية ظننت ان موعد العادة ولكنني امرأة مرضعة فانتظرت ولم تأتني
العادة والافرازات لم تتوقف هل هذه التهابات وهل هي خطيرة ؟؟؟

نعم هذه بالتاكيد التهابات ويجب مراجعة طبيبة نسائية للفحص ووصف العلاج الملائم
للحالة

أنا فتاة عمري 15 سنة وأعاني من الاحتلام عدة مرات في اليوم .. ما السبب .. وهل
هذا طبيعي أم لا .. أرجو الإفادة .

الاحتلام هو أمر طبيعي فسيولوجي يحدث لكل البالغين، وفيه يتم التخلص من السائل
المنوي المتجمع، ولا يسبب ذلك اي ضعف أو مشكلة، ولا ينبغي لك أن تقلق أو تتوتري
ولا توجد...

ما هو نوع الفحص الذي يستخدم في كندا عن الايدز ارجو الرد السريع وجزيل الشكر لكم

التحليل العادى يكون عادة للكشف عن الانتى جين الخاص بالايدزوالذى يبدأ تكوينه من
فترة يوم الى أسبوع أو أكثر قليلا من دخول الفيروس للجسم أما بالنسبة للفحص
السريع فهو...

أنا شخص متزوج من مدة 5 سنوات ولم أرزق بأولاد وذهبت لعدة مستشفيات وعملت فحوصات
وأخر نتيجة كانت وجود لزوجه في السائل المنوي وضعف في الحركة الحركة 2% والعدد 10
مليون علما بأنني عملت جهاز للدوالي والحمد لله الفحص جيد ممكن تفيدوني ولكم جزيل
الشكر

من الممكن ان تراجع الاختصاصي لتجربة التلقيح عن طريق الحقن او اطفال الانابيب

هل يمكن معرفه من خلال الفحص الطبي ان اذا كنت مصاب بمرض السيلان ؟

ولكن المختبر يؤكد ذلك!! أو ينفيه!!

