انا متزوج وفي بداية زواجي لكن أعاني من عدم انتصاب تام في العضو الذكري ولا
يستمر طويلا في الانتصاب؟

راجع انتصاب في القاموس http://www.altibbi.com/definition/انتصاب

انا شاب مغربي اعاني من ارتخاء العضو الدكري و انا مقبل على الزواج ارشدوني وفقكم
الله.

عليك ممارسة ريجيم لتقوية جسمك واللياقة البدنية، ابدأ بالرياضة يومياً، والتغذية
المتوازنة والمقويات مثل المكسرات والعسل وعسل الملكات وغيرها ، راجع انتصاب
في...

هل بعد ترك العاده السريه يصاب الجسم بعد اتزان و ضيق قليل فى التنفس وفقدان
الشهيه واحيانا صداع وهل الرياضه تمحى اضرار هذه العاده وتبنى بروتينات جديده
وتزيد نسبه العضل فى الجسم مع الوقت

نعم يا عزيزتي، المهم أن تتوقفي.

السلام عليكم ورحمة الله انا متزوجة لي الآن 16 سنه ولدي طفل واحد زوجي يعاني من
السكر منذو 4 سنين وليس لديه رغبه في المعاشرة وعلى عمره 8 سنين وأخذ علاج من
الطبيب لزيادة الرغبه بس ما في فايدة ويش الحل

الحلول متعدده..احداها ان يستعمل الادويه المنشطه والموصوفه من الطبيب مثل
السيلدينافيل او غيره الحل الاخر هو عباره عن حقن موضعيه في القضيب والحل الاخير
يمكن زرع...

لقد ظربت العضو الذكري في و تورم هل هذا خطير عمر١٣

على الاغلب انه سيعود الى طبيعته تلقائيا ان استمر الوضع ...راجع عندها الطبيب

السلام عليكم وحمه الله وبركته عندي سوئل انني امارس العاده السريه قبل البلوغ
وعمري 15 هل العاده السريه قبل البلوغ لها اضرار بعد البلوغ ارجو الاجابه وكيفيه
الابتعاد عنها وشكرآآ

لا ضرر من العادة السرية قبل اليبلوغ، ويفضل تقليله وللابتعاد عنها عليك ممارسة
هوايات جديدة مثل المطالعة والرياضة.

انا اريد ان اتاكد هل حجم وطول القضيب يؤتر بشكل كبير على العلاقة الحميمية ، وهل
اعاني من مشكلة باعتبار ان حجم قضيبي لا يتعدى الاربعة عشر سنتمترا وفي المحيط
غير غليظ وهل من علاج

الطول العادي من ٨-١٨ سم، فلا داعي للقلق. وغالبية الخلايا الحساسة في المهبل تقع
في الثلث الأول منه.

السلام عليكم اريد ان اسئل هل المرأة اذا ارادت ان تحمل يجب عليها ان تمارسة
الجنس كل يوم.وان حصل ذالك ماهي مشكلة.

لا يوجد مشكلة في الممارسة اليومية، ولكن يفضل في حالة الرغبة في الانجاب تقليل
الجماع وقت الإخصاب يعني كل يوم ثاني.

هل ينتقل الإيدز اذا لم يتم إدخال القضيب بالكامل فقط ربع من رأسة لمدة مل تزيد
عن 5 ثواني و علما بأنه لم يقذف ?ارجوكم جاوبوني و طمنوني بأسرع وقت

ممكن إذا كانت الشريكة مصابة ، وكان هناك جرح في القضيب!!

انا ولد عمري 13 سنة يرجد لي شعر عانة وشعر ابط اريد ان اعرف في اي عمر ينتهي
البلوغ ومتى الذكر يستحلم

البلوغ يتم بالتدريج خلا ٣-٥ سنوات. والاستحلام ليس مرتبطاً بالبلوغ فقط، ويبدأ
عند حاجة الجسم اليه فهو لا إرادي.

