أنا شاب لدي 18 سنة قامتي تصل إلى 1.70 سنتميتر أريد أن أصل إلى 1.90 سنتميتر
طبيعيا بدون هرمونات أو عمليات في ظرف سنة واحدة ، ماهو الحل ؟ للعلم والداي
قصيران و أنا الأطول قامة .

اذا كان عمرك 18 فغالبا لن يصل طولك لهذا الرقم .. ولذا لا تستخدم اي ادوية
لزيادة النمو او الطول .. فقد تضرك ولا تنفعك. مسألة الطول محسومة بالوراثة وليس
شرطا الوراثة من...

قبل فترة سويت تحاليل دم وفي النتيجة طلع عندي نزول في الهمقلوبين في الدم ونقص
في الكالسيوم وفتامين د وارتفاع في مستوى كريات الدم البيضاء ايش العلاج

انصح ان تاخد حديد وفيتامين د 50 الف وحده اسبويا لمدة 8 اسابيع ثم حبه شهريا
لمدة 6 اشهر مع اكل الالبان ومشتقاتها اما ارتفاع في كريات بسب فقر الدم التهاب
في الحلق او...

ماسبب قلة النشاط والطاقة والنعس والتركيز والتلعثم في الكلام ؟

بالاضافة الى ما ورد سابقا" اذا كنت من المشخرين وتنام لفترات طويلة ومع ذلك تشعز
بالنعاس انصحك باجراء فحص النوم للتاكد من عدم وجود انقطاع في النفس اثناء النوم

ماهو علاج حمى الضنك

يجب تجب الحشرة العاقصة التي عادة تؤدي الى انتقال المرض، عبر استعمال مضاض
للحشرات وشبكات عازلة

السلام وعليكم لو سمحتو عايز علاج سريع للjondis

علاج الصفار Jaundice هو بمعرفة السبب وعلاجه عليك بمراجعة طبيب باطني تخصص جهاز
هضمي

لماذا الذكر أكثر خطورة و عرضة للإلتماس الكهربائي أكثر من الأنثى؟

هذا غير ثابت علميا.

هل حبوب Growth - Flex V تزيد من الطول فعلا ام انها تضخم العظام مع العلم بان
عمرى 19

ليس هناك دواء لزيادة الطول ومعظم الادويه للنمو هي هرمونات مضره غالبا . الطول
يأتي بالوراثة

ما هو سبب الارهاق المستمر والدوخة الشديدة عند تناول اى سكر ولو قليل

يفضل في هذه لحاله عمل فحص السكر صباحا وبعد الأكل حتى يتم التاكد اذا كان ارتفاع
في السكر ام لا

اعاني من متلازمة NARCOLEPSY ما هو الاختصاصي الذي يجب علي ان اقصده ???

هناك عيادات متخصصة بانتظام النوم

ان ا دائما احس بالارهاق و الملل

يجب زيارة الطبيب للتاكد من عدم وجود خلل عضوي. اذا كل شيئ سليم ينصح بالاكل
الغذائي السليم، الرياضة اليومية، النوم المنتظم.

