انا اعاني من ورم او حبة ولا اعرف بتحديد ماهي داخل كيس الخصية على الجهة اليمنى
واحيانا يصغر حجمه او يختفي ولا يوجد الم ولا اعرف في اختصاص من الطب

اختصاصي المسالك البوليه هو الاقدر على معرفة الطبيعي من عدمه في هذه المنطقه بما
انها تختفي فعلى الاغلب ان امورك طبيعيه تماما

هل عمل المساج للبروستات يزيدالقدرة الجنسية؟

ليس بالضروره ابدا ان يزيد القدره الجنسيه

ما الفرق بين الرغبة الجنسية والطاقة الجنسية

الرغبة الجنسية ليست هي القدرة الجنسية، فقد تكون الرغبة الجنسية شديدة وتكون
القدرة على مزاولة الجنس معدومة مثل ما يحدث عند المريض العاجز أو عند تعاطي
المشروبات...

هل العادة السربة لها تأثير على الرياضيين ؟

التاثير الناتج عن التعب والارهاق هو المهم بالنسبه للرياضيين

كيف احافظ على سلامة كليتي بشكل صحيح وبصوره يوميه

المحافظه على الكلى تكون عاده بشرب السوائل وخاصة الماء.....وعدم الاكثار من اكل
البروتينات

تجلط دموي في الحشفة بعد الصحيان وكيس مياه صغيرة تكرر اربع مرات واحيانا يكون
مؤلم مالعلاج

لا بد من فحصك سريريا وعمل التحاليل والأشعات اللزمه

الشعور بحرقة وتوروم أسفل الخصيتين

الفحص السريري يمكننا من تشخيص أغلب امراض الخصية فأنصحك بإسشارة طبيب متخصص

انتفاخ اسفل البطن الطرف الايمن والم اسفل الظهر

يشعب التشخيص بدون كشف . قد يكون الالنتفاخ فتق او غيره .والم الظهر ممن من
الفقرات . اذهبي لطبيب جراح .

دوالي في الخصية اليسرى الاحظها بمجرد النظر واللمس لا أشعر بالألم اوتغير في
الحجم هل هناك مخاطر من تأجيل الذهاب لطبيب للكشف لعدة سنوات الى ان انتهي من
الدراسة او لحين الزواج؟

لا يوجد اي ضرر من ذلك...... يمكنك التاخير من دون اية مشاكل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي حرقه شديده بالادرار توقضني من النوم وحاجه
ملحله للادرار ذهبت الى الدكتور واجريت فحوصات الدم والادرار وكذلك فحص بالسونار
مرتين لم يظهر شي واعطاني الدكتو ر 14 ابره وكبسولات وانتهى العلاج ولانتيجه تذكر
فماذا تنصحوني والسلام عليكم

مما لا شك فيه ان ما ذكرته هو بدايات مشاكل غدة البروستات....والتي تبدا في مثل
هذا العمر انصحك بعمل تحليل لاستثناء السكري والالتهابات اولا ومن ثم عمل الصور
وزالتحاليل...

