اشعر بالم في البطن ونفخه دايما والدواء لا يفيدني

ما هو الدواء الذي لا يفيدك ؟ إن من أهم أسباب تكون غازات البطن وحدوث إنتفاخات
في الجهاز الهضمي يعود إلى عدة عوامل من أهمها نقص في بعض الإنزيمات اللازمة لهضم
الطعام و...

بدء ألم في بطني من أسبوع ونصف تقريبا وكان مؤلم ثم بدء يخف بعد مرور أربع أيام
ومازال يوجد الم خفيف جدا مع وجود أمساك يترافق معه اسهال بنسبة مع حراره خفيفه
وشعور بالارق

عليك ب librax قبل النوم و خذي دوفلاك مرة 10 مل بالمساء--و اكثري من الخضار

السلام عليكم أريد ان أعرف سبب خروج الدم من الشرج أتمنى ان اتلقى اجابة في أسرع
وقت جزاكم الله خير

ان من يعاني من البواسير ان يلاحظ خروج دم من الشرج ، و هناك ايضا الشقوق في
منطقة الشرج يمكن ان تسبب ذلك ، و وجود مرجلات polips ايضا يمكن ان تسبب خروج دم
من الشرج . و كما نرى...

اعاني من الالم حاده في البطن والرغبه بالاستفراغ والذهاب الى الحمام عند التوتر
فماذا تعني هذه الاعراض ؟

على الاغلب ما تعاني منه هو القولون العصبي لكن من الجيد اعادة طرح السؤال واعطاء
تفاصيل عن كل عارض تشعرين به

اعانى من الم مرارة وعندى قرحة اثنى عشر بس مش كان بيجى كثير دلوقت الم المرارة
بيجى كثير ومش عايزة اعمل جراحة وباخذ مسكنات ستوب سبازم وكتافلام وساعان
روكلاوربس وفى اليوم مرتان

ما هو السؤال بالنسبة لما ذكرتيه عن الم المرارة ، لم تذكري ما هي مشكلة المرارة
، هل هناك حصو او التهاب او ماذا بالنسبة لما كتبتيه عن جراحة المرارة ، هذا امر
يقرره...

هل توجد علاقة لنقص الدم بسبب الحديد مع المعدة لانني معي فقر دم وطلبت الدكتور
مني تنظير للمعدة ولم افهم السبب

يجب سماع كلام طبيبك. انتبه جيدا للاجابة. Iron deficiency Anaemia is the
diagnosis of exclusion. اي قبل علاج فقر الدم بعوز الحديد بالحبوب والابر وغيرها
..يجب البحث عن سبب هذا العوز ونفي...

السلام عليكم أنا وزني ١٥٠كغم الطول ١٧٦سم العمر٤٩سنة اريد ان اعمل عملية تكتيم
المعدة بالمنظار بدون جراحة

باقرب فرصة. وعملية قص المعدة خير من تكميمها.

ما هي الحقن أو البر الممكن استخدامها في علاج مرض التهاب الامعاء عند الأطفال
بعمر سبعة سنين

التهاب الامعاء عند الاطفال قد يكون بسبب انتاني جرثومي ؛ فيروسي ؛او طفيلي وقد
يكون بسبب اخر.. طبيب الاطفال هو المخول باعطاء العلاج المناسب بعد اجراء الفحص
السريري...

نزول دم من الشرج مثل دم الحيظ لمره واحده عند التبرز...ما السبب؟ارجو الرد سريعا

الاسباب متعددة مثل الشرخ البواسير الناصور او ربما تقرحات او نزيف من المستقيم
او القولون ولا يمكن معرفة السبب دون الفحص السريري

لدي شق في اسفل فتحة الشرج يؤلمني عند التبرز وينزف كلما زاد اتساع الفتحة ما
العلاج ؟

تجنب الامساك عن طريق تناول الخضار والسوائل بشكل أكبر.. عليك بمغاطس الماء
الدافىء عدة مرات يوميا. من الممكن استخدام بعض الملينات. ننصح بمراجعة أخصائي
الجراحة العامة...

