السلام عليكم ارجوكم اريد اسماء كريمات لعلاج حبوب الشعر تحت الجلد موجودة في
الاردن

الكريمات التي تستعمل لعلاج الحب في جلد الشعر عديدة يجب عليك اسشارة طبيب اخصائي
في الجلد ببلدك الأردن.في المغرب سأعطيك اسم كريم مثل ADFIL أو EFFICORT
HYDROPHIL ربما توجد في...

السلام عليكم اريد ان اسال عن علاج لحبوب تحت الابط؟كريم طبي موجود في الاردن

هل الحبوب تحت الابط من جراء الحلاقة ام ظهرت فجاة وكم طال وجودها في الابط عليك
تنظيف المكان بمحلول مطهر ثلاث مرات في اليوم واستعمال كريم يحتوي على مضاد حيوي
كذلك 3...

ابي مرهم يناسب البشره المختلطه يزيل الاثار السودا بعد الحبوب واحطه ع الحبه اذا
طلعت ! و وجهي م فيه حبوب دوم ولا كثيره من فتره لفتره تطلع كذا حبه وخاصه بمنطقه
الذقن!وشكرا

أولا البشرة المختلطة تفقد نضارتها وأنوثتها و أنت في البداية عليك إر جاء
النضارة والانوثة قبل إزالة الطبع مع الحذر من استخدام أي واقي شمس حتى التأكد من
استخدام واقي...

السلام عليكم انا استخدم كريم سودوكريم مع زيت اللوز المر كمزيل لرائحة العرق
واريد ان اسأل هل هو مضر وهل يفيد في تفتيح منطقة تحت الابط أم يزيد من
اسمرارها؟؟

ما دام لم يحدث الضرر في استعماله فلا خوف عليك وما دمت تستعملينه كم مدة حينها
ستتأكدين هل يفيد لازالة الرائحة أم لا ولا اظن انه يساهم في تفتيح او زيادة
اسمرارها حسب...

ماهي العلاجات التي تعمل على انبات الشعر في الرأس

استخدم حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

السلام عليكم اريد ان اسال عن كريمات التفتيح للمناطق الحساسة وتحت الابط
الموجودة في الاردن وأيها الافضل؟

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم
آخر لتكملة...

اعاني من صلع في الرأس ولكن هناك شعر خفيف جداً وناعم هل يوجد دواء يساعد على
زياده سمك الشعر في الرأس

عليك اجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة
الدرقية علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700 بعد
ذلك أصف لك الكريم ...

السلام عليكم ... كيف اتعامل مع الشعر والفروة الدهنية اريد بعض النصائح

باستعمال شامبو مضاد للفروة الدهنية من الصيدلاني مرتان في الاسبوع مع تركه لمدة
20 دقيقة ثم غسله مع نصف كاس من الخل الطبيعي مثل خل اتفاح او خل العنب.

هل صابون الجزر يقوم بتنظيف البشرة وهل يجب أن ادام عليه

من الاحسن استشارة صيدلي او طبيب الجلد لمعرفة اي نوع من البشرة لديك او استعمال
صابون بلدي من مشتقات الزيتون اذا كانت بشرتك جد دهنية.

بشرتي دهنيه اعاني من حب الشباب والمسام الواسعه والروس السودا كيف اتعامل مع
بشرتي وايه افضل المنتجات اللي استخدمها وكيف يكون الروتين اليومي للعنايه بها ؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

