هل هده الاعراض سوء الامتصاص. نقص في الوزن غير معرف و ارتفاع بصيط في درجة
الحرارة مع صداع وانتفاخ البطن و كثرة الغازات

ارتفاع درجة الحرارة مع الصداع يعني وجود التهاب وعلى الأرجح التهاب الحلق
واللوزتين أو الجيوب الأنفية وعلاجه أموكسيسيلين 500مغم كل 6ساعات والمعدة فارغة
بمعنى قبل...

عمري 18 اعاني من غازات بالبطن بعد الاكل دائما و اسهال احيانا وتوجد حبوب في اخر
اللسان ولونها نفس لون اللسان وتولم عندما المسها. واعاني من تعب سريع بعد عمل
الاشياء اليوميه مثل ترتيب الملابس وانقطاع التنفس وزياده ضربات القلب. فما
السبب؟

من ناحية التعب والارهاق يجب معرفة السبب ، كيف هو طولك ووزنك وهل الاسهال مستمر
وكم مرة باليوم وكم عدد الايام ، هل قمت بفحص البراز ربما هناك فطريات او اي
التهاب

اعاني من حموضه ذائده كل يوم تقريبا استخدمت العلاج الثلاثي klacid لكن بمجرد
مخلص عادت الحموضه مره اخري ليس كما الاول ولكن بستمرار ارجو الافاده هل اعيد
العلاج

الكلاسيد لوحده لا يكفي .. -- الحموضة لها سببين مهمين اما يكون التهابات مزمنة
أو قرحة ودي تحتاج علاج لفترةقد تصل الى عام كامل بمضادات الحموضة ، واذا وجد
الميكروب...

ماهو علاج جرثومة المعدة

اوميبرازول 20 ملغ حبة مرتين باليوم من 4 الى 6 اسابيع كلاريثرومايسين 500 ملغ
حبة مرتين باليوم لاسبوعين اموكسيسيلين 500 ملغ حبتين سويا مرتين باليوم لاسبوعين
/ او فلاجيل...

لدي طفل عمة ثلاث سنوات وثمانية اشهر يعاني من الديدان خاصة في الليل وتسبب له
حكة شديدة ماهو العلاج المناسب

ما هي الديدان ؟ وهل اجريتي له فحص البراز من الممكن ان تكون الديدان الشعرية أو
الحرقص، ويبلغ طولها حوالي 1 سم، وتبدو كخيط رفيع، وبويضاتها تظهر كنقاط بيضاء
يمكن...

خروج دم مع البراز

تختلف الحالة حسب لون الدم احمر زاهي ام اسود وكمية الدم وعدد المرات يجب زيارة
طبيب هضمية وعمل تنظير سفلي

ما سبب خروج دم مع البراز ورائحه كريهه مع الريح ??

خروج الدم مع البراز ليس طبيعيا وغالبا ما يكون الإمساك الشديد سببه أو البواسير
أو غير ذلك، عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية للفحص الطبي وإجراء ما يلزم من
فحوصات...

ماذا ياكل الشخص الذي مستئصل المراره الجدول الغذائي

لا داعي لبرنامج غذائي بالمرة، فقط ابتعدي عن الدهون قليلاً وكلي ما تشائين،
وأكثري من الخضار والفواكه.

أنا مصابة بالسيلياك ، أتبع غذاء خال من مادة الغلوتين،قيلا لي استعملي خميرة
الجعة ،( خميرة البيرة ) ، لنجاح الخبز، فهل تحتوي على مادة الغلوتين ، و هل هي
ليست ممنوعة على الاجابة مسبقا

خميرة الجعة (البيرة) عبارة عن فطر لاتحتوي على مادة الجلوتين وهي كثيرة الفائدة
ويوجد منها نوعان هما : الخميرة العالية وتستعمل لصنع البيرة ، والخميرة الواطئة
وتجد في...

تعالجت من جرثومة هيليكوباكتر بلوري ثلاث مرات و لم تخرج مني بعد .. هل من علاج
فعال ؟

ما هو العلاج الذي تناولته؟كم مده وجرعه العلاج؟ العلاج يكون فعال بنسبه عاليه في
معظم الحالات يفضل تزيدنا باسم العلاج ومده وجرعه العلاج

