اريد زيادة وزني فهو فقط 52 كيلو طولي 170سم مع العلم اني أكلي جيد جدا و قد قمت
بإجراء كافة التحاليل و كانت النتيجة ايجابية .لا أعاني من سوء امتصاص ولا من
الغدة و امارس الرياضة.ما الحل

عليك بطلب مساعدة من اخصائي تغذية لعمل دراسة حسب وزنك ونسبة الدهن والعضل في
جسمك ووضع نظام غذائي معين كي يتحسن وزنك

صباح الخير انه عندي صخونه بلجسم بس بوقات الظهر من انام واقات الليل من انام
جسمي اتصير بحراره مرتفعه

هل الحرارة هي شعورك انت بأن جسمك حار أم انه عبر ميزان الحرارة .. وكم هي
الحرارة بالضبط ...يجب مراجعة الطبيب لإجراء فحوص سريرية و مخبرية فورا ..

عندي نقص في فيتمينات كتير و تحت عيني اسود لاني لاعب كمال اجسام و كنت في فتره
تنشيف عضلي ما هو علاجي

اسأل الله ان يعافيكي. اولا هل قمتي بفحص الفيتامينات ووجدتي اغلبها ناقصة؟ ام هو
شعور تعب وارهاق؟ ثانيا السواد تحت العين في مثل هذا العمر يدل على استخدام شيئ
تجهدي...

ما هو الدواء المناسب لعراض السخونة والزكام والدوخة والكحة وللعلم انه عمره 19
عام ؟

تناول سوائل دافئة وعصير يحتوي علي فيتامين س مثل البرتقال بالاضافة لمضادات
الهييستامين ومزيلات الاحتقان وخافض الحرارة وهي متوفر بالصيدلية.

اشعر بالبرد داخل المنزل رغم ان حرارتي طبيعية

اعملي تحليل للغدة الدرقية والحديد وخزون الحديد

أكل الثلج بطريقة كثيرة ومستمرة فهل هذا مرض وهل اكل الثلج بهذه الطريقة الدائمة
يمكن ان يؤثر علي صحتي؟

لا انشالله ولكن انصح بتحليل الدم وكذلك مخزون الحديد لاستبعاد فقر الدم ونقص
الحديد

شعر رأسي يتساقط بكميات كبيرة و طوله كما هو منذ سنين هل هناك علة ؟.

قد يكون نقص حديد او فيتامين د ...راجعي دكتور جلديه

السلام عليكم:سؤالي هو كل كم يوم يحتاج جسم الانسان الى الغسل باليفة؟وشكرآ

يعتمد علي طبيعة عمل اﻻنسان بعض المهن يحتاج إلى الغسل باليفه

كيف اركز واحفظ بسرعة كبيرة

وعليكم السلام يا أخي أستعن بالله والصبر والصلاه ويمكنك تناول بعض المكملات
الغذائيه والذهنيه مثل Centrum , Arcalione forte

السلام عليكم اود ان اعرف عن هرمون الاندرول لكمال الاجسام ما هي مضاره وشكرا

وعليكم السلام لاتستخدم اي هرمون للعضلات

