السلام عليكم من فضلك يا دكتور اريد ردا شافيا.انا ممرض وعمري 55 س.منذ صغري و
انا اعاني من الرمد الحبيبي. عالجت تحت اشراف اطباء مختصين لكن التحسن لا يدوم
طويلا مع العلم انني اتخذ كل الاحتياطات لتجنب العدوي كما اني الوحيد في اسرتي
الذي له هذا المشكل.هل من علاج اخر..والسلام من الجزائر.

بسم الله الرحمن الرحيم لقد اجبت عن سؤالك هذا الوضع الي انت فية سليم لازم تكمل
علاجك دائما

السلام عليكم عندي أبني عمره 5 سنوات عنده حول بالعين اليمنى وعمل عمليه قبل سنه
وقبل العمليه الدكتور عالج كسل بالعين (قام بتغطية العين) وبعد العملية مالاحظت
شي وإذا رحت للدكتور قال كويس وفي تحسن علما أنه يلبس نظارة والحول باقي ماشفت
أنه خف أو أختفى.

لقد اجبت على هذا السؤال يجب اعادة فحص الطفل من جديد

أنا عندما انهض من النوم وأرى في المرآة ألاحظ أن المنطقة تحت العين تزداد زرقة
.وهذا يحدث لي بعد الاستيقاظ من النوم .ماهو السبب؟ ومالحل؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا يحدث من تجمع السؤائل تحت العيون اثناء النوم لازم
تعمل فحوصات للعين وتراجع طبيب الباطنية

لدي خال أعمى البصر وأظن أن سببه إرتفاع ضغط دم العين...وقبل ستة سنوات فقد إبنه
البصر لنفس السبب عند بلوغه سن 30,,,وقبل سنة فقد آخر النظر لنفس السبب
أيضا....هل هناك علاج لهما ؟

بسم الله الرحمن الرحيم سؤال مكرر لازم ينعمل كشف كامل للعيلة كلهل وعمل تشخيص
لمعرفة السبب وعلى ما يبدو العلاج صعب

هل توجد عمليات للعين غير مختصة بتصحيح النظر كالتي تكون مختصة بالجروح التي تصيب
العين

بسم الله الرحمن الرحيم الجواب سؤال غير واضح لا

السلام عليكم....لدي بقعة صغيرة لونها أزرق فاتح في بياض العين...و هي في عين
واحدة....هل من احتمال لوجود الماء الأزرق في الغين؟؟؟أم أنه مجرد ارهاق علما أني
أستعمل الهاتف و الحاسوب لساعات يوميا؟؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذه ليس لها دخل بالماء الزرقاء ولا لبيضاء لازم تحضري
للعيادة لمعرفة ماهية البقعة

هل الدموع التي تخرج من العين مفيده للعين أم مضره سواء كانت من بكاء عادي أو
خشوع لله أو جراء تقطيع البصل

بسم الرحمن الرحيم هي ليست مضرة ولكنها مفيدة وضرورية جدا

السلام عليكم دكتور انا اعاني من حاله في عيني عندما انظر او احرف عيني لتحت او
الى الوراء وارجع نظري الى الامام لاحظ لمعه او وميض لونه فضي فما هوسبب هاي
الخاله وهل هي خطره ورجو منكم الافاده وجزاكم الله الخير

بسم الله الرحمن الرحيم يجب عمل كشف لشبكية العين بدون تردد

اعانى من حرقان مزمن في جفون العين واستخدم قطرة ديكسافلوكس هل من الممكن ان
استخدم قطرة نورمو تيرز بجانب الديكسافلوكس وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم نورمو تيرز لا يتعارض مع ديكسافلوكس لكن قبل ارهاق نفسك
بالادوية عليك مراجعة العيادة لكي تحصل على تشخيص لمرض عيونك وبعدها العلاج

سلام عليكم عندي في عيوني اللي يسمونه رمد العين وش مسبباته وماهو العلاج. الافضل
وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم تشخيصك لهذا هو انه عندك التهاب في الماتحمة وعلاجة قطرات
مضادة لكن هل يجوز ان نقول الذي يسمونه ويوجد اطباء مختصيين عليك مراجعة
العيادة...

