ابنتي 13سنه تعاني من الم اسفل الظهر؟

يجب عمل تحليل للبول لمعرفة اذا كان هناك رمليات في البول ام لا لان ذلك قد يكون
سببا وذا كان تحليل البول سليما يعمل لها صورة لاسف الظهر ويفضل عرضها على طبيب
عظام

اخي يعاني من مرض بيرثيز (متلازمة ) ليغ والاطباء يقولون انه ﻻيوجد علاج له انا
اريد ان اسئل هل يوجد اي علاج او علاج طبيعي له

مرض او متلازمة بيرث تصيب الاطفال وتتسبب في تاكل راس عظم الفخذ والغضاريف لمفصل
الورك حيث يحصل ضعف في التروية الدموية , المريض يمكنه الاستفادة من جلسات العلاج
الطبيعي...

اريد ان استفسر عن حبوب جاروفورميولاز ( Jarrow Formulas Yum Yum D3 Gummies 90
Chewable Tablets ) ؟

ينصح بعث التركيبة الكيميائية لاي منتج وليس اسمه التجاري

اعاني من الالم شديد في الساقين من الركبه الى اطراف الاصابع بالرغم تناول
المسكنات لايهدا الالم ولا استطيع النوم منها فما العلاج

ينصح استشارة اخصائي روماتيزم ومفاصل , لابد من الفحص السريري , اشعة , فحوصات
مخبرية

تعرضة لي أصابه في الكاحل وأجريت اشعه والحمد لله الأشعة سليمه والاربطه سلميه.
لاكن يوجد ألم عند الحركه واتفاخ مكان الاصابه وكدمات زرقه .... ماذا تنصحني به
سؤالي الآخر انا امراءه متزوجه والدوره الشهريه اتاخرت مدت أسبوع وسويت تحليل
منزلي لايوجد حمل.

بالنسبة للسؤال الاول ينصح تثبيت الكاحل بمشد ضاغط وعمل جلسات علاج طبيعي ,
بالنسبة للسؤال الثاني ينصح استشارة اخصائي نسائية وعمل فحص حمل في المختبر

عند المشى لفتره اشعر بالم فى مغصل الغحد الايمن واشعر بحاجه الى الراحه والتوقف
عن المشى

ينصح عمل صورة اشعة للحوض ومراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري

علاج. الم العضلات وعظام أسفل الظهر؟

يتم اختيار العلاج بعد تقييم الحالة ومعرفة سبب الالم , قد يكون نتيجة شد عضلي ,
انزلاقات غضروفية , هشاشة عظام , التهاب غضاريف , خشونة في الفقرات , اورام , سل
عظم , الفحص...

السلآم عليكم لدي مشكله . اني كنت أتناول الفولتارين أقراص او أبره بشكل طبيعي عن
الحاجه دون حدوث أية عوارض جانبيه , ولكن منذ مده وبعد اخذ أبره فولتارين أصبت
بنوبه حساسيه شديده واحمرار الجسم وتقيئ أدت الى فقدان الوعي. سؤالي . هل يمكن
التخلص من الحساسيه؟

نعم عليك مراجعة اخصائي جلدية لعلاج الحساسية الحالية وعليك ان تسجل في ملفك انك
تعاني من حساسية لديكلوفيناك صوديوم مهما اختلفت الاسماء التجارية ويحذر عليك
اخذه بعد...

عندي طقطقه بالفك مستمر عند كل المضغ وعالفك الاسفل معوج عند المضغ ويوجد الم
يمشي للاذن ويؤلمني في اذني وانا ارضع طفلي الصغير

ينصح عمل صورة باتوراما للفك ومراجعة جراح فكين

أنا فتاة عمري 14 سنة و طولي 165 و مقاس رجلي 40 فهل من طريقة لتصغير رجلي؟؟

لا يوجد طريقة لتصغير حجم القدم

