انا عملت عملية لورم من سنة وبقي ورم صغير المهم انا كل ما بركب بالسيارة او بطلع
من البيت بتعب وبترجعلي الدوخة وانا ما بقدر كمان امشي لمسافة طويلة فما السبب
جزاك الله كل خير وعيد مبارك

الورم قد استأصل ومعه بعض الأعصاب والأنسجة، وشفاء الأعصاب يستغرق وقتاً أطول من
الأنسجة العادية فقد يمتد لسنوات، فلا تقلقي واعلمي أنك بحاجة لوقت أطول ، لهذا
عليك أن...

عندما يظهر فحص الدم ان هنالك سرطان الدم بنسبة 85% هل هنالك علاج؟؟؟

لا يمكن الجزم دون التعرف على الفحوصات كاملة. يجب عليكم مناقشة الموضوع مع
الطبيب المعالج.

مخزون الحديد 11 اقل من الطبييعي بكثير ما السبب وهل هنالك خطر الاصابة
ب،،السرطان

يوجد أسباب كثيرة مثل غزارة الدورة الشهرية او نقص الغذاء او قرحة المعدة وامور
أخرى. يجب الفحص للتأكد من ذلك

أمي مريضه بسرطان الثدي من2012 عملت عمليه جراحه واخزت كيماوي واشعاع ولكن العام
الماضي شعرت بالم في الرجل وبعد الفحوصات تبين انها اصيبت به في الحوض الان تاخز
الكيماوي

للاسف هذا انتشار لخلايا المرض

سني 43 سنةو اشعر بالام متقطعة في اعلى الثدي الايسر ثم يتطور ا لى قلق في كل
الثدي

معظم الام الثدي لا تدل على وجود مشكلة. وعادة سببها بعض التغيرات في الثدي. ولكن
للتأكيد يجب مراجعة الطبيب للفحص

استاصلت كتلة ليفية وبعد فترة اصبحت كتلة الجدرة بنفس الحجم مضى اكثر من خمس
سنوات ولم اجرا على ازالتها هل استطيع تخلص منها .؟

اذا كانت كتلة ليفية فلا داعي لاستئصالها ولكن يفضل الفحص وعمل صورة لها مرة أخرى
للتأكد منها

زوجتي مصابة بالسرطان ،سرطان الأقنية صنف 2 حسب تشيخ الأطباء هنا في الجزائر
،والحل حسب عدد من الأطباء الاختصاصيين هو إستئصال الثدي بصفة كلية أريد
الإستفسار وهل يوجد حلول أخرى

هذا يعتمد على حجم الورم وامور أخرى. اذا كان الورم صغير فيمكن استئصال جزئي
للثدي او عمل استئصال كامل مع عمل عملية تجميل للثدي في نفس الوقت. راجعي مقالتي
حول عمليات...

عملت صورة للصدر وتنظير للرئة قلي الدكتور في حبيبات. بالرئة وتضخم بالغدد.
اللمفاوية وشخصو المرض بانو ساركويد شو وضع هالمرض انا متخوف من انه. يصير. مرض
خبيث

Sarcoidosis هو مرض مناعي مجهول الاسباب يودي الى نمو في خلايا الجهاز المناعي
Granulomas في مثلا الرئة او الغدد اللمفاوية في الصدر او الجلد.وهو لا يعتبر من
الاورام الخبيثة....

ماهي فوائد وماهي أضرار (اللوز المر )بذور المشمش؟حيث نسمع كثيرا ممن حولنا ومن
الانترنت انه فعال لقتل الخلايا السرطانيه اذا اخذ بكميات محدده قليله في اليوم
مامدى معرفتكم عنه؟

لا يفيد في شيء بل ممكن ان يضر

ارتفاع نسبة الصفائح الدمويه الي ٨٠٠ الف ايه نتائجه وهل من الممكن ان يسبب سرطان
الدم

لا يسبب سرطان دم ولكنه يعرضك للجلطات الدموية ولابد من معرفة السبب وأخذ العلاج
المناسب

