اعاني من صعوبه بالبلع منذ 7 سنوات في اول المرض عملت اشعه باريوم وتحليل غده
وطلع كويس مؤخراً عملت تحليل ميكروب حلزوني بالنفس وطلع ( negative 10 ) الدكتور
كتبلي علاج نكسيام 40 هل ممكن ان يستمر مرض سرطاني 7سنين لأن النكسيام ممكن يضيع
الاعراض

من غير الممكن أن يكون هناك أي سرطان بالمريء بدون أعراض مهمه أبرزها فقدان
الوزن. كما أن علاج النكسيوم لا يخفي أي مشكلة سرطانية. إذا كان هنالك فعلاً
صعوبة في البلع أنصح...

38 سنة ﻻ أشرب الخمر أقلعت عن التدخين حوالي سنتين المشكلة عندي دائما التنخام أي
دائما عندي بلغم والأن في وقت الصيام يكثر عندي قبل زرت الطبيب وأعطاني مضاد حيوي
توقف البلغم لكن عندما خلص الدواء رجعت كما الاول

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول أدوية مناسبة

أنا معي جيوب انفيه حاد و احس بثقل في الرأس من الخلف و دوخه وعدم اتزان وش لازم
أسوي ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب أو إجراء عملية جراحية بالمنظار

دوماً عندي انسداد بالأنف مما بتسبب لي شخير بالليل وايضاً صداع ، وقد عملت عمليه
الجيوب وانحراف الأنف ، وعملت كُوي للأنف من اجل وزال الشخير ، ماهو الحل الشخير
؟

كونك اجريت عملية الجيوب وانحراف الوتيرة. يجب فحص البلعوم وتحديد اذا كنت بحاجة
لعملية استئصال اللوزات اذا كانت متضخمة او اذا كان هناك خلل بالفك السفلي او
بحاجة...

طفلي يعاني من اللحمية خلف الأذن وعندي شخير مزعج

انصح باجراء اشعة الفسحة خلف الانف (Postnasal space Xray) مع فحص ممانعة الاذن
(Tympanometry) لتحديد حجم الحمية ومدى يأثيرها على الاذن لتحديد هل العلاج
باستخدام الادوية او الاستئصال...

هل انحراف الحاجز بالانف يحدث للفتحتين ؟ لانه بعد فترة تنعكس الادوار واصبح
الفتحة السليمة يخرج منها الهواء بشكل خفيف والاخرى تصبح سليمة

انحراف الحاجز الانفي ممكن ان يكون في جهة واحدة او جهتين. ان انعكاس الادوار بين
المنخرين يمكن ان يكون بسبب دورة الانف التي هي حالة طبيعية لكنها تكون مبالغ بها
عند بعض...

عمري25 عندي كحه شديد تتوقف عند اخذ انتي هيستمين فقط ..ما السبب

ينصح بتناول هذا أولاء مع شرب السوائل الدافئة بكثرة والبعد عن الأتربة والدخان
والتدخين وشرب السوائل الباردة

انا قمت بتنظيف اذني اليمنى بواسطة نكاشة الاذن وبعد حين احسست بآلام على مستواها
، وبعد ايام صاحبها اوجاع على مستوى الراس والانف ،بماذا تنصحني يا دكتور ؟ جزاك
الله كل خير

اولا يجب عدم استخدام اعواد للاذن للتنظيف مطلقا ثانيا ربما سبب لديك التهاب اذن
خارجية استعملي قطرة اذن مضاد حيوي مع مسكن الم حبوب

هل هناك علاج لطنين الاذن الدائم الناجم عن ارتفاع الضوضاء ؟

اولا تخطيط السمع ان كان هناك نقص سمع العلاج سماعة طبية

الطبيب وصف لي القطرة اوتريفين لمدة ١٠ ايام فهل فيها ضرر علي وعندي التهاب في
الاذن الوسطى ولا زالت اعاني منه والطنين لم يذهب واحيانا ترفز ماء وبودرة سودأء

أخي الكريم هذه القطرة مفيدة ولكن لا يجب ان تستخدم لأكثر من اسبوع, وإذا كان
هنالك التهاب اذن وسطى من أكثر من يومين فيجب استخدام مضاد حيوي amoxicillin-
clavulanate 1000 بالإضافة الى...

