اجريت عملية الرباط الصليبي قبل اسبوع والان يوجد تخثف او تكثف في الدم في الساق
كامل لا اعلم هل هو نزيف داخلي او ماذا وان المناطق المتاثره اصبح ازرق من خلف
الركبه الى اسفل الساق

بعد جراحه الرباط الصليبى من الطبيعى ان تتورم الركبه وأحيانا تظهر بعض الكدمات
باللون الازرق عند الركبه والى الاسفل . لذلك فهذا امر طبيعى ولا داعى للقلق عليك
فقط رفع...

ما هي الطريقة المثلى لتأكد الرجل من قدرته على الانجاب

تحليل السائل المنوي .. عليك المتابعه مع طبيب تناسليه أو مسالك بوليه اذا كان
هناك سبب يدفعك الى الظن بعدم القدره على الانجاب .

لا استطيع ثني الركبة اليسرى للاخر اثناء الصلاة

هل هناك اعراض اخرى ...الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص
السريري وبناء عليه التصوير وتحليل للدم

ارتعاش في سبابة اليد اليسرى مع العلم اني مريضةسكري كما اعاني من ارتفاع طفيف في
نسبة الكوليسترول

عليك مراجعة طبيب الغدد الصماء والسكري او الاعصاب

تيبس في الرقبة والم شديد والم في المفاصل بشكل عام

..الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري وبناء عليه
التصوير وتحليل للدم

عندى الم شديد فى كعب رجلى الايمن خاصة عند الاستيقاظ من النوم واول ما اقف على
رجلى وكمان لما امشى كتير او اقف كتير الالم يشبه المسمار اليوريك اسيد 4.8
كالسيوم اوكسالات ++

..الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري وبناء عليه
التصوير وتحليل للدم خاصه ESR CRP ,وحسبه نطلب فحوصات اخرى لمعرفة نوع المرض

ما سبب الم الكتف والكوع وبنتقل لليد لا استطيع حمل شي ولما ادهنها بفولتارين او
ديب هيت بحسها بتخف بس بتضل ترج خفيف بحسها من فوق من عند الكتف مفصل الكتف ومرات
بتنمل

..الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري وبناء عليه
التصوير خاصه للرقبه وتحليل للدم وتخطيط للعصب

ألم بالفقرة الأخيرة فقرة العصعص نتيجة السقوط عليها بوضع الجلوس

هل اجريت تصور للمنطقه عليك مراجعة طبيب جراحة العظام

هل القطع الجزئى فى الرباط الصليبى يلتئم بالراحة

لا... اذا الركبة بتخونك بدها عملية.. على كل حال اعمل تقوية لعضلات الفخذ

أعاني من فترة ألم في اصبع السبابة ليدي اليمنى يصاحبه شد قوي دائم ولا أستطيع
إمالة الاصبع ودائما ما أريد سحبه للأمام أردت معرفة سبب هذه المشكلة برأيكم وما
العلاج

غالبا تليف على الوتر

