فيه افرازات لزجه شفافه وليا يومين تقريبا رائحة البول نفاذه جدا والم بسيط اسفل
الظهر والم في اسفل البطن والظهر اثناء الجماع وانتفاخ وغازات ما سبب ذلك؟؟

بسبب التهابات المجاري البولية. اعملي فحص بول وزراعة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته,,,,اعزكم الله انا حصل جماع يومي 4و5 يوليو
وبعدها بيومين كان فيه افرازات لزجه شفافه وليا يومين تقريبا رائحة البول متغيره
ونفاذها جدا ده حمل ؟؟

لا يمكن أن نعتبر هذا حمل لأن هذه ليست من علامات الحمل المعروفة لكن انتظرى أن
تغيب الدورة عن ميعادها وحللى للحمل

السلام عليكم عمري 21 سنه اعاني عدم انتظام الدوره تأتي تقريبا كل اربعه او ثلاث
شهور ومن اول يوم رمضان الي 25 رمضان لم توقف كل ثلاث شهور اعاني من المشكله اني
متزوجه ولم يرزقني

اختى الفاضله انصحك بان تسوى تحاليل هرمونات التكيس والغده الدرقيه وهرمون الحليب
وتسوى سونار وابلغينى بالنتيجه واذا كنتى بالخميس راجعينى

انا متزوجه وعندي تكيس واريد اتعالج واحمل بطريقه الولد ماهو العلاج وماهي
الطريقه هل توجد خطوات

أطفال انابيب هي الحل

استخدمت أبر و أدوية منشط للمبايض ولم يحصل حمل وقرروا الأطباء اطفال أنابيب ما
الحل

إذا قرر لكى اطفال أنابيب بالتأكيد هو الحل الأمثل لحالتك فلاخوف

السلام عليكم هل يوجد ادويه لادرار الحليب

هيربانا هو الحل.

حامل بالأسبوع 39 احياناا اشعر بإزدياد ضربات القلب بسرعه وبقوه ما السبب ؟؟

مع الحمل يزيد معدل ضربات القلب بالذات اذا غيرتى وضعك مثلا من النوم للجلوس
المفاجىء،،،لكن مع حالتك راجعى الطبيب قد تحتاجين تحليل لمعرفة اذا هنالك فقر دم

أبلغ من العمر 18 ولدي اضطراب في الدورة الشهريه منذ 5 اشهر لم تأت ولكن في بعض
الاحيان بعض القطرات الصغيرة جدا ما السبب هل بسبب توتر نفسي لان نتيجتي علي وشك
الظهور ثانوية عامة

التوتر ممكن يكون أكثر الأسباب فى عدم انتظام الدورة لكن يفضل مراجعة الطبيب،،،

من فضلكم ما هو الوقت المناسب لارتداء حزام البطن بعد الولادة القيصيرية حيث ان
نوع الحزام abdominal binder ,

هنالك حزامات تستخدم مباشرة من خروجك من المستشفى اما فى حالتك اول ماتتاكدى من
شفاء الجرح يمكنك استخدام المشد البطنى

متزرجة منذ 5 سنين ولم أحمل عندي رحم وحيد القرن

الرحم وحيد القرن لايسبب عدم الانجاب يمكن الولادة المبكرة أو الأوضاع الغير
طبيعية للطفل،،،عليكى استبعاد كل أسباب عدم الانجاب بما فى ذلك الزوج وراجعى
أطباء الخصوبة

