هل يزداد الطول بعد سن العشرين للفتيات عن طريق الأدوية أو حتى الغذاء؟

نعم بواسطة الكعب العالي.

ولدتي تعاني من الالم بباطن القدمين وحراره عند النوم ماهو السبب وهل كسل الغده
لهو علاقه بذلك

لا عادة هذا اعتلال اعصاب طرفي يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

ماهو علاج خمول الغده الدرقيه؟

العلاج هو هرمون الثايروكسين

حامل في الاسبوع ٩ و احس بطعنات في المهبل في احدى الشفرتين ( اليسار ) ماذا يعني
ذلك !

يجب مراجعة اخصائية النسائية

كنت ان بنتي كانت بتاخدجرعات كبيرةمن التروكسين لمده اسبوع للتخسيس الاانهاشعرت
بضرباا قلب سريعه عملتلها تحليل tsh0.06 t3.7 t4 2.4 هل ممكن بعد فتره ترجع
الامور لطبيعتها ام لا

لا يجب إستخدام هرمون الثيروكسين للتخسيس إلا في حالة وجود كسل بالغدة الدرقية

السلام عليكم ما هو متخصص الغدد صماء هل تقصد متخصص مسالك بولية ام ماذا ؟ ثانيا
اريد اعرف لو هناك حقن هرمونات فهذه الحقن تأتى من فين وهل هى لها فوائد اعانى من
صغر القضيب والذقن؟

لا اختصاصي غدد صماء ولا اختصاصي مسالك بولية يستطيع حل مشكلتك ولا يوجد حقن
هرمونية لهذا الموضوع انصحك بتخفيف وزنك

هل اليوم الذي احلل فيه tsh لا استخدم اثيروكس ؟!

لا داعي للتوقف عن الدواء

عملت تحليل الغدة الدرقيه حيث اعاني من زياده فى الوزن حوالي١١٠ كيلووالطول٨ ١٧
سم مع بذلي مجهود حركي شاق واعاني من الارق والم في عضلات الساق وكانت Tsh 44 وT3
و T43.5

هذا نقص واضح بإفراز الغدة عليك بزيارة الطبيب لبدء العلاج لتعويض النقص وهذا
يستغرق بعض الوقت وهو علاج مدى الحياة وضروري لكي لا تتضخم عضلة القلب من جراء
نقص الهرمون

عندي قصور بالغده اخذ دواء ثيروكسين 100 وعندي ال tsh طبيعي ولاكن استيقظ مكسر
عمري 35 شب واموري الصحيه تمام وعملت كل الفحوصات وكلها سليمه ! ما السبب . هل هي
الغده ؟

اذا كانت فحوصات الغدة سليمة فهذا يعني ان الغدة ليست السبب في هذه الاعراض

انا ذهبت إلى الطبيب وقال لي عندي مرض زيادة إفراز الدرقية وعندي أيضا عصب الغدة،
وانا بدأت بدواء اسمه التجاري mercabtizole ولا أتناوله بشكل منتظم وبدأت اشعر
بزيادة في وزني ما الحل ؟

أولا يجب الانتظام في اخذ الدواء وثانيا يجب إعادة الفحص كل 2 الى 3 اشهر للتأكد
من الجرعة التي تحتاجيها

