ماسبب يادكتور ظهور عروق ورديه اوحراء اللون تظهر فى زراعى ن الاعلى الجزء
المقابل لجسدى وكانت باترزة وكثيره وفى الزراع الثانى ايضا وخفت كثيرا وبالصدفه
اعطانى زوجى حبوب زيت السك الاميجا 3 ولاحظت بشده انها خفت كثرا وكادت تنتهى
ولكنها متزالت على اخف ولكن يادكتور الزراع الشمال اكثر من اليمين هل هذا يخص
القلب ام ما هذا انا 23 عاما متزوجه

من كلامك يبدو أنها أوعية دموية سطحية مع ذلك لا يمكن الجزم دزن مشاهدتها وفحصها
من قبل طبيبك لتحديد نوعها وخصائصها ومن ثم تحديد السلوك الطبي الأمثل نحوها

انا والدي عنده السكر والضغط ولما راح كشف وعمل رسم قلب طلع عنده انسداد في
الشريان التاجي وعمل بعد كدة قسطرة في القصر العيني من 3 ايام وللاسف قالوله انه
محتاج عمليه قلب مفتوح علي الرغم من ان والدي لا يعاني من اي اعراض تؤكد ذلك
التشخيص فالمجهود الذي يبذله بفضل الله هو مجهود شاب في العشرينات برغم ان عمره
59 عام>>وسؤالي هو كيف يمكن عمل تلك الجراحة وهو لم يعاني من شئ علي الاطلاق وما
خطورة عدم اجرائها

أولاً وجود انسداد يتطلب تحديد نسبته ومدى انتشاره مع تحديد مستوى الضرر الذي لحق
بالعضلة القلبية بغض النظر عن طبيعة الأعراض التي قد تكون موجودة، خاصة أن المريض
لديه...

هل يستعمل دواء tarka لارتفاع الضغط فقط انا كنت اعاني من تسارع في دقات القلب
وانخفاض في دقات القلب 40 واحيانا اقل مع عدم انتظام في الضغط احيانا مرتفع
واحيانا اخرى منخفض هل يوجد له بديل فهو غالي الثمن وغير متواجد في كل الصيدليات

إذا كان قد تسبب لك بأعراض جانبية مزعجة خاصة ألم في الصدر أو ضيق نفس أو ما شابه
أو أنه لم يحقق الاستجابة المرجوة منه ينبغي الطلب من طبيبك المعالج تغيره فهناك
أدوية...

Normal size all cardiac chambers Except mild concentric LVH Good Glbal and
regional motion No evidence of hypo kinesia or dyskinesia preserved systolic
function EF=70% GRADE 1 mild diastolic function reversed E:A ratio Normal
,AV,TV, PV, Mitral regurgitation Intact IAS,IVS, no cardic, no S.O.L . No
pericardial effusion .CoNCLUSION: CONCENTRIC LVH .GRADE I MILD DIASTOLC DYSF &
MILD MR..اسف دكتور ولكن هذا ماوصفه الايكو لقلبي وارجو افادتي هل يوجد شي
مايقلق؟ يخليك ويعطيك العافيه

سبق لأن تمت الإجابة

السلام عليكم لاحظت أن صدري منتفخ قليلا من الجهة اليسري لا أحس بألم ما مع العلم
أني أمارس رياضة كمال الأجسام هده الأيام لكن أحس بألم في أصابع يدي اليمنى فما
طبيعة الحال؟

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي لمعرفة طبيعة الانتفاخ وحجمه وامتداده
وهل هو عضلي أو من أنسجة أخرى مجاورة

سلام عليكم انا شاب ابلغ من عمري ٢٥ ادخن فى ليوم ٥ سيجارة احاس بي انقباض في
لقلب وكانه يسكت ذهبت الى طبيب اجرية تخطيط للقلب صورة اشعة لصدر وايكو لم يجدو
شئ حمدو لله لكن هذا انقباض مزال ياتنى فى ليوم عدت مرات خصتا بعد رياضة بدنية
والم في كتف ايسر واحينان وخز جهة لقلب منذ ٨ اشهر انا بدات اقلق كثيرا من هذه
اعرض ارجو نصيحةوسلام

سبق أن تمت الإجابة

سلام عليكم انا شاب ابلغ من عمري ٢٥ ادخن فى ليوم ٥ سيجارة احاس بي انقباض في
لقلب وكانه يسكت ذهبت الى طبيب اجرية تخطيط للقلب صورة اشعة لصدر وايكو لم يجدو
شئ حمدو لله لكن هذا انقباض مزال ياتنى فى ليوم عدت مرات خصتا بعد رياضة بدنية
والم في كتف ايسر واحينان وخز جهة لقلب منذ ٨ اشهر انا بدات اقلق كثيرا من هذه
اعرض ارجو نصيحةوسلام

لا داعي للقلق قد يكون مجرد إجهاد, ولكي تطمئن أكثر يمكنك معاودة أخصائي قلبية
ليعمل لك فحص جهد وعلى ضوء النتيجة سيكون السلوك الطبي الأمثل

مرحبا زوجي يبلغ من العمر37 عام قام باجراء عملية قلب مفتوح اغلاق فتحتين و ازالة
الالتهاب شديد و استبدال صمام رئوي و ترميم صمام اخر ه1ا من شهرين تقريبا باخر
مراجعه اخبروع ان ضغط الصمام الجديد الرئوي عالي ما1ا يعني ه1ا و ما اثره عليه و
ما العلاج

قد يكون الك\مقصود الضغط الرئوي وإن كان كذلك فالآل يعتمد على درجة الإرتفاع وعلى
الحالة الوظيفية للقلب والرئة

السلام عليكم زوجي يبلغ من العمر 38 عام قام باجراء عملية قلب مفتوح منذ شهرين
اغلق 2 فتحه و غير صمام الرئوي و تم ترميم صمام ثاني من خلال مراجعة الاطباء
اخبره ان ضغط الصمام الرئوي مرتفع و هو الصمام المستبدل (حيواني ليس صناعي ) ماذا
يعني ذلك و ما اثره على زوجي و ما علاجه ؟؟؟

هذه حالة تتكرر كثيراً بسبب بعض الشذوذا البنيوية القلبية خاصة عندما تتقدم
الحالة , وعادة يكون علاجها بالأدوية وفقاً لمستوى ارتفاع الضغط الشرياني ووفق
طبيعة الأعراض...

هل من مخاوف انا عندي ضيق بسيط في الصمام الميترالي سببه حمه روماتزميه عملت
عمليه توسيع بالبلونه والحمدلله انا عمري 25 سنه و مقبل على زواج السؤال هل في
ضرر لي عند الزواج وهل من مشكله في المستقبل و ما تنصحني في المستقبل مثلا ماذا
اكل و عن ماذا ابتعد ؟

لا داعي للقلق إذا كان التضيق خفيفاً والتزمت بالعلاج الموصوف لك وحرصت على
المتابعة المتواصلة مع الطبيب المعالج يمكنك أن تتزوج وأن تعيش حياتك بشكل عادي
دون أي مشاكل

