اخواني بوركتم في علمكم و أعماركم ::: ظهر لي طفح جلدي أثر استخدامي للنير في
منطقة التناسلية ثم انتشر حول الجسم بالكامل . ذهب الى الطبيب اعطاني حبوب حساسية
xyzal 5mg ودهان لكود lipocream 30g ولكن دون جدوى . أفيدوني بارك الله فيكم

عفواً، لم افهم السؤال ، ما هو النير ؟

عملت فرد للشعر بالحنة السوداء وبدا يتسلقط شعرى بكمية كبيرة وحدث لى التهاب فى
فروة الراس يسبب لى صداع والم فى جذور الشعر ما لعلاج وياريت لو فية علاج طبيعى
بالزيوت والاعشاب؟ وهل ممكن ان تسبب هذة المواد سرطان لاقدر الله؟

الحنة لا تسبب سرطان وليست خطيرة ، يمكنك غسيل شعرك بشامبو جلايتون مرة كل يومين
وعمل حمام زيت لشعرك وغن شاء الله سليمة

كيف أتخلص من كيسة بلون الجلد توجد مباشرة تحت فتحة القضيب في حجم حبة القمح
ناعمة الملمس مثل بالون صغير مملوء بسائل. ظهرت عندي منذ أكثر من سبع سنوات ولا
أعرف سبب ظهورها. هي غير مؤلمة عندما ألمسها لكنها تزعجني كثيرا. و أحس بألم فيها
بعد الجماع بسبب احتكاكها ربما حاولت عصرها بقوة لكنها لا تتفرقع

ما دامت مزمنة وهي صلبة ولا يوجد لها زأس أبيض فيه صديد فأنصحك بمراجعة إختصاصي
أمراض جلدية لإزالتها بالكي الكهربائي أو بالتثليج ، ويمكن استءصالها بعملية
جراحية بسيطة...

لدي حبوب كبيرة في وجهي وتؤلمني , ما العلاج زما الطعام الذي يجب الابتعاد عنه ؟

حب الشباب الدهني له عدة طرق للعلاج تعتم على شدته ففي حالات الزيوان والحب
الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات
المتوسطة التي...

ازلت شعر غيرمرغوب فيه بشمع بظهر وطلع لي حبوب صغير حمراء ع بعض ماهو علاج واخفاء
اثر هذي حبوب

في البداية استخدمي كريم فيوسيدين H ثلاثة مرات يوميا للحبوب الحمراء واذا بقيت
اثار استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا

ااعاني من السلوليت بالقدمين بكثرة ياريت لو في علاج أرجوكم فيدوني

احسن طريقة لازالة السيلوليت هى ممارسة الرياضة والامتناع عن أكل الدهنيات

السلام عليكم عدني شئ مثل النمش او الحب الاسود غي القضيب لاكنها لا تؤلمني ولا
تحكني ما علاجها مع العلم انها بكثر ومذ تثربا 3 سنوات

يفضل مراجعة الأخصائي

هناك احمرار وفطريات وتتزايد كل يوم اكثر من ذي قبل في منطقة الزبان و القضيب فما
هو العلاج المناسب لذالك مع العلم بوجوووود حكة بشكل هستري جداً . وشكراً.....

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد للفطريات ومضاد حيوي وتناول مضاد
للحساسية

سني 14 سنة، لدي بقع بنفسجية مسودة في الجفنين العلويين للعينين، بدأت صغيرة
باهتة في سن 7 ثم اتسعت و ازدادة دكانة، استعملت كريم فنقصت ثم عادت، اذا لديك
ايميل ارسل لك صورة لعيني

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد بلطف واستخدم واقي شمس وقم بفحص الزنك وفيتامين
دال والكالسيوم

اريد علاج طبيعي لاازاله مسمار القدم وللعلم ان انا لااستطيع الذهاب الى الطبيب

لايوجد لحد الآن اي علاج طبيعي لازالة مسمار القدم الا بالكي الكهربائي لدى طبيب
الامراض الجلدية

