احس بلالم غير مستقر علي مستوى الجهة اليسر من الصدر واحس ان حنجرة يها الالتهاب
عندما اعمل وتحرك يبداء يخيف الالم ؟

الارجح ان تكون هذه اعراض تقلصات عضلات جدار الصدر ، ولا بأس من عمل تخطيط للقلب
للاطمئنان

لدي الم حول الاذنين وخلفهم وتحت الراس بالخلف بعد ممارسه السباحه في بحر! ماذا
تنصحوني ايضا اعاني من الام متفرقه بالجسم بيت الكتفين وغيره مالعمل؟

ننصحك بزيارة متخصص فى المخ والأعصاب مع عمل الأشاعات على الفقرات العنقية
والصدرية وبإذن الله تكون شئ بسيط لايتعدى التهابات بالعضلات وتشفى بعلاج بسيط
شفاكم الله...

هل العصب السمعي له علاج غير السماعات ومكبرات الصوت

العصب الذى يضعف لا يعوض ولكن من الواجب المحافظة عليه وحمايته من التدهور والضعف
المتزايد بتجنب الأدوية المؤثرة على العصب كالابرين وبعض المضادات الحيوية
ومضادات...

انا اعاني من ضعف في العصب السمعي واستخدمت سماعات اذن ولم استفد ومشكلتي أنني
اسمع الأصوات ولكن تحليل الكلمة وفهمها بطئ جدا.افيدونا ولكم الشكر.

ينصح بتغيير السماعة باخري حديثة

هل التهاب اللوزتين يسبب ضعف الشهيه واحساس بالاستفراغ

عند وجود ارتفاع بدرجه الحرارة يوجد الاحساس بالاستفراغ مع ضعف للشهية

ادوية التهاب الحلق لدى الاطفال

حسب العمر..وحدة الالتهاب ونوعه..اذا كان فيروسي يعطى الطفل مسكنات فقط حسب
الاعراض ..اما اذا كان بكتيري فيضاف اليه في هذه الحاله مضاد حيوي

اشعر بضيقه داخل الانف وكأن هناك شي داخل الانف مع العلم استنشقت بالماء كثيرا
لكن الضيقه بالانف مستمره لايام !؟

ممكن انك تشكو من انحراف الحاجز الانفي او تضخم الرفوف الانفية او زوائد لحمية في
الانف تحتاج الى اجراء فحص من قبل طبيب اخصائي لتحديد ما هي المشكلة بالضبط

من فضلكم اريد اسم علاج سواء. شراب او كبسول لاذابه وازاله البلغم

هكذا لن تصلي الى حل ... السؤال المهم لماذا تشكين من وجود البلغم والجواب ببساطة
هو وجود مرض مثل الحساسية او التهاب الجيوب الانفية او تهيج بطانة الانف لذلك
للتخلص من...

اسباب انحراف الوترة والناميات وعلاجها

انحراف الحاجز الانفي قد يكون خلقي منذ الولادة وقد يكون مكتسب ناتج عن رض شديد
في الانف اما الناميات اللحمية ويطلق عليها اسم لوزة البلعوم ...

أنا اعاني من ألم في النصف الايسر والاذن اليسرى،من اكثر من سنه وذهبت لطبيب
الاذن واللانف وفحصها بالجهاز اليدوي وقال اذني لا يوجد بها اي شي سليمة ولازلت
علئ حالي اعاني

ممكن المشكلة في الاعصاب او الفقرات وليس في الاذن

