الم جهة الكبد، تحاليل ارتفاع انزيمات الكبد والسونار لدي كبد دهنية. تحاليل
انزيمات الكلى والبنكرياس كانت جيدة. نتيجة تكرار التحليل اظهرت انخفاض في
انزيمات الكبد، لكن مازال الالم موجود جهة الكبد والمعدة والظهر

يجب اجراء فحص الدم بخصوص Cholesterolو Triglyceride. ان انخفاض في انزيمات الكبد
لا يعني بالضرورة انه ليس لديك كبد دهنية في الوقت الحاضر,مع انها إشارة جيدة .
ان الكبد الدهنية و...

منذ سبع سنوات ظهر عندي بالتحاليل التهاب الكبد ب ولكن بدون أعراض وإلى الآن لم
أشعر بأي أعراض هل يمكن. أن أكون قد شفيت من هذا الفيروس

ليس بالضرورة ان تتكون شفيت, ربما يكون المرض خامل او تحول لصورة مزمنة حيث ان
الاعراض تتأخر بالظهور, عليك التأكد بمراجعة اخصائي كبد و عمل التحاليل. HBS AG -
ANT HBS AB - HBV DNA VIRAL...

عندى سواد تحت العين وسواد فى منطقه الشارب هل ذلك نقص فى فيتامين معين ام لا

اعطاء الجواب يتطلب معرفة عملارك ولون بشرتك وجنسك بالاضافة الى رؤية منطقة
السواد هذه

بعد التحاليل اتضح وجود اميبا وعسر هضم لكن الشيئ المقلق هو الدوخه المستمر وتكثر
ف التجمعات مزعجه جدا مع العلم عملت صورة دم ,واشعة ع البطن وتحاليل للمكروب
الحلزوني ؟

يجب علاج الاميبا بتناول الميترونيدازول لمدة اسبوع

يجيني الم اسفل البطن واسفل الظهر وغالبا في الصباح والليل وانتفاخ بالصدر مع الم
وخروج شي ابيض افيدوني جزاكم الله خير

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب المسالك البولية والقولون العصبي. ولتحديد السبب
والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من
فحوصات...

عملت تحليل gtt وكانت النتائج سكر صائم 104 تناولت محلول جلكوز 75 غم مذاب في ماء
بعد نصف ساعه 160 ساعة 243 ساعة ونصف 214 ساعتين 198 هل لدي سكر ؟؟ مع العلم اني
شاب عمري ٣٣ سنه

تحليل السكر يتم تفسيره كالاتي: 1) صايم: أقل من 100 طبيعي - من 101 الى 126
ماقبل السكر - 126 فأكثر سكر 2) بعد ساعتين من تناول 75 جم جلوكوز: أقل من 140
طبيعي - من 141 الى 199 ما قبل السكر -...

لو سمحت يا دكتور فايز انا قلقانة جدا بشأن اصابتى بجرثومة المعدة وعندى قلق ان
يكون عندى سرطان فى المعدة فهل وجود سرطان فى المعدة يعطى مؤشر فى تحليل الدم؟
وازاى اعرف انى مصابه به؟

لا اعلم لماذا انت قلقة ، دعيني اقول لك ان نصف سكان الكرة الارضية مصابين بهذه
الجرثومة لكن ليس كل من هو مصاب بهذه الجرثومة عنده عوارض او يجب علاجه بل على
العكس فقط...

اعاني من الالام في البلعوم والمعده ويبدو كانه جرح في معدتي

الأخت الكريمة! لديك آلام في البلعوم و المعدة و لكن هذه ليست عوارض جرح في
المعدة ان القرحة في المعدة تعطي الم في المعدة و لكن التهاب المعدة يعطي أيضا
آلام. و الحالة...

زوجي مريض بالحمى المالطية مما تسببت له بالضعف الجنسي هل من الممكن ان يتعالج
ويشفى .؟؟ ماهو العلاج المقترح والمضمون ؟؟

هناك علاج للحمى المالطيه العلاج مكون من استعمال 3 مضدات حيويه مثل doxicycline
100 mg , streptomycin 1g, rifampin 300 to 600 mg يحتاج نوعين من هذه المضدات
الحيويه لمدة 6 اسابيع و افضل ان يعالج...

هل أستطيع التخلص من حصى المرارة بدون عملية ؟

من الممكن ولكن هذا يعتمد علي نوع الحصي فاذا كانت حصي الكوليسترول فيمكن اذابتها
بادويه تحتوي علي اورسودايول وهذا ياخذ فترات طويله تصل الي سنوات وايضا يجب
تغير...

