فعالية عملية الشق في المستقيم

العملية بسيطة وفعالة بيد جراح ماهر

أحس بألم شديد بعد وأثناء البراز يستمر لعدة ساعت مع وجود دم نقي فوق البراز
وأشعر بألم حتى مع خروج الريح

قد يكون عندك بواسير او شق شرجي راحع طبيب هضمية

قبل الخروج اكرمكم الله تخرج مادة خضراء وقليل من الدم و تعسرات عند الخروج علاما
يدل ذالك ؟

انصح بالتوجه للطبيب قد يتطلب الامر اجراء بعض الفحوصات مثل المنظار او غيره من
الفحوصات

عندي وجع في معدة وأعاني من السعال وعندما اسعال يحك ظهري

اولا ارجو منك اجراء فحص الجرثومة الحلزونية H. Pylori بالاضافة ارجو ان لا تأكل
قبل النوم مباشرة اي حاول تناول طعام خفيف جدا والنوم بعد ذلك ب 3 ساعات وابتعد
عن التوابل...

الم في المعده مع تقيؤ وانسداد الشهيه ورعشه في الاطراف وتعرق عند الشعور بالتوتر
مثل مقابله فتاه للزواج هل يوجد علاج لهاذه الحاله ووقف الاستفراغ

عليك مراجعة طبيب نفساني

السلام عليكم انا عمري 30سنة منذ ثلاث ايام اعاني من خروج حبيبات متطاولة شفافة
مع البراز مملوءاة بالماء بالضفط عليها تنفقع ويخرج ماء

يجب اجراء فحص عاجل للبراز لمعرفة ما هي هذه الحبيبات التي ذكرتها

انا أشعر منذ 10 أيام بتجشؤ كثيرا جدا يستمر حتى ساعتين او ثلاثة كل يوم

من أهم ألاسباب هي كثرة الغازات وحدوث إنتفاخات في الجهاز الهضمي ويعود إلى عدة
عوامل من أهمها نقص في بعض الإنزيمات اللازمة لهضم الطعام و التوتر و القلق و عدم
الخروج...

خلال ١٦ ساعة تقريبا شربت ١٥ حبة بنادول اكسترا ع مرحلتين بس , بعد كل مرة صابني
وجع بسيط في بطني وغثيان بس راحوا ، ممكن اعرف اذا في خطورة وشو ممكن صار في بطني
!!!

الخطورة في مثل هذا السلوك حدوث مضاعفات من الجرعة الزائدة من الدواء والتأثير
على وظيفة الكبد.. يجب الابتعاد عن مثل هذه السلوكات والالتزام بأخذ الدواء كما
هو موصوف من...

ما هى الجرعة المفضلة بالنسبة لدواء Imodium الذى يعالج الأسهال؟

هذا ليس العلاج العلمي والأفضل معالجة السبب

يوجد انتفاخ في بطن ومخص في بطن

الانتفاخ هو حالة تمدد في المعدة أو الأمعاء، فإذا كان الانتفاخ لا يصاحبه إلا
تجشؤ والألم يتركز في أعلى البطن، فهو ألم انتفاخ المعدة، أما في حالة إذا ما كان
الألم...

