عمري 22 سنة ومنذ شهرين شعرت بشيء يقف في حلقي ولكن لا يوجد مشكلة عند البلع
وقالت الطبيبة انني اعاني من التهاب بسيط و كتبتلى مضاد حيوى و سبراى bbc ولكن لم
اتحسن فما العلاج المناسب

انت بحاجة لاجراء منظار البلعوم و الحنجرة في العيادة

اشعر بضغط في الاذن وتغلق وتفتح مثل مايحدث عند ركوب الطائره كذلك أشعر بضغط في
الرأس مع سماع صوت طأطأه في الرأس والأذنيين كما أشعر بإنسداد داخلي في الأنف

تعاني من انسداد قناة استاكيوس نتيجة مشاكل في الانف الرجاء مراجعة الطبيب المختص
انف و اذن و حنجرة

هل هنالك حل لمداواة أنحراف الوتيرة بدون الحاجة الى عملية جراحية

لا يوجد حل إلا العملية

امي تعاني من وشوشه في اذنيها وقلة في السمع عند اكل البقوليات مالسبب والعلاج؟

وشيش الأذن يكون أحيانا بشكل عام مستمر لكن أحيانا أخرى يكون بشكل متقطع وله
علاقة مباشرة بحركة مفصل الفك و خاصة عندما يكون مفصل الفك سيئ بوجود أسنان سيئة.
راجع طبيب...

ما هو العلاج المناسب لبحه الصوت؟

بحة الصوت عادة تكون باختلاف في سماكة وتر الصوت او حبة تكون على وتر الصوت اما
حاد خلال أقل من أسبوع فيكون جزء من أنفلونزا او احتقان او تحسس فله دواء اما
اكثر من أسبوع...

عندي انحراف وتبرة وزوايد انفية وهذا يزعجني اثناء النوم والدراسة هل هناك من
علاج غير العملية وان كان لايوجد فهل هناك طريقة غير التخدير العام لأجراء
العملية

الزوائد الانفية ممكن ازالة قليل منا في العيادة الطبية مع أن الأفضل في المستشفى
ام انحراف الوتيرة فيكون في المستشفى

عندي مشكلة الرعاف كل بعد فترة يجيني احيانا سايل واحيانا جامد ايش عﻻجو

الرعاف من الأنف يحتاج إلى كي الأنف بالعيادة عند تكرار الرعاف يحتاج إلى عملية
جراحية لوتيرة الأنف

عمري 25 سنة ,اعاني منذ سنتين تقريبا من تقيحات في حلقي و اللثة قمت بعملية نزع
اللوزتين و لكن ذلك لم يجدي و عادت التقيحات من جديد التقيحات في الحلق و لسان
المزمار و اللثة و الحنك فوق لسان المزمار فقط معا وجود حبوب حمراء صغيرة في
الحنك فوق لسان المزمار و قد تناولت عدة انواع من الادوية وهي: Prednisolone 5mg
(tab) Augmentin 1g (tab) Miconaz (Oral gel) LEE-FLOX 500mg (tab) Tidilor 10mg
(tab) TAVANIC 500mg (tab) SPIRAZOLE 20 (tab) Apidone (Syrup) Glevo 500mg (tab)
ORALUXE 100mg (Tab) MOUTH WASH Septilin 200ml(Syrup) CEFAX 500mg (amp)
Respibien 15ml(Nasal Spray) Aciclovir 800mg (tab) Oralog 15g(oral paste)l
FUNGISTATIN 30ml(oral) Imuran 50mg (Tap) Gentamicin 40 mg /1 ml (amp) و لدي
صور من هذة التقرحات و لكن كيف أرسلها لكم. إيميلي هو: [email protected]

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته المرجو مراجعة طبيب اختصاصي روماتزم للاهتمام و
اعطاء للعلاج المناسب

السلام عليكم انا شاب وعمري 20 سنة اعاني من احتقان في انفي واشعر وكأن نار تشتعل
داخل انفي واعاني من صداع واوجاع في المفاصل وسعال وزكام ووجع في الحلق وايضا
ارتفاع في الحرارة .. ذهبت للطبيب واعطاني دواء ولم استفد عليه .. والان اخذ
مسكنات ومضاد احتقان فقط

حسب كلامك عندك التهاب الجيوب الانفية و تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب الانفية
تحتاج إلى العلاج حسب التصوير ان لم تتحسن تحتاج إلى عملية جراحية بالمنظار
للجيوب الانفية.

الم في الحلق والبلعوم وجفاف في الشفاه مع العلم ما شرب شي بارد هل يكون من
التدخين وهل التدخين يسبب حساسيه بالانف

نعم التدخين يزيد من مخاطر الإصابة بأمراض الجيوب الانفية و التهاب المفاصل و
الحلق المتكرر الجفاف نتيجة التنفس أثناء النوم من الفم تنيجة انسداد في الانف

