هل هناك جراحة لالتهابات المعدة

الالتهابات في أي مكان لا تحتاج لجراحة عادة وتعالج بالمضادات الحيوية إلا إذا
أحدثت مضاعفات تؤدي لتعطيل الوظيفة الفسيولوجية . مثل الالتصاقات أو التضيق أو
غيرها.

متزوجة ولدي طفلان و اعاني من الديدان التي تخرج مع الفضلات و انا علی هذا الحال
منذ ولادتي الاولی 5سنوات واستعملت دواء fluvermal اکثر من 5 مرات بدون جدوی
شکرا.

يفضل إجراء تحليل براز لمعرفة نوعية الديدان بدقة و من ثم معالجتها نوعيا

السﻻم عليكم صباح الخير يادكتور انا عندي انتفاخات والم في راس المعدة زي الجرح
اذا حطيت اليد اجور الاافادة

هذة اعراض خلل بحركية المعدة وعمل فحوصات

اعاني من امساك عملت منظار وقالو كل شيء على مايرام ولكن احس بالم في الجهة
اليمنى

بقالة كم شهر كم سنة كم يوم الامساك دا ..؟؟ وايه العلاج ... وكان عمرك كم سنة
لمن كان عندك ..؟؟

السلام عليكم عندى الام شديد فى اسفل البطن

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يجب عرض حالتك على أخصائي باطني لإجراء
الفحوصات اللازمة وصولا إلى العلاج المناسب.

السلام عليكم اعرف فتاة بعمر 14 سنة تعاني انتفاخ في البطن ارجو ان تعطوني حلا
مفيدا ونافعا ..مع تشجيعاتي لكم .

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، ربما أن فتاتك تعاني من متلازمة التهاب
القولون العصابي، ولتأكيد ذلك يلزمها الكشف السريري لدى أخصائي أمراض باطنية وبعض
الفحوصات...

ممكن اسال عن علاجات القولون العصبي مصاحب لامساك شديد ارجو ذكر الادويه

التخلص من الامساك اهم مسالة لدى مرضى القولون العصبي-- اكل الخضار والياف و
استعمال بعض الاعشاب مثل السنامكي-- ممكن استعمال دوفلاك و سنا او دولكولكس او
سوريتوكولين او...

.عند إجراء تحليل الدم وجد الآتى Total bilirubin. 2. Mg/dl (n up to 1.0 mg /do
) 0.8( Bilirubin (direct )Mg/dl ( N:up to 0.2 mg/dl (Bilirubin (indirect 1.2
mg/dl

هناك ارتفاع في نسبة البيلروبن الكلي راجع طبيب باطني لمعرفة السبب

أخبرني الدكتور اني اعاني من القولون المتهيج فهل يعتبر اسما آخر للقولون عصبي
المزمن ووصف لي دواء الاكتئاب. هل يوجد آثار جانبية من استخدامة

القولون المتهيج هو القولون العصبى و كيف نذكر لك الاعراض الجانبيه لدواء
الاكتئاب ان لم تذكر لنا اسمه

انا انثى عمري ١٨ سنه من قبل اسبوع تقريبا اعاني من غثيان وفقدان شهيه وعدم
ارتياح في البطن واشعر بامتلاء البطن حتى عند اكل كميه بسيطه جدا حتى عند شرب
الماءدون اكل مالمشكله والحل

اذا كنتي متزوجة ،يفضل تحري وجود حمل ، اما اذا عزباء تابعي مع طبيب لاجراء بعض
الفحوصات الضرورية

