بنتي عمرها ثلاث شهور وعشرون يوم ماتركز في الوجوه ولا تتبع حركه الاشياء امام
عيونها لكنها تنظر لمصدر الضوء والموبايل والايت والضوء المنعكس فهل لديها مشكله
مع ان عيونها طبيعيه

الاطفال في هذا السن لا يركزو جيدا ولكن لازم فحص ضروري جدا وبسرعة

تعانى أختى من اتساع فى حدقة العين مصاحباً بألم فى العين مع بدء انعدام الرؤيه
ما السبب

هذا يحدث لانة اعتلال في الاعصاب التي تتحكم بالبوبو ويحتاج لفحص جيد لمعرفة
السبب ويحتاج لتعاون طبيب الاعصاب

أعاني من إفرازات غزيره للدموع أثناء التعرض للهواء أو لأشعة الشمس واحمرار وهذه
الأعراض في كلتا العينين. ماهي الأسباب والعلاج؟

هذه اعراض بسيطة يمكن التغلب عليها لكن لازم تتأكد من انه مجرى الدمع مسكر ام لا

اصبت في عيني اليمني بطلقه خرطوش واستقرت بعض الطلقات داخل العين ولكن أخبرني
الأطباء بأنه ليس هناك خطوره من تلك الطلقات داخل العين فهل هذا صحيح

بسم الله اذا ما فية التهابات الامور هادية اذن لا يوجد مشكلة ولكن لازم التواصل
مع طبيبك

أرى الالوان بشكل عادي وطبيعي ، الاحمر و الأخضر والازرق في كل اشي لكن عند
القيام ب اختبار إيشيهارا للألوان ، ﻻ ارى كثير من الارقام المتعلقة ب صور عمى
الاخضر والاحمر ماذا يعني ذلك؟ هل هو ارهاق ام مصاب ب عمى الالوان ؟

بسم الله هذا الفحص يعني انك تعاني من ضعف في الالوان وهذا موجود بنسبة 8% من
الذكور وهذا طبيعي عيش حياتك ولا تفكر بشيء

اعاني من قصر النظر ...اي انا لا ارى الارقام البعيدة ،مثلا الصبورة ..من فضلكم
أحتاج الى قطرة(دواء صيدلاني) تساعدني في حل مشكل قصر النظر

بسم الله لا يوجد دواء يساعد على حل هذه المشكلة ولكن يوجد نظارة طبية تحل
الاشكال أو عملية تصحيح بصر

ما تاثير اشعة الكمبيوتر على نجاح عملية الليزك لشخص يعمل على برامج هندسية بشكل
مستمر وطويل ؟؟

بسم الله لا يوجد تأثير سلبي ولكن تحتاج لقطرات مرطبة أكثر

متى ينتقل الى جراحة العين عند مضاعفات اعتلال الشبكية لدى مريض السكري وماهي
ماهية هذه الجراحية وكيفيتها وهدفها

بسم الله عندما يحصل نزيف وينتج عنة تليف في الشبكية مما يؤدي الى انفصال في
الشبكية هنا لازم جراحة ونتائجها ليست مريحة لان السبب يبقى وليس لان العملية مش
ناجحة ويمكن...

بدات اشعر بضعف قليل في النظر نتيجة جلوسي كثيرا على الانترنت فهل يمكن ان يعود
الى طبيعته؟

السبب ليس الانترنت لازم تفحص عيونك وممكن تحتاج لنظارة

فى بعض الاوقات ينز ل من عينى دموع وتكون حارقه جدا للعين فلا ينز ل من عينى اى
دموع الا وتكون بحرقه شديده فما السبب وهل هذا مؤ شر لمرض خطر وعندما اغسل عينى
افتح الصنبور قليلا جدا بسرسوب واضع عينى تحته هل هذا مضر وهل اذا نزل على العين
وهى مغلقه ماء شديد اثناء غسل الوجه تحت الصنبور يكون مضره جدا

بسم الله يمكن يكون ناتج عن التهاب في العيون لا يجوز وضع العين تحت السبورة الا
في حالة ان يدخل مادة حارقة في العيون لحين الوصول الى المستشفى

