السلام عليكم استخدمت حبوب سيروكسات 12 جرام لمدة سنه وتحسنت اعراض الخوف والقلق
والان اخذ السيروكسات على فترات وايام متقطعه ورجعت الاعراض من جديد

لا بد من اخذ العلاج بالطريقة الصحيحة لتحقيق الفائدة المثلى والسيطرة على
الاعراض المرضية انصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

منذ اكثر من عام اصبت بحالة من الاكتئاب و فقدت شهيتى و نقص وزنى الى حد كبير و
لاحظت بانخفاض الرغبة الجنسية و تباعد حدوث الانتصاب الصباحى ما هو علاجى

علاج الاكتئاب يكون عن طريق العلاج الدوائي بمضادات الاكتئاب، أو بجلسات العلاج
النفسي، أو بكليهما معا.. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ووضع الخطة
العلاجية...

كان لدي نوبات هلع أدت الى شعور الغربه عن الواقع فأشعر انني لا اعرف الاماكن او
تبدو لي غريبه او لا اعرف ذاتي وكأني ضائعه داخل نفسي فهل هذا طبيعي ام بسبب
العين والحسد ام ماذا ؟

هذه الاعراض اعراض نوبات الفزع.... انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

السلام عليكم ماهو علاج الاكتئاب

لا بد أولا من التشخيص الدقيق لحالتك والعوامل المؤثرة فيها ومن ثم تلقي العلاج
المناسب والافضل هو دمج الدواء مع العلاج المعرفي السلوكي

عندى رغبه شديده فى الانتحار اريد اسم دواء أتناوله يؤدى الى الوفاة سريعا ولا
يمكن كشفه من ناحيه الطب الشرعى

الا بذكر الله تطمئن القلوب

ابلغ من العمر ٢٨، اعاني من مزاجيتي المتقلبه دائماً وعصبيتي الحاده لدرجة حتى
الاصوات العاليه تعصبتي مثلا صوت الاكل وصوت النفس، احساسي دايما متناقض احزن
بلحظه وبعدها احس بفرح!!

هذي من علامات القلق والتوتر انت بحاجة للتواصل مع طبيب نفسي وباذن الله سوف
تختفي المشكلة

هل يسبب القلق النفسي نزول الوزن

نعم من الممكن نزول الوزن في حالة القلق

هل يحتاج الإكتئاب التفاعلى إلى ادوية؟ وإذا كان يحتاج ما هى الادوية فى مراحل
العلاج الأولى؟

الاكتئاب التفاعلي هو اكتئاب في البداية، والاكتئاب علاجه يكون بالعلاج الدوائي
أو بالجلسات النفسية أو بكليهما، على حسب شدة الحالة ورؤية الطبيب المعالج.
بخصوص...

السلام عليكم لدي مشكلة في النوم منذ اكثر من شهرين اين اصبحت لا انام الا
لساعتين او اقل بل في بعض المرات انام مرة في 72 ساعة و لا انام ليومين
متتاليين.؟؟

من المهم اعطاء تفصيلات اكثر بهدف التشخيص الدقيق وعموما فان تنظيم نمظ الحياة
اليوميه بجدول دقيق ومتوازن والتدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء يساعد على
تحسين...

انا لدي خوف شديد لدرجه انني حينما العب الكره وتاتي الكره بشكل سريع فاني اخاف
منها واهرب واخاف من اخوتي الصغار ولكني لاابين لهم ولدي خوف شديد ولدي تأتأه في
اوقات التوتر وعمري15

انت في مقتبل العمر ومن المهم ان تراجع معالجا نفسيا ليتم التشخيص مبكرا ولتفادي
المضاعفات يفيد في حالتك غالبا العلاج السلوكي المعرفي

