يا دكتور نحن مانقدر نروح على الأردن طيب ماعندك حل ثاني

لقد ارسلت توضيحا كاملا

دخل بعيني من المكياج , وتهيجت الزاويه التي بين القناتين الدمعيتين , واصبحت
تحرني و تؤلمني اشعر كالوخز فيها.. ما العلاج ؟؟؟؟ بالرغم من استخدامي لقطرة
أوفتازولين..لكن لم تفدني شيئاً..

يرجى مراحعة طبيب العيون لاحتمال وجود خدش بالعين۔۔

حسنا منذ سنتين ذهبت الى طبيب العيون كان عمري ١٣ وقال لي ان نظري تمام والآن لا
أستطيع الرؤية جيدا ذهبت الى طبيب وقال ان عيوني 4.50- هل هاذا تغيير كثير في
سنتين ؟ وما السبب أنا الان استعمل العدسات اللاصقة هل سترتفع اكثر من هاذا؟شكرا

لا هذا بكون عندك من الاول ولكن البس نظارة

انا اعاني من احمرار مستدسم ولايزول الا بالقطرات بسبب توسع الاوعيه الدمويه
بالعين اتمنى علاج فعلي وسريع بأي شكل من الاشكال

اولا يجب رؤيتك عند الطبيب هل هو احمرار ناتج عن سبب معين ام لا

لدي ضعف بالنظر خفيف ودوخه وخفقان والم بالحلق احيانا والتهاب باللوزتين وضيق
بالتنفس واحيانا لا استطيع النوم وتزيد الاعراض قبل يومين من الدورة واشعر بالخوف
ولا افكر الا بالموت

أنصحكي باستشارة طبيب أعصاب

من هي الأفضل العدسات أم النظارة الطبية؟

النظارة أفضل

انا فتاة 15اشعر ان لدي مشكلة في عيني عندما اقرأ كثيرا في الليلل واكون متعبة
وانام متاخر في الليل واستيقظ مبكرا اشعر ان غشاشة على عيني وتأخذ 6دقائق وتذهب
بالتدريج

انه إرهاق يجب أخذ قسط من الراحة وزيادة ساعات النوم

السلام عليكم .. منذ يومين الى الان عيني اليمنى فيها احمرار في نصف العين الذي
باتجاه الانف شعيرات حمراء و انتفاخ نافر قليلا ولا احس بالم فيها والحمد لله
ولكنها حمراء كثيرا

يجب الكشف عند طبيب العيون لوصف الدواء اللازم

انا اعاني من ضغط العين وهذا تسبب لي عدم الرويا وسبب لي حور لي , يوجد زراعه
اعصاب للعين؟

لحد الان لا يوجد زراعة اعصاب العين

سبب بروز الحاجب ودخول العين

انه هبوط للجفن أسبابه كثيرة لذلك يلزمك فحص

