في المدة الاخيرة .اصبحت الاحظ نزال افرازات شفافة لا رائحة لها على مستوى الشرج.
بعد خروج البراز..ماذا يعني هذا؟؟

هذه الإفرازات التي لا لون ولا رائحة لها وهي مخاطية تخرج من الشرج ، لخروجه
اسباب عديدة \- من الطبيعي أن يخرج القليل من المخاط مع البراز، إلا أن خروج
المخاط بكميات...

انا عندى امساك منذ الصغر مش بعرف اعمل حمام الا بطيار مية قوى و بعمل حوالى
يومين فى اليوم بس بحس انه كله مانزلش و بتبقى حاجة مزعجة و لو مفيش طيار بعمل
بصعوبة جدا كل 3 ايام مرة

تغيير نظام الطعام وتناول الاطعمة المليئة بالالياف اذ يجب الاعتماد على تناول
الكثير من الخضار خاصة السلطات الطازجة وتناول الفاكهة بالاضافة الى الاكثار من
تناول...

الرانتدين هل له اثار جانبيه هل هو من الادويه الامنه مع الوق وهل له فاعليه على
قرحة المعده ويساعد على الشفاء بعد الانتضام على الدواء

للراتيدين كما كل الدوية اثار جانبية. استعمل الراتيدين سابقا في علاج القرحات..
في الوقت توجد ادوية اكثر فاعلية مع اعراض جانبية اقل مثل omeprazol or
rabeprazol or lansoprazol و غيىها

انا يوجد باسفل ظهري انتفاخ دائري ما سببه ؟؟

عليك التوجه للطبيب للفحص .. قد يكون فتق او كيس دهني او ما شابه تحت الجلد او
امور اخرى

اعاني من التهاب مزمن بالمعده وقمت بتحليل h pylori واعطاني الدكتور علاج
للجرثومة تسبب في الم بطني شديد لي مع اعراض اخرى فأوقفت العلاج فهل يمكن علاج
الالتهاب دون القضاء عالجرثومة

هناك عدة اوجه لعلاج جرثومة المعدة ،فإذا احسست باعراض غير مستحبة بسبب الدواء
فإنه يجب مراجعة الطبيب لكي يصف دواء آخر ربما لا يسبب تلك الاعراض.

اعاني من امساك شديد وبعض الاحيان تخرج مع البراز اكرمكم الله قطع مثل قطع الشحم

يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد بشكل اساسي على تناوا الاطعمة المليئة بالالياف
، مثل الخضار الطازجة تناول الكثير من السلطة ،بالاضافة الى الفاكهة ، لا تنسى
تناول...

السلام عليكم انا من عشرة ايام عملت عملية قيصرية وخروجي كان بواسطة التحاميل
الشرجية بعد اسبوع اصبحت الخروج بشكل متكرر ويرافقهو مخاط هل من سبب لتفسير ذلك
وشكرا

التحاميل الشرجية احيانا تسبب التهاب في المستقيم او تقرحات تؤدي الى الاعراض
التي ذكرتها

عمري 21 سنة واعاني من قلق نفسي قوي وتفكير زائد بحوادث قد تسبب سخرية الآخرين
وكلامهم السيئ نحوي ..وهذا القلق النفسي يسبب لي تشنجات بالمعدة قوية جدا..ما هو
الحل ؟

الابتعاد عن التوتر و القلق .. ممارسة الرياضة... اخذ اجازة من العمل اذا كنت
تعملين... القرائة. . التنزه... السلاحة.. اما اذا لزم الامر فطبيب نفساني و
الادوية المهدئة حسب...

عمري 21 سنة واعاني من قلق نفسي قوي وتفكير زائد بحوادث قد تسبب سخرية الآخرين
وكلامهم السيئ نحوي ..وهذا القلق النفسي يسبب لي تشنجات بالمعدة قوية جدا..ما هو
الحل ؟

تمت الاجابة في .. السؤال مكرر

الم في اسفل البطن من الجهة اليسرى مع وجود الكثير من الغازات

• تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

