متى يجب عمل تحليل الحمل

بعد موعد الدورة بيومين

ما هى التحاليل و الاشعات المطلوبه قبل الزواج للتاكد من قدرة شريكه حياتى على
الانجاب و هل يوجد اشعات يستحيل عملها قبل الزواج لتاثيرها على غشاء البكارة و ما
البديل

الأشعة لايمكن عملها قبل الزواج

نزلت الدوره متاخره وعملت لي تحاليل الهرمونات تقول كل شي طبيعي ووصفت لي
الكلوميد لمده خمس ايام وتقول تعالي اسوي متابعة تبويض وعندي ضروف ما اقدر اروح
ما افعل ارجوا سرعة الرد

لاناخذيً المنشط

السلام عليكم عمري 28 عاما وعندي ولدين 5و 2 وكلهم ولدتهم بالعملية القيصرية لسبب
ان الرحم لا يفتح الا 5 سنتم فقط وانا الان حامل لكن لدي تخوف هل سألد بالقيصرية
ام طبيعي؟ وشكرا

الولادة قيصرية ولا تخافي

زوجتي كثيرة الاسقاط هل من دواء او مثبط للحمل كي لا يسقط

بحاجة لفحوصات وبناءً عليه يتحدد العلاج

السلام عليكم اثناء استخدام حبوب منع الحمل جينيرا يحدث تمشيح من الحبة التاسعة
وهذا منذ ان استخدمتها كوسيله لمنع الحمل منذ ٦أشهر

هذا ممكن حدوثه وعادي

Doxicylen هل يعالج هذا الدواء التهابات البولية المزمنة عند النساء وهل
الالتهابات المزمنة التي تعطي سائل لونه اخضر يخرج من المهبل في اوقات الاباضة
يؤثر في منع حدوث الحمل،

نعم يعالجها .ويمنع الحمل

هل أشعة السونار مضره في الشهور الاولى للحمل

لا.غير مضرة

الدورة كانت اتت في ١٢/٤ وهذا الشهر ٩/٥ فهل دورتي منتظمة ام احتاج الى فحوصات
لان الحمل معي متأخر؟

الدورة منتظمة

السلام عليكم...اليوم اول يوم في الدورة الشهرية ماهي تحاليل تأخر الحمل في هذه
الفترة؟

F S H +l H+prolactin

