هل مضر ان نعطي طفل اكل وهو عمره اربع اشهر؟

لا يعطى الطفل غير الحليب حتى ينهي شهره الخامس وبداية الشهر السادس حيث يبدأ
باعطاءه مستحضرات القمح وشكل تدريجي اطعمة الفطام

بنتي عمرها سنتين طولها 89 ووزنها 12 هي تتكلم كلمات كثيرة و تفهم كل شئ تعرف
الأرقام من 1-10 لكنها لا تتكلم بطلاقه.ولم تتعود بعد على الحمام ها عادي؟كيف
أعودها عليه انا أم مبتدأة

بالنسبة للوزن و الطول جيد بالنسبة للكلمات كثيرة بالنسبة للأرقام رائع جدا في
الختام كويسه جدا و رائعة بالنسبة لعمرها اجمل التهاني

ماهو علاج الشحنات الكهربائيه عند طفله من الولاده وجميع الفحوصات سليمه لاتظهر
شي

حسب السبب-قد يعالجها الاخصائي باللومينال او غيره- اتباع تعليمات الطبيب المختص

بنتى6 اشهر وزنها 5600 وزن الولادة كان 2800 هل وزنها الان طبيعى ؟ و انا كنت
اعطيها لبن صناعى لان الطبيعى لا يكفيها و اريد ان اوقف اللبن الصناعى و اكتفى
بالطبيعى مع الاكل ؟

وزنها طبيعي مقارنة بالعمر والاكتفاء بحليبك افضل مع ادخال شربة الخضار وكذلك
منتجات الحليب كالياغورت والاجبان والفواكه المطبوخة

طفلتي لم تجلس الا بعد سنه وهي لاتمشي ولاتحبو اشعتها لدماغ سليمه ولكنها غير
ثابته في ترتجف باستمرار ويدها دايما مغلقه عمرها١٨شهر هل تعاني من ضعف العضلات
وهل له علاج

الموضوع بحاجة للفحص السريري اولا ان يكون التصوير الطبقي سليماً لا يعني
بالضرورة سلامة الدماغ يجب عرضها على طبيب اطفال و اجراء الفحوصات المخبرية
اللازمة

في مشكلة اني تاخرت بتطعيم بنتي عمرها ٩شهور تطعيمة الحصبة لان موجودة
بالمستوصفات وشوممكن اعمل؟؟؟؟؟

لا تقلق من التلأخير. المهم اعطاء التطعيم في أقرب فرصة

طفلي عمره ثلاث شهور وزنه بالولاده ٣ كيلو والآن ٤ هل أغير الحليب

لاتغيري دون استشارة طبيبها

سلام.. ابني عمره سنتين..يعاني من مرض كاوازاكي منذ عام ونصف، وهو يستعمل حقن
لوفينوكس يوميا، أريد أن أعرف ما إذا كان هناك حل نهائي لهذا المرض ولو بإجراء
عملية جراحية، وشكرا.

العلاج اساسا بالاميونوجلوبين المناعي---الاسبرين مع الاحتياط من مضاعفات
الاسبرين التي تحصل مع اصابات الفيروسات خصوصا جدري الماء-وحسب اصابة الاوعيه
الدمويه قد نحتاج...

انا طفل في عمري 15 سنة اشكو من نزول سائل بعد البول ولم اعرفه ارجوكم ان
تياعدوني

لابد من زياره طبيب أطغال لفحصك

هل يؤثر دواء Adalat retard على الام التي ترضع اطفال الخدج

أهلا بحضرتك ..... هو يفرز في الحليب و لكن بكمية ضئيلة ( حوالي 5 بالمائة من
الجرعة المعطاة ) .. و بالتالي نسبة حدوث ضرر للرضيع ضعيفة جدا .. و لمزيد من
الأمان يفضل أن تكون...

