اعاني من كأبه وباخد سيتو برام من خمس سنين عمري 35 وحابب ارتاح من اخد الدواء بس
خايفه انتكس الرجاء المساعده ولكم الشكر

في هذه الحاله انصح بمراجعة طبيبك او وصف حالتك الحاليه

مرحبا انا اعاني من القلق الاجتماعي وأظن أن لدي بعض أعراض OCD ما الذي يجب علي
فعله لاتدارك الأمور قبل سوءها؟ من الصعب علي الذهاب إلى طبيب نفسي حالياً.

انصح بان تتمرن على مواجهة الاحداث وان تعزز ثقتك بنفسك

هل يمكن حل مشكلة الانطواء وقلة الثقة بدون عرض نفسي على معالج نفسي ارجو الاجابة
والمساعدة وشكرا

يفضل مع طبيبك.ولكنك ايضا بامكانك البدا بعلاج نفسك بان تعزز ثقتك بذات ك وان
تتناول اقراص مضادات الاكتئاب

اريدعلاج دوائي لعرض تداعي الافكار

السؤال غير واضح

أنا أرى أمورا غير حقيقية وأنا بكامل الوعي (هلوسات بصرية)عندما أركز نظري على
الحائط أرى وجها و عيون تتحرك لونهم احمر لكن هذا لا يخيفني و أدرك انه ليس حقيقي
ولكن ما سببه هل عندي مشاكل في الدماغ.

اولاً كونك تقولين أنك تدركين أن مار ترينه ليس حقيقياً فهذا أول دليل على أن ما
تشاهدينه ليس هلاوس على الإطلاق، وأنت تمارسين هذه المسألة كما لو كان بإرادتك
لتختبرين...

اعاني من مشكله انتحار ان كل ما تعرضت لمشكله اذهب لاخذ ادويه او تجريح يدي ماذا
افعل

محاولة تجريح الجسم أو اليد وتناول عقاقير كطريقة لإنتحار عند مرورك باي مشكلة هو
أسلوب غير مجدي في حل المشكلات... وبالتالي تحتاجين لعرض نفسك على اختصاصي علاج
نفسي...

ما هو افضل وقت لأخذ عقار باروكسيتين؟ وهل من مشكلة لو تم اخذه قبل النوم مباشرة؟

لا توجد مشكلة في تناوله في أي وقت من اليوم، طالما ستتناوله في نفس الموعد كل
يوم

منذ شهرين حدثت مشكله مع اهلي اصبحت اكرههم الان ولا اريد تكلم معهم لكنهم مصرين
ع تكلم معي انا لا اريد ذلك ولا اعلم ماذا اعمل ابقى ابكي لساعات طويله ابلغ من
عمر 19 ماذا افعل

عليكي بالتواصل مع الاهل وحل الخلاف بابسط الطرق واسهلها بما يضمن مكانتك في
الاسره ولتعلمي انه مهما طال البعد والجفاء فلا مفر سوى بالتصالح لان الحياه لا
تحلو الا...

اشعر باني مرهقه ومكتئبه ماالحل

أنت في مقتبل العمر ولا أعتقد أنك تقصدين بأنك مكتئبة المعنى الحقيقي للاكتئاب،
فقد يكون مزاجك عكر بعض الشيء مع بعض الضيق، لكنك لم توضحي اي أعراض أخرى نقول
معها أنك...

زوجى يعانى من الشك المرضى واريد ان اعرف طرق العلاج او العقاقير اللازمه لذلك
ودورى فى ذلك ايضا

اذا هو مصاب بالفصام او المرض الزوري..انصح بالتوجه للطبيب النفسي لانك لا
تستطيعيي علاجه لوحدك

