انا امراة عمري 55 اعاني من حريق في راسي ينتابني اثناء الليل واحيانا في النهار
ومدة هذا الالم متفاوتة ويزول بتلقاء نفسه بدون اي ادوية وليس لدي اي مرض

جميل اختي اولا لابد من معرفه مستوى فيتامين دال وبي 12... اجري الفحص وبلغيني
بالنتيجه سلامتك

كيف اتعامل مع زوجي وقد تزوج فعلا ويشعر بتغيره وعليه علامات اخرى للازمة ومستسلم
لها هل استمع له واكون كصديق وام او اطالب بحقوقي التي بدات تتناقص ارجو الرد
باستفاضة

اختي لابد من مراجعه الاستشاري السلوكي والارشاد الاجتماعي... لكن ابحثي عن اسباب
زواجه اولا اذا عرف السبب نستطيع التعامل مع الواقع....

انا بشك في ناس كتير واول ما بوصل للشك بعمل حاجات كتير علشان احاول اثبت لنفسي
العكس زى سرقه ايميل او اى حاجه وبعمل حاجات كتير انا مش عايزه اعملها بس مش بقدر
استطر على نفسي

الشك في الآخرين مع السلوك الاندفاعي قد يفسر بأنه أحد اضطرابات الشخصية، أو أحد
الاضطرابات المزاجية. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ووضع الخطة
العلاجية...

مرحبا ابني عمره ١٧سنه من تقريبا ٤اشهر اصبح يشعر بضيق وخوف شديد من النوم ويبكي
بشدة ويشعر بألم في صدره ويتحدث عن افكار تراوده تخيفه من النوم ارجو افادتي

من المهم اولا التاكد من سلامة الحالة الجسدية لابنك من خلال مراجعة طبيب الاسرة
القريب منك وانت تعلمين ان هذه المرحلة العمريه مرحلة مفصليه يحصل للانسان
فيها...

باستمرار بشوف ناس بحس انى شفتهم قبل كده و كتير بلاقى أحداث تحصل بنمط معين كأنى
عشتها قبل كده لدرجة انى ببقى عارفة باقى الحدث هيتم ازاى من قبل ميخلص هل ده مرض
نفسى؟

ظاهرة طبيعية مالم تجدين فيها ما يعيق تكيفك النفسي وسعادتك الحياتية فاذا شعرت
بشئ من ذلك من المفيد مراجعة المعالج النفسي للتشخيص الدقيق

كيف التعامل مع الزوج العصبي عصبي لاتفه الاسباب ما تعرف كيف تتعامل معو او
تتناقش معو كيف العمل؟......اطلق؟!

ان مواجهة زوجك العصبى بعصبيته لربما هى احد اسباب زيادتها او ما يحدث ببساطه هو
تصاعد للموقف لعدم رؤية كل منكم لاحتياجات الاخر ما يراه هو مجرد شخص عصبى دائم
الاذى ولكن...

اعاني من ارق شديد لحد اني ما انام اكثر من 3 ساعات يوميا و راجعت الطبيب قال ما
عندي مشكلة في شئ و جربت مهدئ للنوم sirdalud و نصحني الصيدلي بحبوب LEXOTANIL
.ماذا افعل؟

السردالود ليس الحل والحبوب المنومه يمكن ان تاخذ لفتره لكن يجب ان يتم تقييم
الحاله تقييم دقيق حتى نستطيع حلها جذريا سلامتك

اعاني من عدم الرغبة بالحياة والملل من كل ماكان يسعدني عدم الرغبة بالخروج من
المنزل والنوم ١٠ ساعات اشعر بالتعاسة واشعر بأن حياة الجميع أفضل من حياتي ارجو
المساعدة

سلامتك اخي... اعراض على الاغلب اكتابيه مالم تكون ناتجة عن اسباب اخرى... يجب
التقييم الدقيق ومن ثم العلاج... راجع الاستشاري السلوكي سلامتك

اخي يرفض ان يتعلج وينكر انه مريض بالانفصام بالرغم من ان اعراضه اعراض انفصام
كيف ممكن اتعامل معه واعالجة نفسيا بدون ادويه

علاج الفصام هو علاج دوائي في الأساس.. يجب زيارة طبيب نفسي وعرض الحالة عليه
لاتخاذ القرار السليم

وسواس عورات شديد سببلى اكتئاب شديد لعدم القدره على السيطره عليه ولا اريد
الذهاب لطبيب جربت بروزاك ولم يجدى عايز اغير للفافرين كيف

اخي هناك استراتيجيات لصرف الادويه تستند على عده عوامل..راجع الطبيب
المختص...سلامتك

