ابنتي عمرها ١١ السنه كانت تعاني من صرع بسيط وتم علاجهالمدة ثلاث سنوات ولكن
الاحظ انه يوجد عندها قلة في الاستيعاب والتركيز ولم تصاب باي نوبه من اكثر من
اربع سنوات ولله الحمد هل يمكن ان يرجع لهاهذا المرض وهل لهو علاقه بقلة
الاستيعاب والتركيز وارجو ان تنصحوني بغذاء يساعد على تقوية الذاكره

الصرع البسيط قد يعود مجددا ولكن لا علاقة بينه وبين قلة الذكاء

ماذا يمكن لي أن استعمل لوجع الراس لمرض الشقيقة فمن شدة الوجع لا أسطتيع فعل أي
شي؟

لا نستطيع وصف الأدوية عن بعد ، يمكنك مراجعة طبيب الأعصاب ومراجعة شقيقة في
القاموس.

اختي تعاني من مرض ولا استطيع مساعدتها يالعلاج اتمنى ان تساعدوني اعراضه :الم في
الحلق شديد ومفاجىء يأتي على شكل نوبة وتبدا بالكلام الغريب والتلفظ بعبارات
غريبة ومدة النوبة لا تزيد عن دقيقة هي الان بسن ٢٦ وقد عانت في صغرها من حرارة
عالية جدا هل يمكن أن تكون السبب في ذلك وما هو ذلك المرض وما علاج

لا نعرف ما هي الأعراض التي تترافق مع النوبة التي تشير اليها، هل يرافقها تبول
لا ارادي، أو فقدان للوعي وإصابات أو رضوض، أو تشنجات عضلية أو غير ذلك من
الأعراض التي...

"""عندي ألم في الرأس الجانب الايمن فقط و الالم ليس مستمرا ولكن نوبات ما
العلاج؟

"""على الارجح انك تعانين من داء الشقيقة او الصداع النصفي ، وتحدث بسبب تضيق
الشرايين المخية وما يسببه من نقص الاكسجين الواصل للدماغ مما يحدث توسع في
الشرايين خارج...

ما هوا العلاج لمرض اعصاب الساق

علاج الأعصاب الطرفية دواء نيوروتين مع فيتامين ب12 وبروفن ولكن يفضل مراجعة طبيب
اعصاب للتشخيص بدقة

هل يمكن علاج طفل يعاني من ضمور جزئي في المخ بعا مه الثالث وماهي الادوية لايمشي
بصورة طبيعيه ولايتكلم جيدا

هنالك علاج تخففي كالعلاج الفيزيائي وغيره

هل lالتصلب المتعدد اللويحي له صلة بالإضطرابات النفسية لدى المصاب (كآبة - حزن
)؟ وما الحل ان كان مريض التصلب يعاني من هذه الإضطرابات؟

التصلب المتعدد اللويحي له صلة أكيدة بالإضطرابات النفسية للمصاب ، والمصاب بحاجة
للرعاية الاجتماعية والتشجيع والدعم من الأهل والمجتمع، كما أنه بحاجة إلى علاج
نفسي...

لي ابن اخت صغير يبلغ من العمر الان ٤ سسنوات ونصف وبعد ان بدا يتعلم المشي واصبح
يقول بعض الكلمات اصيب بحمي وتدهورت حالته اصبح لا يستطيع المشي وبعد ذلك تدهورت
الرؤيا كثيرا الي ان اصبح لايري ولكن اذا سلط عليه ضو يستجيب وقد اصبح جسمه هزيلا
جدا جدا واصبح لا يتحرك ويتشنج كل ساعه ارجووووكم افيدوني بالعلاج

قد يكون الطفل أن يصيب بالتهاب السحايا والدما وهذا اثر على الجهاز الحركي ومراكز
النطق وغيرها لذا عليك بمراجعة طبيبك الذي عالج الطفل لاعطائك تفاصيل عن حالته

أشعر بألم في مشط قدمي عند الجلوس في وضعية أضغط فيها على مشطا قدمي . كأنماأشياء
تٌـًٌُتمزق . علما باني كنت اعاني من توتر شديد بسبب ظروف الأمتحانات

بما أنك أنهيت الامتحانات فعليك أخذ إجازة وممارسة كافة التمارين الرياضية لتحسين
الدورة الدموية وتقوية الأربطة والعضلات وعندها سيختفي الألم وتنسى الموضوع كله.

هل يوجد علاج لمرض لافورا

لا يوجد علاج طويل المدى للمرض ، ويمكن استخدام أدوية الصرع ويمكن لأعراض المرض
أن تسوء مع تقدم العمر ، وله1ا يجب مراجعة اختصاصي أمراض الأعصاب لأجراء الفحوصات
ومتابعة...

