ماذا أفعل؟ لا استطيع أن اتقبل ظاهرة التعري بالجامعة أنا شاب ملتزم و لكن لدي
رغبة جنسية شديدة و أحاول غض بصري و لكن كيفما التفتت أرى البنات بلباس بقمة
الاغراء باللباس الكاشف يتشتت ذهني و اعود لغرفتي و أنا مكبوت و محتقن ألجا
للعادة السرية لارتاح و لكن أخاف أن تؤثر على دماغي و ذاكرتي

السلام عليكم انكار المنكر بالقلب ذالك اضعف الايمان الدخول الى الجامعة وقت
المحاضرة والخروج مباشرة بعدها دواء الحديث الشريف وهو الصوم مزاولة الرياضة
لتصريف...

اخي عمره 49 سنة متزوج منذ 9سنوات لديه ثلاث اولادومن حوالي سنتان دائما
ينقدزوجته باي شئ ومنذ شهرين لا ينام مع زوجته في الغرفة ويعلق عليها دائما
ويشعرها بانه احسن منها بكثير واحس انا كانه يعاني من ضعف جنسي من خلال نومه بعيد
عنها ومن نقدها الكثير وهي عاجزة عن التعامل معه ما هو الحل

ربما عليهامساعدته في إعادة ثقته بنفسه من ناحية جنسية، وامتداح فحولته، وإرضائه
بتصرفاتها والعناية به، فهو بحاجة لاهتمام أكثر، أعتقد أن العبئ الأكبر يقع
عليها...

تعرضت لهذا الموقف فأصبحت اعاني من توتر شديد وخوف اثناء قيادتي السيارة او
الدخول في صلاة الجماعه ودائما احمل معي زجاجة ماء صغيرة ختى اتفادي شعور عدم
القدرة على البلع فهل هي خالة نفسية وما هو العلاج رجاءا

ان الحاله الموصوفه تعرف برهاب الساح تحتاج لمعالجه سلوكيه ودوائيهagoraphobia

اشعر بالارق الشديد بالليل وعدم النوم وخاصة بعد شهر رمضان والنوم بالنهار فهل
ينصح بادويه معينه تساعد على العوده للطبيعه

لا يفضل الاعتماد على المنوم ولا يجب استخدامه دون استشارة الطبيب بحيث يقوم
الطبيب بوصفه اذا كان هنالك حاجة لذلك ويمكن حل مشكلة الارق من خلال: \- ممارسة
الرياضة....

اشعر منذ فتره طويله بعدم ادراك ماحولي وكان جسدي بلاروح وان نضري هو الوحيد الذي
يعمل وحالتي النفسية مستقره انا اشعر كأني اريد ان انفجر ولم أعد استطيع التحمل
ارجوكم ساعدوني

ما لديك هو حالة من القلق و الاضطراب الوجداني يجب مراجعة طبيب نفسي

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته . أنا أعاني من رهاب التبول خاصة في المراحيض
العامة أرجو حلولا للتغلب علي هذا الرهاب و شكرا

الخوف من التبول في المراحيض العامه يجب تقييم منشا حدوثه.. وبالتالي التغلب
الفكري والسلوكي عليه...نراجع الاستشاري السلوكي للتقييم..

بترجاكم تجاوبوني ايش اعمل انا مغتربة ونفسيتي تعبانة وكثير من الاحيان افكر
بالانتحار لاتخلص من الاشتياق والغربة المؤلمة

ما لديك ضاهرة نفسية و ليس مرض نفسي اي لا يلزمك علاج بل تغيير بنمط الحياة و
الانخراط في الحياة الاجتماعية تختلف هده الاعراض من شخص لاخر حسب قابليتهم للقلق
ربما لديك...

اصبحت اقلق كثيرا و حتى لاتفه الامور ..... كما انني ادا كنت اتكلم و احد ما يقول
لي لم افهم فانني اتعصب جدا و لا اعيد

هذا قلق بسيط يعالج وينتهي

ابنتي عمرها سنتين لا تحب انا اجلس مع زوجي ولا حتى الاقتراب انا منزعجة من الوضع
هل تعاني من عقدة الكترا كيف اعالج الموضوع...لانه صعب

من الطبيعي لدى الطفلة ان تحاول جذب الانتباه اليها عندما يتحول الانتباه عنها
لذا لابد ان تنظمي اسلوب حياتك ومعاملتك انت وابيها وهي بطريقة هادئة وان لا
تستخدمي اسلوب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل في الليلة الاولى من الزفاف يجب ان يكون
القذف في الداخل او الخارج ؟؟؟ اذا كان في الداخل يجب ان يكون مرة واحدة فقط او
يمكن اكثر من ذلك

في الليله الاولى من الزواج اهم شيء هدوء الاعصاب والمارسه تكون خفيفه وأين يكون
القذف ليس مهم ولكن بعد فُض غشاء البكارة يكون عدم الإيلاج ضروري لعدة ايام حتى
لا يحدث...

