بنتي عمرها شهرين وزنها 3700 رضاعه طبيعيه رحت للدكتتور قال وزنها قليل احتمال
حليبك لا يكفي هل استعمللها حليب سيميلاك وكتبلي على كالسيوم هل اعطيهيا

هذا يعتمد على وزن الطفلة عند الولادة . الطبيعى تنها تزيد فى حدود كيلو و نصف
اول شهرين . عطاء فيتامين د مهم فى هذه المرحلة

بتنى خمس سنوات بجد صعوبه فى تعليمها وحفظها للحروف عربي او انجليزى رغم انها
نبيه ونشيطه واجتماعيه وبتفهم بس فى الدراسة صعب شويه اعمل معها ايه ولو فى كتب
ممكن تساعدنى افهم اكتر

التعامل مع الطفل بلطف هام فى هذه المرحلة . فى العاب على الموبايل و التاب تساعد
عى حفظ الحروف كما ان هناك كتب ملونة تثير انتباه الطفل و تساعده على الحفظ و لا
يجب مقارنة...

ابني عمره ثلاث شهور وظهرت فجأه عليه حساسيه قويه في جسمه وبوجهه وعلى شكل طفح
جلدي ونفس الطفح يشبه حب الشباب اللي في صديد كفاكم الله وحماكم اجمعين وشكرا

ألف سلامة عليه.على الأغلب التهاب فيروسي.يفضل عرضه على اخصائي الاطفال لفحصه
وتشخيص حالته.سلامته

عندي طفل عنده تعفن سويتلا عدت تحاليل طلع عنده حساسيه من الحنطه

ماهو سؤالك؟واين التعفن؟ومادخل الحنطة بالموضوع؟!!! سلامته

طفل عمره شهر استعملت حليب نورلاك صارمعه اسهال وترجيع ومغص وغيرته الدكتور
سيميلاك كمفرت صار مغص شديد وترجيع وحساسيه بجسمه وغيرته اس26 وسبب له امساك

توفير حليب من الرضاعة الطبيعية أفضل لطفل في عمر الشهر ان امكن !, ان لم يستجب
لأي نوع من الحليب فاستشر طبيبك باستخدام حليب خالي من اللاكتوز .

هل عند الحمى يجب تخفيف الملابس ام العكس عند الاطفال بشكل خاص

نعو و لكن ليس بشكل مفاجئ

وزن طفلي ٥ كغم وعمره شهرين ويرضع طبيعي هل وزنه طبيعي؟

طبيعى جدا

السلام عليكم ماهي ساعات النوم المفروضه لنوم الطفل عمره 4 اشهر ونصف خلال النهار
او طول اليوم ؟

12-14 ساعة

عندي طفل عمره 3اشهر يتشنج وأعطوني دواء لومينال عيار 60 كل 12ساعه نص حبه وصار
الطفل ما يصحى اذا عندكو علاج لهذا الطفل الله يبارك فيكو

يجب استشارة طبيب الاعصاب لتعديل جرعة الدواء او وصف دواء اخر مناسب

السلام عليكم انا ابني عنده سنه وشهرين ورجله اليمين منتفخه عن الشمال ولايوجد اي
شئ لدغه ولا كدمات ولا اي شئ اصابه ولا تؤلمه ويمشي طبيعي جدا فما المتوقع ان
يكون هذا الورم

يجب عمل فحص طبى و اشعة

