#  حالات الوفاة الناجمة عن أمراض القلب تزداد في فصل الشتاء

أخبار الطبي. اعتماداً على تحليل الباحثون في مستشفى لوس انجلوس لبيانات الوفيات
الناجمة عن أمراض القلب بين العامين 2005 – 2008 في عدد من الولايات الأمريكية
التي تختلف في مناخها كلوس انجلوس , تكساس, أريزونا , جورجيا وولاية غرب واشنطن
وثبت أن معدل الوفيات الكلي وخاصة تلك الناجمة عن النوبات القلبية , فشل عضلة
القلب وغيرها من أمراض القلب والأوعية الدموية والسكتة الدماغية بلغ 26 – 36 % في
نهاية فصل الصيف وذروة فصل الشتاء .

على الرغم من عدم تصميم البحث للكشف عن علاقة ارتفاع الوفيات الناجمة عن أمراض
القلب المختلفة خلال فصل الشتاء الا أن أحد الباحثين افترض ان الأشخاص يتأقلمون
مع مُناخ المنطقة التي يعيشون بها مما يجعل التغير بين درجات الحرارة في فصلي
الشتاء والصيف أكثر تأثيراً من الانخفاض الحاد في درجات الحرارة في فصل الشتاء
كما افترض انحراف نمط الحياة في الشتاء عن الوضع الصحي من جانب النظام الغذائي ,
ممارسة أقل للتمارين الرياضية وبالتالي اكتساب الوزن كما ان تناقص ضوء النهار
يُسبب الاكتئاب ويزيد من حدته وأخيراً فان الاصابة بالعدوى التنفسية والتي تتزايد
أثناء فترة الشتاء يزيد من فرصة الوفاة الناجمة عن امراض القلب .

المصدر: Reuters

