هل يوجد علاج لاسمرار الرقبة بالليزر عند الطبيب المختص ؟ وان وجد كم من الوقت
يحتاج لاعطاء نتائج؟

يوجد علاج بالليزر ولكن تحتاج ايضا الى كريمات خاصة وربما تخلصك الكريمات من
السواد بدون ليزر والوقت يعتمد على مدى استجابة السواد للعلاج

لوجه لشيبوالشعرهل لديه حل

حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة بي كمبلكس مرتين يوميا

سبب تكسر الأظافر عند الأطفال(ثلاث سنوات) وطريقة علاجها مع الشكر

قم بفحص كل من الزنك والكالسيوم وفيتامين دال لأنه يعاني من نقص في واحدة او اكثر
وبعد النتيجة اساعدك

لدي سواد حول الفم ذهبت الى المستشفى وقد وصفو لي كريم اسمه ( الدوكين٢٪ ) وقد
استمريت عليه مدة شهر ولم يفيد ولم يزول السواد ما الحل ؟

تناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا واستخدام كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا
والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم آخر اذا تطلب
الأمر ذلك ولا...

لدي شقوق باظافر قدمي فما العلاج

نقص في فيتامين دال والزنك او الكالسيوم ابدئي بحبة زنك بعد الفطار 50 ملغ يوميا
واعملي الفحوصات لها جميعا وتواصلي معي

انا اعاني من حب شباب و انا اريد اقراص فعالة لازالة حب شباب نهائيا وشكرا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب والحبوب
البيضاء الدهنية ، هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن
الافرازات...

انا عمري ٢٩ وأعاني من الشعر الأبيض بالراس والذقن وش الحل ؟

تناول حبوب ب كومبلكس حبة مرتين يوميا ووحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار واكثر
من تناول البيض والجرجير وبعد شهرين اتصل بي لتكملة العلاج

انا اعني من شيب مبكر عمري ٢٨ في الرأس وفي الذقن ماهو الحل في وقف تزايد الشعر
الابيض

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة بي كومبلكس مرتين يوميا واكثر من
تناول البيض والبصل والفجل والجرجير واللفت

لدي حب الشباب استخدمت كريم ديفرين ولم استفد منه بل كل مرة تزيد ، كيف اتخلص من
حب الشباب نهائيا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

دكتورشعري بدء يتساقط من اربع سنوات بعد اول اربع اشهر حلقت رأسي على الصفر ثم
بعد طلوع الشعر من جديد لاحظت ان ربع الشعر لم ينمو بطريقه صحيحه وكان غليظ ومؤلم
من الجذور ارجو الرد

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

