الغده النخاميه ما علاجها وما الضرر من عدم عملها بالجسم

تفرز الغدة النخامية 8 هرمونات على الاقل لكل منها وظيفته وهي تسيطر على معظم
اجهزة الجسم وبناء على الخلل الحاصل يكون العلاج

السلام عليكم اجريت تحاليل الغدة الدرقية وقد كانت النتائج كما يلي: Anti TPO
1149 UI/ ml بينما العادي من المفروض اقل من 9 FT4 11.94Pmol/l بينما العادي من
7.5 الى 21.1 TSH 1.21 بينما العادي من 0.35 الى 4.94 انا حاليا حامل، هل تؤثر
هذه النتائج على الحمل

فحص الغدة طبيعي وال TSH اقل من 2.5 فلاداعي للعلاج مع ان الاجسام المضادة
ايجابية ويكفي مراقبة الفحص كل شهر في الاشهر الاربعة الاولى ثم كل شهرين فاذا
ارتفع الفحص عن 2.5...

السلام عليكم: انا عندي ضعف بنمو شعر الحية والذقن ما الحل وما السبب ملاحظة: انا
أتناول دواء prednisone 20 mg وصفه لي الطبيب لمشكلة لحيتي

يجب عمل فحص الهرمون الذكري وان كان طبيعياً يجب مراجعة اخصائي الجلدية

نتائج تحالبل الغدة الدرقية مرتفعة، فماذا يعني هذا؟

يجب ان تراجع الطبيب للاطلاع عليها

سلام يادكتور انا كولي195 ووزني 70 وطولي يزداد ب5 سنتيمتر كل اسبوع وانا لم اعد
احتمل لان طولي يزداد بسرعة ارجوك ساعدني

ما ذكرته غير دقيق وعلى كل الاحوال اذا كان صحيحا يجب مراجعة اخصائي الغدد الصم
في بلدك باسرع وقت

علاج التثدى عند المراهقين وهل يزول ام لا

عادة يزول لوحده

اريد علاج الى غده درقيه بس بدون عمليه

يجب اولا معرفة التشخيص الدقيق ثم تحديد العلاج المناسب

مستوى هرمون TSHهو 5.4 و SGOT 41 U/L و SGPT 55 U/L و MCH 33.3pg و %MCHC 36.9gm
نصحني الطبيب بتناول نصف حبة ايثيروكس 25. اشعر بألم بالاذن وصداع.واحيانا ضيق
تنفس عند بذل مجهود

لا اعتقد انك تحتاج الى هذا العلاج. اعمل فحص TSH مرة ثانية بعد 3 اشهر فقط
للتأكد منه.

هل من اثار فرط الدرقيه التعب ووجع العظم والجسم كله وهل اكل الجبن والألبان تؤثر
بالسلب علي الغده

زيادة نشاط الغدة الدرقية تسيب الم في العظام والعضﻻت ﻻن الغدة الدرقية تؤثر على
فيتامين د والحديد واضطرابات في النوم وتزيد حالة التوتر العصبي راجع طبيبك لعمل
بعض...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد ان استفسر عن نقص vitamin D3 عملت تحليل
vitamin D3 وكانت النتيجة 15.8ng/ml والكالسيوم calcium 9.2mg/dl واخدت حقنة
vitamin D3 200.000iu .

لديك نقص في الفيتامين دال واحذت جرعة تعويضية فما المشكلة

