أريد نظام غذائي فأنا لاعب كمال اجسام مبتدا منذ 5 أشهر و طولي 170cm و وزني 74kg
☺، و متى يمكنني أن أخذ حبوب اوميجا 3 بلاس

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ممارسة الرياضة بإنتظام مع تناول غذاء متوازن
يحتوي على الفيتامينات بكثرة نراه كافيا بالنسبة لكم . حبوب الاوميجا 3 هي مكملات
غذائية...

صار عمري 24 سنه ولحد الان احاول ازيد في وزني وما اقدر، طولي 185 سم ووزني لا
يتعدى ال 55 كيلو، اريد حل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ننصحكم بالإكثار من الفيتامينات الغذائية و
بمنقوع الحلبة المغلية والمحلات بالعسل بمقدار كأس ماء ثلاث مرات في اليوم
وممارسة...

هل يمكن اعطاء العصائر الرضيع بعمر 04اشهر

عادة نبدأ بعمر ال٥-٦ اشهر

ماهي المدة الزمنية حتى تزول نسبة الكحول من الدم ؟

يحتاج الكحول لثلاث ايام للخروج من الدم و اربعين يوما للخروج من النخاع الشوكي

سلام عليكم ..تعاني امي من الم حاد في الورك الايمن والايسر ..وحرقان احيانا
..لمدة عام ..لم تتناول اي مسكنات ولم تكشف عند اي دكتور ...فالرجاء منكم ان
تشخصوا الي حالة التي تعاني

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. في ظاهر هاته ألاعراض أنها لعرقلة النساء
ننصحكم بزيارة طبيب العائلة لإجراء الكشف الطبي اللازم وأدام الله عليكم تمام
العافية.

أنا أكلت أكل (أسكدنيا وكرز ومشمش") وما كنت اعرف انها مسمومة مرشوشة بميدات
حشرية وما بعرف شو اعمل

السلام عليكم ، إذا كنت تشكو من أي أعراض تدل على التسمم ، كالقيء والغثيان و
ارتفاع الحرارة ، أنصحك بالذهاب لأقرب طوارىء في أقرب مستشفى

هل شرب الماء اثناء الدايت بكثره يسبب الكرش

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. على العكس اذا كان الدايت صحي وطبيعي فإن
الإكثار من شرب الماء يساعد أكثر على التخلص من الوزن.

تحية طيبة PLT >>> 139 PCT>>>0.104 وباقي صورة الدم كلها طبيعية ....هل هذه
النتيجة ايضا طبيعية ؟ عمري 50 عام ولااشكي من شيء مع التقدير

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لا بأس بها النتيجة وتستطيع مراجعتها في غياب
أي أعراض اخرى بعد سنة. وأدام الله عليكم تمام العافية.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . اخي يعاني مشكلة الشخير علما ان عمره 24 سنه .
ما سبب هذه الحالة و ما هو علاجها.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. كم طوله ووزنه وهل يعاني من أمراض أخرى. ؟

السلام عليكم انا مريض سكري عمري 19 سنة اعاني من ارتفع نسبة الشحوم والسكر في
الدم واعاني من قصر البلوغ وضعف نمو جسم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عليكم بمتابعة نصائح طبيب العائلة والالتزام
بالوصفات والنصائح الطبية وأدام الله عليكم تمام العافية.

