#  اشرب المزيد من الماء

أخبار الطبي. على الرغم من أن أي شخص معرض للإصابة بالجفاف ، إلا أن بعض الأشخاص
معرضون أكثر من غيرهم و عليهم الانتباه إلى شرب كميات مناسبة من الماء.

**تذكر الأكاديمية الأميركية لأطباء الأسرة بعض العوامل التي تعرض الفرد لخطر
الجفاف:**

\- وجود عدوى في المثانة أو حصى الكلى.

  
\- الحمل أو الرضاعة الطبيعية.

  
\- قضاء الوقت في الهواء الطلق في الطقس الحار.

  
\- خلال ممارسة الرياضة.

  
\- الإصابة بالحمى أو الإسهال.

  
\- التقيؤ.

  
\- محاولة خسارة الوزن.

المصدر: medicinenet

