#  تخمة

داء يصيب الإنسان من الكعام الوخيم.إعتلال الهضم بدرجات متفاوتة تشمل سوء الهضم،
أي نقصه ، وعسر الهضم أي صعوبته، وعدم الهضم أي امتناعه. وتنشأ علل الهضم الطفيفة
من سوء إنضاج الطعام، أو سوء مضغه، أو سرعة تناوله، أو تناوله بلا شهية، أو
الإكثار منه بحيث يتخم المعدة، ولا سيما إذا لم تكن في حالتها السليمة. أما علل
الهضم الشديدة فتنشأ من اختلال لإفرازات المعدة وخمائرها الهاضمة، واضطرابات
وظائف الهضم المعوية، وأمراض الكبد والاضطرابات العصبية والنفسية. وتتفاوت أعراض
التخمة ابتداء من إزعاج بطني وشعور بالإمتلاء يعد الأكل ونفخة وحرقة معدية
ودوخان، أو قيء. وتقل الشهية ولا تظهرصور الأشعة ، أو الفحوصات المخبرية أي
اختلاف. وتختفي العراض أثناء إجازة. ويختلف علاجها حسب السبب.

