عندي فيروس سي والآن أستخدم العقار الجديد سوفالدى هل يقضي على الفيروس نهائياً

حسب آخر الابحاث .. هناك نسب نجاح كويسة جدا لاختفاء الفيروس مع متابعة العلاج
والتحاليل قبل وبعد الاستخدام

بس اذا ممكن ولدي عندو انتفاخ الغدد اللمفاوية اخدو من خذع بس ماطلعت النتيجة لسا
بس من امبارح عندو مرار بلفم شو ممكن يكون السبب

يجب ان نتأكد من النتيجة .. وربنا يسهل الحال .. الاسباب كبيرة .. والعينية هي
الى بتحدد الاسباب

موقع المصران الأعور في الجسم

في الجنب الايمن تحت الكبد مباشره

من حوالي شهر جاتلي الصفرا فعملت تحاليل طلعت كالآتى sgpt:1092 و sgot:400 مع
العلم ان القيمة القصوى لل sgpt:49 و لل sgot:34 و دلوقتي عملت تحاليل و طلعت
sgpt:85 و sgot:38 فهل ابتدي أكل طبيعي زي الاول؟

لا مانع من الأكل الطبيعي منذ أول يوم إصابة. أفترض أن الفحوصات الواجب إجراءها
قد أجريت فمسببات الصفار عديدة. أكثرها شيوعاً التهاب الكبد الفيروسي أ.

عملت تحاليل HSV وظهرت النتيجه إيجابية ما هو العلاج

اعطاء العلاج من عدمه / مدة إعطاء العلاج..... يعتمد على اشياء كثيرة منها: \- هل
الاصابه اول مرة \- هل الاصابه متكرره واقل من ست مرات او كانت ست مرات واكثر \-
هل الاعراض خفيفة...

انا شابه عمري ٢٠ سنه اعاني من امساك مزمن ومؤلم جدا مع وجود مزيف في بعض الاوقات
عند الاخراج والم شديد جدا عند الاخراج وبعد الاخراج بالاضافه الي الم في المعده

تعريفا للأمساك هو ان يكون لديك ثلاثة اشياء من التالي: \- اقل من 3مرات تبرز
بالاسبوع -محاولة اخراج البراز باليد-براز صلب-الاحساس بعدم التخريج بشكل كامل-
الاحساس بانسداد...

مرحبا اعاني من عدم الارتياح النفس والجسدي من 6 شهور واحيانا سخونة في المعدة
وضيق في منطقة الصدر

دائز ان تكون اعراض قولون عصبي .يفضل التخفيف من القلق والتوتر النفسي واتباع
نظام غذائي غني بالالياف كالخضار والفواكه الطازجه وتناول السوائل بكثره وخصوصا
الماء .

كنت مصاب بفيرس B كانت نسبة PCR بسيطة 6000 واخدت كورس علاج والنسبة بقيت
NEGATIVE المشكلة كل ما احلل تحليل عادي يطلع ان لسه الفيرس موجود ولكن ال PCR
بيطلع NEGATIVE ..ايه الحل

علاج الفيروس بي هو علاج طول العمر حتى الآن .. لأن العلاجات المتاحة تمنع تكاثر
الفيروس ونشاطه لكنها لا تخلص الجسم منه نهائيا ويكون نجاح العلاج بسلبية البي سي
آر...

انا اوعاني من ديدان الامعاء وبطن ماهو الحال

ميبندازول دواء طارد للديدان

مرحبا دكتور عندي اللم اسفل البطن تحت السرة فماسبب هذا اللم ارجو الرد علمآ اني
متزوجة

الم تحت السره ممكن يكون من القولون او المثانه

