أعاني من وجع بالعين لا يمكنني تشخيصة لكن هو الم داخل العينين لا يصاحبه
احمرار.. وايضاً الشعور بالنعاس معظم الوقت والنوم كثيراً ولا اعرف اذا كانت هذة
الأعراض لها علاقة ببعضها ؟

قد تكون الأعراض مرتبطة ببعضها ، في مثل حالتك من المستحسن اجراء فحص شامل لدى
طبيب العيون ، مشفوعا بفحص لدى طبيب باطني .

السلام عليكم انا قبل فتره فحصت ضغط عيني وقالو لي مرتفع كان 26 وللعين الثانيه
28 هل هذي تعتبر جلوكوما وكيف طريقه العلاج

يجب فحص ضغط العين اكثر من مره ، اذا كان اكثر من ٢١ ، يجب معالجتها كجلوكومه
واجراء فحوصات اللازمه

هل يمكن معرفة مقاس النظر من العدسات؟

لا يجب سؤال الطبيب لغرفة مقاس النظر

شعور بزغللة في العين ودوخة و غثيان و شعور بالبرود الشديد وارتعاش وهبوط في
القلب

تحتاج الى فحص دقيق من طرف طبيب أمراض باطنية ، كل هذه الأعراض متداخلة ، قد يكون
هناك رابط يجمعها او مجرد أعراض تشير الى عدة أمراض .

هناك طفل عمره 9 سنوات مصاب بمرض يدعى neurofibrom في عينه اليمنى التي باتت
مغلوقة الان و مصاب به منذ صغره من الاشهر الاولى لولادته ِ هل هناك طبيب يستظيع
اجراء عملية

العملية واردة و يستطيع جراح الاعصاب بمشاركة جراح عيون إنقاذ الطفل من متاعب
وظيفية وجمالية، نحن تحت تصرفك ارسل ملف المريض على بريدنا الالكتروني ، حتى ناخذ
فكرة...

كيف يتم معالجة ضمور الشبكه للعين

اذا ضمرت شبكة العين فللأسف لا علاج لها في الوقت الحاضر

مرحبا انا فتاه عمري 20 اعاني من ثقل في مؤخرة الرأس ووسط الرأس وتشنج قليلاً
ويتعبني جداً هل هوة مرض خطر وهل للأذن والعيون علاقة بالأمر

اذا كان ضعف النضر موجود ، نعم يسبب الالم لذلك يجب فحص العيون بدقة

كيف يمكن تخفيض ماده الميلانين في العين فقط

لا توجد طريقة لتخفيضه

السلام عليكم حدث عندي التهاب قزحية واخذ علاج من الطبيب قطرات cyclogyl 1% جمجوم
Optipred Optiflox جمجوم وتوقفت من اسبوعين وحدث عندي قصر نظر

التهاب القزحية إصابة قد تخفي وراءها إصابة في الجسم ، العلاج الذي أخذته هو علاج
مناسب لكل التهاب قزحية لكن : \- لا بد من فحص مدقق عند طبيب باطني . لان التهاب
القزحية قد...

عندي ابنتي كان عمرها 4اشهر ضربت في عينها والان في الداخل زرقاء وعلى الجفن
ايضاً زرقاء والان عندها 12شهر وما زالت في نفس الحالة

اعرضها على طبيب العيون لتقييم الحالة

