حبة السنة او حبة حلب هل يجب معالجتها ام يمكن ان تشفى لوحدها

سوف تشفى لوحدها و لكن إذا كانت بمكان ظاهر كالوجه ستترك تشوه..لذا يفضل علاج هذه
الحالات الخاصة لتقليل الندب

اعاني من وجود حبوب و التهابات في منطقة الذقن, هل يوجد حل لمشكلتي ؟

ظهور الحبوب في تلك المنطقة عند النساء خاصة قد يشير الى اضطرابات هرمونية ويفضل
قبل العلاج التاكد من مستوى الهرمونات وعدم وجود مشكله مثل تكيس المبايض وان
كانت...

يوجد لدي بقع تحت الرقبه من الخلف وعلي كتفي الايمن فوق الضهر وهيا بقع تميل الي
اللون القهوي وفي بعض الاحيان اشعر بحكه وللعلم هيا ظهرت منذ حوالي سنه الي سنه
ونص ما الحل ..وشكرا

هل فوق البقع يوجد قشور ناعمة، لأن الإحتمالات كثيرة إذ ربما تكون فطريات ملونة
أو تصبغ في الجلد أجيبي على سؤالي كي أساعدك

السلام عليكم :) هل حفا للطماطم فوائد جمالية للبشرة ؟

الطماطم تشد المسام الواسعه وتقلل دهون البشره وتضفي نضاره

السلام عليكم، ما علاج التعرق على مستوى اليدين و الرجلين بشدة مع العلم ان
الفحوصات اثبتت عدم وجود اي مرض.

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

ماهي اسباب تواجد بقع زرقاء مائلة للسود في منطقة اﻷرداف والسيقان وتبهت بعد مرور
بضعة أيام إلى ان تختفي وغير مؤلمة

قومي بإجراء فحوصات CLOTTING TIME -0 BLEEDING TIME - PROTHROMPIN TIME - BLOOD
PLATLETES لأنك قد تعانين من خلل في احدها

حبوب في راسي صغيرة الحجم من غير حكة في بعضها الاحيان عندما احك بعضها واخرج
مافيها تظهر على شكل دهون/ بيضاء اللون كحب الشباب تماما ماهذه الحبوب يادكتور ؟
وهل هي خطيرة ؟

مشكلتك الحقيقية هي أن جلدة راسك دهنية و حتى تتخلص من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاعه إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك...

مرحبا اصبنا انا وزوجي بمرض الجرب ذهبنا لعند الطبيب ووصف لنا كريم بيرماثريت 5%
الحمد الله انتهت الحبوب لكن بعد عشر ايام نلاحظ بعض الحبات الحمراء تظهر من جديد
ما التفسير والعلاج

قد يكون لم يتم الشفاء بشكل تام . يفضل تكرير العلاج وان يشمل جميع افراد الاسرة
المخالطين لكم .

انا شاب عمري16 سنة ذو لحية كثيفة جدا طولي 164 هل يؤثر نمو اللحية على زيادة طول
القامة وكيف يمكن زيادة طول القامة

عليك تناول مكمل غذائي من مجموعة فيتامينات تحتوي لايسين

هل الحنة مفيدة لشعر

كأي صبغة لا تفيد

