ما هو العلاج الأمثل لشخص تم اعطاءه حبوب الكابتيجون بنية عدم النوم ، مما سبب له
الكثير من المضاعفات والآثار المترتبة عليه ... كـ كثرة الحركة والكلام السريع
وكثرة التعرق والافعال الغير مبررة والجنونية والرغبة في العمل العنفي والخ.

الكابتجون .. مادة خطيرة من مشتقات الأمفتامين وهي نوع من المنشطات ، وأعراض
إستخدامها كما ذكرت أنت .. إستخدامها يدفع الإنسان إلا الهوس والإندفاع والعنف و
خارج أوقات...

حبو الغذاء المسماه ب (Via اناناس) لانقاص الوزن، هل هي سليمه صحيا ولها تاثير
فعال في انقاص الوزن ؟؟ مع العلم اني باخذ حبوب الايزو لعلاج حب الشباب

لا يوجد مايثبت عن فاعليتها

أشعر بضغط في ساق رجلي اليسرى الخلفيه وكأن هناك من يضغط عليها ؟ وايضا اشعر
بنبضات في مختلف انحاء جسدي علما ان الضغط والنبض متفاوت وغير متزامن،وايضا اشعر
بتثاوب متكرر ؟ مامشكلتي

السلام عليكم من الممكن ان يكون سبب الالم هو وجود مشكلة في الفقرات مما قد يسبب
ضغط على الحبل الشوكي والجذور العصبية ويفضل استشارة الطبيب لان الاعراض المذكور
لاتشير...

خطوره فحص الليثيوم علي المريض والمرافق له

لا يوجد خطورة من اجراء الفحص

ماسبب الشعور بالإنتفاخ أسفل البطن من الجهه اليسري وعند لمس هذة المنطقة لا أشعر
بألم ولا ألمس إنتفاخ لكن عندما أنحني أشعر أن شئ داخلي أسفل البطن من الجهة
اليسري منتفخ وشكرا

السلام عليكم.الانتقاخ في الجهة اليسري اللي بيزيد مع الانحناء معناه انه بيزيد
بزيادة الضغط داخل البطن فالاحتمال بوجود بداية فتاء وارد وأما يكون معه إمساك
وخروج...

اريد حبوب جيدة لتفتيح المخ والتركيز اهمشي مالها أضرار ابغاها للمدرسة

لا يوجد حبوب للتركيز او زيادة الانتباه للدراسة لكن اذا كنت تعاني او تشكو من
ضعف التركيز، الإرهاق صعوبة في الاستيعاب او أعراض اخرى عليك بمراجعة الطبيب
لاتخاذ اللازم

بسم الله الرحمن الرحيم اولاً قبل الاجابه علي سؤالي اود ان نشكر ونقدر من قدّموا
لنا المساعدة ومدّوا لنا يد العون في حياتنا، وعلينا أن نبوح لهم دوماً عن فرحنا
بوجودهم، لكم مني أجمل العبارات للتعبير عن الشكر وعرفان للجميل. السؤال اني لاعب
كمال اجسام سني 23 سنه و اتمرن منذ 6 شهور و قد نويت ان اقوم باخذ حقن (الديكا +
مكمل غذائي واي بروتين+جلوماتين) كورس اريد ان اعرف هل لهما اضرار ام لا و اسال
الله ما هو خير لي و لكم شكراً

يمكن الاستغناء عنه في بياض البيض والتونا المائية والخضار الورقية والفواكة
والماء وهذه المواد قد تسبب خلل في هرمونات الجسم وخلل في وظائف الكلي والكبد

هل تحليل فقر الدم يكشف عن الإصابة بفيروس

لا تحاليل الانيميا تختلف عن تحاليل الفيروسات

انا متزوجة عمري 23 عام أعاني من صداع و دوخة واحساس مستمر بالغثيان مزعج جدا طول
اليوم وفي كل الاوقات وفقدان الشهية وتستمر هذه الاعراض منذ 6 ايام

عليك بمراجعة طبيب الاسره .

أشعر دئما بالتعب والإرهاق والدور وعدم القدره على بذل مجهود

الرجاء عمل صوره دم كامله

