اذا كانت نسبة HDL فى تحليل الدهون منخفضة جدا فما هو العلاج المناسب لرفع هذه
النسبة وماهى الادوية المناسبة لذلك

تمت الإجابة من قبل

أعاني من الم في القفص الصدري قمت بعمل تخطيط القلب و طلع سليم يروح الالم مع
التجشيؤ

اخي الكريم .... الالم في القفص الصدري كما وصفت على الاغلب من الارتجاع المريئي
او من الغازات ... انصح بمراجعة طبيب باطنية

اعاني من نغزات في القلب او بالقرب منه ولكنها مستمرة ومؤلمة

لا داعي للقلق، فقد يكون بسبب تقلصات عضلية ليس أكثر، لكن لا يمكن التحقق منه
بدون فحص طبي سريري أولا لمعرفة خصائصها والعلامات التي يمكن الكشف عنها أثناء
الفحص

ماذا تعني ضربات القلب السريعه لاقدر ان انام منها

هناك أسباب كثيرة ومنها ما هو عابر بسبب اجهاد نفسي أو جسدي، والفحص الطبي هو
الوسيلة الوحيد للتحقق من طبيعتها

صعوبة بالتنفس وسرعة في ضربات القلب خصوصا عند صعود الدرج او المشي الطبيعي وهذه
الاعراض تختفي عند الجلوس لمدة رع ساعة في بعض الاحيان يحصل لي صعوبة بالتنفس عند
شرب كميات من الماء

لا داعي للقلق، لكن ، لكن لا يمكن التحقق من السبب بدون اجراء فحص طبي سريري
وتخطيط كهربي للقلب

عمي اصيب بنزيف دماغي منذ 10 ايام والى الآن لايستطيع الكلام ولا البلع او الاكل
وكأنه اصيب بشلل في البلعوم وينام كثيرا ويتم ادخال الاكل بشكل سائل عبر انبوب هل
يمكن ٱن يشفى ؟

نعم ممكن، ولكن التقدير الدقيق يكون لأخصائي الجملة العصبية المشرف على حالته

السلام عليكم أنا فتاه أبلغ من العمر 20 عاما وأعاني في بعض الاوقات من تسارع
شديد في ضربات القلب وهو غير مريح وانا لا اعاني من أي مشاكل صحيه سوى عدم انتظام
الدوره ما سبب هذه الضربات التي أعاني منها وأرجو اجابة سؤالي في الحال حتى أتمكن
من معرفة السبب وكيفية العلاج

لا داعي للقلق لكن ينبغي عمل تخطيط كهربي للقلب لتحديد نوعها وسببها

ماهو سبب التعرق الزائد عند مرضى القلب

ان التعرق البارد الغربر لدى مرضى نقص التروية القلبية يحدث كاستجابة من الجهاز
العصبي الودي للالم حيث يزداد افراز الكاتيكولامين

السلام عليكم. أعاني من حرارة في الصدر مع نغزات ليست دائمة وخفقات في القلب.
وتباطؤ فيمعدل نبضات القلب

اخي الفاضل لابد من مراجعة طبيب قلب للفحص طبي سريري وبيان خصاءص الألم والعلامات
المرافقة وعمل تخطيط قلب او تركيب هولتر ٢٤ساعه لرصد نوع التسارع او التباطؤ في
دقات...

اشعر بالم في المنطقة اليسرى من الصدر تحت الثدي مباشرة وفي منظقة محدودة يؤلمني
اثناء السعلة والعطس وعملي الشيق والزفير لا يوجد اعراض جانبية غير الم في
المنطقة؟ وشكرا

الم فى الصدر يزيد مع الكحه والنفس قد يكون ناتج عن عضلات القفص الصدرى او التهاب
الغشاء المحيط بالرئه وليس له علاقه بشرايين القلب يجب زيارة الطبيب لاخذ تاريخ
مرضى...

