طولي 184 ووزني 95 كم وزني المثالي

بالاعتماد على مقياس كتلة الجسم BMI الخاصة بطولك فان وزنك المثالي هو 84-85 كغم.

السلام عليكم انا عبدالله انا اعاني من ضعف شديد وفقر دم ابي اعلاج يساعدني لاني
اعاني من المشكله هذي فتره طويله والحين انا عمري ٢٥ سنه ولا حليت المشكله ممكن
تساعدني

ضعف الدم يحتوي على اسباب كثيرة منها خلل في المكملات الغذائيه للحديد وفقر الدم
الناتج عن نقص الفيتامينات مثل فيتامين B.D وفقر الدم الناتج عن انحلال الدم
وتحتاج...

انا رأسي بيضل يوجع مش ع فترات طويله بس متقطعه و هالحاله من اشهر و اكثر فترة
بتيجيني عند النوم وشكرا...

هذا النوع من الصداع مابسمى بال tension headache يجب الاسترخاء واخذ الراحه
ويمكن ان تاخذ حبوب البروفين

السلام عليكم دكتور اريد تنضيف جسمي نهاءيا من اثار التدخين وهل الرياضة المكثفة
تنضف عمري ٢٥ وتركت التدخين سمعت ان الجسم يحتاج ١٠ سنوات حتى ينضف تماما هل هذا
صحيح ارجو الاجابةشك

التدخين عاده سلبيه ولها تأثيرات سيئه على جسم الانسان ونقطه ايجابيه انك قمت
بترك هذه العاده وتأكد ان تأثيرها السلبي يبدأ بالزوال والاختفاء بعد ايام من ترك
هذه...

انا اتعب كثيرا و لا اتمكن من متابعة شرح الاستاذ في الدوام واعاني من كثرة
النسيان و صعوبة بالغة في الحفظ مع العلم انني انام جيدا و معدل الهيموغلوبين هو
9 ..ما السبب؟؟ و هل من حل?

معدل الهيموجلوبين منخفض عندك يجب عمل فحوصات لمعرفة نوع فقر الدم عندك وعلاجه
لانه يؤثر على جميع وظائف الجسم ومنها صعوبة الحفظ والتركيز ..الافضل مراجعة طبيب
باطني او...

السلام عليكم ورحمة الله و بركاته تأتيني دوخه عند إغماظ العينين و عند فتحها لا
يوجد أي شي من الدوخه و إذا أغمظت عيني نفس الطريقة تأتيني الدوخة كأن الأرض تلف
بي و شكراً ...

وعليكم السلام والرحمه عليك مقابله اخصائي الانف والاذن والحنجرة غالبا ان هذا
سبب لالتهاب في الاذن الوسطى ويمكنك اخذ أقراص بتاهستين

هل معدل 145،95 يعد نقص في الصفائح الدمويه وفِي حالة نقصه ماهر العلاج

لا يعتبر نقص حاد فالعدد الطبيعي فوق 150000 ولست بحاجة لعلاج ..فقط اعادة الفحص
بعد شهر

أضرار السيجارة الألكترونية

السيجارة الالكترونيه تؤدي الى زيادة الادمان على النيكوتين وتحتوي على الكحول
الايثيلي وايضا قد تسبب الحساسيه للبعض

اعاني من صداع يبتدي من انفي الى راسي وعند الحركه يشتد الصداع

غالبا اخي انت تعاني من التهاب جيوب انفية وبحاجة لمضادات احتقان والهيستامين
والمسكنات ومراجعة طبيب انف واذن وحنجرة

عضتني قطة في إصبعي منذ حوالي أكثر من أسبوعين وقبل يومين بدأ ينتفخ مكان العضة
والأمس بدأت أشعر بانتفاخ الاصبع الثاني واليوم زاد الانتفاخ وزادت الحكة بشكل
رهيب

أنت بحاجة تحليل توكسوبلازما ومتابعة مع طبيب لأخذ المضاد الحيوي ومضادات
الإلتهاب الازمة

