السلام عليكم طفلي سقط من علي الكرسي ولديه تجمع مائي طري في الجانب الأيسر من
راسه ما هذا وماذا افعل لعلاجه

هذا تجمع دموي تحت فروة الرأس.يفضل فحصه عند أقرب طوارئ.سلامته

ابنتي7شهورتستيقظ منذ ولادتها كل ساعةبالتمام ليلا للرضاعة حتى وان كانت اخذت
وجبتها قبل النوم وليس هناك اعراض تسنين

طبيعي لاداعي للقلق

سلام عليكم ابني يعاني من فقر الدم خفيف عندما وصف الطبيب له دواء محب يأخذ
الدواء او اصبح اي شي يعتقد انه دواء شي الذي اطرني ان اوقف دواء عمره 11 شهر اسم
الدواء Ferox

وعليكم السلام حاولى ان تخفى الدواء بداخل عصير فريش مثل البرتقال او الليمون او
الفراولة فهذه المشروبات تساعد على إمتصاص الحديد

السلام عليكم طفلي عمره سنتين ونصف عندما ولدكان ضعيف جدا ولديه انخفاض بسكر الدم
لكنه الى يصاب بالزرقة ونقص الاكسجين الى درجة الاختناق عندما يبكي ياخذ شهيق
ويختفي صوته

أهلا بحضرتك ..... ** تحدث حالات حبس النّفَس ( breath-holding spells ) للطفل
عقب إصابته بحدث مؤلم كالشعور بالغضب أو الخوف ، ويستمر الطفل في البكاء في نَفَس
واحد لفترة طويلة ثم يحبس...

درجة حرارة طفلي 38.3 واحس بان الجزء العلوي من الجسم وخاصة الراس اكثر حرارة من
الجزء السفلي للجسم ،فما هو الحل؟

اهلا بحضرتك قومى بعمل كمادات للطفل على الرقبة وبين الفخدين وتحت الإبط حتى
تقومى بالذهاب للطبيب لفحصه وتحديد سبب ارتفاع الحرارة

ماهي الجرعة المحددة لطفل عمره عامين ونصف وكم عدد الجرعات في اليوم

جرعة ماذا؟؟؟؟!!!!

طفل رضيع عمره 6 أشهر تكرر ارتفاع درجه حرارته لفوق ال 38 خاصة فى المساء وعند
اعطاءه سيتال تنخفض حرارته وتعود طبيعيه ليوم أو يومين ثم ترتفه مرة أخري وبيرضع
طبيعي وبيأكل سيريلاك

لابد من فحصه عند طبيب

السلام عليكم ابني عمره شهر و اسبوع و نسبة الصفار عندو بالدم 7 هاي النسبة خطيرة
بالنسبة لعمرة ؟ و كيف بقدر انزلها ؟ و شكرا

1- النسبة بحد ذاتها ليست خطيرة 2- لا تستطيع فعل شيء لإنزالها 3- الأهم معرفة
لماذا لا زال الطفل يعاني من صفار حتى الان؟ 4- الطفل يحتاج لفحوصات وتقييم عند
طبيب...

ابني عمره 5اشهر و3اسابيع وراسه مازلت غير ثابته علي الاطلاق مع العلم ان قطره
راسه مثالي الحجم كما قال طبيب الاطفال ما هو الحل؟

هل لا تثبت الرأس حتى لثوانى؟ هل ولد الطفل فى موعده ؟ هل تم وضع الطفل فحضانة
وقت الولادة؟

طفلي ثلاثة اشهر من اسبوعين لاحظت انتفاخ بكامل الرجل اليمين دون احمرار والحركة
طبيعيةتصوير دوبلكس اظهر طبيعية الاوعية الدمويةعلما انه اخذ تطعيم الشهرين بنفس
الرجل ولم تكن هكذا

إذاً يحتاج لفحص عند طبيب الأطفال.سلامته

