زوجتى تعانى من سقوط الشعر بشكل غير طبيعى ( اكثر 100 شعره فى اليوم) وقال الطبيب
هذا اما يرجع الى حاله نفسيه او سؤ تغذيه، ولكن زوجتى الحمد لله بصحه نفسيه جيده
، الا انها كانت تعانى من سؤ التغذيه منذ فتره ولكن الان تتغذى جيدا ، واستعملت
الكثر من الادويه ولم يجدى اى منها نفعا ، فما الحل؟

سيدتى كما قلنا سابقا قد يكون هدا ناتج عن سبب هرمونى و ٩٠٪ من العلاج هو فى
التشخيص السليم فمثلا وليس للحصر ارتفاع هرمون التستو ستيرون الناتج عن امراض عده
يؤدى الى دلك...

نعم سيدي الطبيب لقد قمت باجراء عدد من الفحوصات منها البول والبراز والدم وفحص
لمعرفت على اي شيء لدي حساسية ولكن النتيجة لا شيء ولكن انا احس انها تاتي اذا
احسست بالشوب ولكن شوب التاثير النفسي او الضغط يحمر وجهي واشوب و تظهر ارجو
المساعدة شكرا

الحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج
بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او الشرية ،
وأسبابها كثيرة...

سلام الله عليكم . في الاونة الاخيرة بدا ظهور نقط سوداء في الظهر وخصوصا في جهة
الكتف ولاحظت انه ينتشر في الرقبة . ارجو من الطبيب المختص ان يفسر لي سبب هذه
النقط الظاهرة وان يرشدني للعلاج وشكرا .

هل هذه النقط على شكل بقع غير بارزة فوق الحلد أم أنها على شكل بثور وحبوب؟
لأنهما يختلفان عن بعضهما البعض في السبب والعلاج

استعملت دواءبخاخ ليجيسينول لتأخير القذف لكن اصبت بقشور خلف منطقة رأس القضيب ما
علاجه وما البديل عن بخاخ ليجسينول

على الأرجح أن السبب هو البخاخ الذذي استتملته لتاخير القذفن والعلاج : لا تقلق
سيزول التقشر بعدمدة انتهاء مفعول البخاخ، ويمكنك دهنه بمرهم يحتوي على مادة
ساليسيليك...

اعاني من ظهور شعر كثيف نوعا ما على القضيب للمنتصف وعلى الجنب.. وبعض الشعرات
اسفل الرأس مع حكه مستمره ... ما الحل؟؟؟ وما هي الطريقه لازالته... ؟ وهل الليزر
يضر بما انه على القضيب؟

المفروض أن الليزر يكون موجهاً بتحديد ولا يتجاوز تأثيره طبقات الجلد فقط.لذلك
فليس المفروض أن يؤثر على القضيب بأي طزيقة، راجع اختصاصي الجلدية.

ظهرت لي بقع حمراء بالجسم ثم تتحول الى لون بني ثم الى لون اسود منذ اسبوعين واذا
حكيتها نزل دم فماذا يعني هذا؟

ربما تكون التهاب فطريات ، ننصحك بتناول كبسولة ديفلوكان 150مغم مرتين كل اسبوع
كبسولة ، ودهنها بمرهم لاميزيل

شعور بحكة في اعلي باطن القدم وعند الحك يحدث احمرار وظهور حبوب صغيرة كثيرة فما
هذا ؟ عمر الحالة 20 سنة متزوجة

لديك حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة عدد
الخلايا المنفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير الحكة
وتحدث...

يوجد لدي بهق في الضو الذكري فقط اريد علاج

إذا كانت بسبب نقص المادة الصبغية كما تقول فهي "البهاق" واليك شرحا عن المرض
البهاق أحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه عن نقص هرمون الميلانين الذي
تفرز الغده...

ما العلاج المناسب لان اصابعي يدي اليمني دائما متشققه وجافة وف بعض الاحيان
بتجرح وتنذف دائما خشنه الصيدلي قال لي نقص ف فيتامين زنك

أعتقد أن ما تشكو منه هو فطريات أصابع اليد وعلاجه يكون اولا : تناول كبسوله
((تريفلوكان 150 مجم )) وهى علبه تحتوى على كبسوله واحد تؤخذ مرة واحدة
.ولاتكرر...

أعاني من حبوب بيضاء صغيرة بعدد كبير في ظهر القدم و قد بدأت عندي بعدما ذهبت
للسباحة في البحر. فما هو هذا المرض ؟ و كيف يعالج ؟ علما أنها لا تؤلم و لا تثير
الحكة. و جزاكم الله خيرا

هل لها رؤوس فيها سائل أم هي صلبة بدون زؤوس؟ هل يصاحبها حكة ام لا؟

