عندي نزف دم مع الخروج وامساك والم في الجهة اليسرى من البطن اخذت منظار للقولون
ومفراس ملون وجد الطبيب وجود زوائد لحمية استاصلها وارسلها للفحص ووجد كتلة لحمية
بالمستقيم هل ممكن عمل العملية جراحيةبالناضور علما ان الكتلة كبيرة

طبعا كل العمليات يمكن ان تجرى بالجراحة التنظيرية اما اذا كنت تقصد بالناظور اي
منظار الكولون هنا أقول اذا كانت قاعدة الكتلة عريضة لايمكن استئصالها بالمنظار
حيث يجب...

مرهم جي تي ان غير متوفر لدينا بالسعوديه مالبديل*؟

للأسف أنا أعمل بالسعودية وأعرف أن هذا المرهم غير متوفر لدينا. يوجد بديل هو
مرهم Diltiazem 2% والنتائج مشابهة للمرهم السالف ذكره وعندنا بالمنطقة التي اعمل
بها ايضا غير...

لدي شرخ شرجي استخدمت مرهم مخدر لفتره خمس اشهر ثم بعد ذلك لم يعد المرهم يعطي
مفعوله واصبحت اتالم وﻻاعرف متى انتهاء صﻻحيته ﻻني تخلصت من العلبه هل اشتري نفس
نوع المرهم او ابحث عن مخدر اخر؟

تتمة الاجابة : عدم اهمال منعكس التغوط (الرغبة بالخروج للحمام) حيث اهمالها او
تأجيلها يسبب تراكم البراز بالمستقيم ويمتص منه الماء ويصبح أقسى والدماغ لايعود
يتنبه...

كنت في صغري ادخل من فتحه الشرج حتي المستقيم اشياء صلبه وطويله وبعد خروجها تخرج
مغشيه بدم واحس بالم والان عندي بواسير ونزيف ماهو الحل رغم اني قد اجريت عمليه
بواسير قبل15 عام

اتمنى انك أقلعت عن هذه العادة لما لها من اضرار على معصرات الشرج ومخاطية الشرج
والمستقيم , وبرايي اي نزيف من الشرج يتطلب اجراء منظار شرج ومستقيم فأرجوك راجع
اي اخصائي...

ظهرت فوق الخصيه اليسرى كتله .. لينه كليونه الخصيه وكانه اصبح عندي خصيه ثالثه
ولكن اصغر بقليل من الخصيه الاصليه .. يوم الم خفيف جدا عند الامساك بالكتله ولكن
لا يوجد اي الم عاده

قد تكون كيسة على حساب البربخ او كيسة الحبل المنوي والجراحة ليست ضرورية بشكل
طارىء يمكن لك اجراء الفحص عند اخصائي مسالك بولية للاطمئنان.

كان عندي بواسير منذ 15عام وقد اجريت لها عمليه ولكن لم تكن ناجحه فقد احسست
برجوعها بعد عام واحد من اجراء العمليه علمن باني قمت بالعمليه الجنسيه مع زوجتي
بعد اجراء العمليه بخمسه ايام فقط واحسست بالام قويه ولم يقوم الطبيب الذي اجراء
العمليه

المهم بالنهاية اياك تفكر تعمل عملية البواسير مرة اخرى انا لست من انصار الجراحة
الا في حالات ضيقة جدا. انتبه للحمية غنية الالياف والاكثار من السوائل وانسى
الموضوع .

اريد ان اعمل عملية فتق اربي ولكن لااريد وضع شبكه لتقوية المنطقه لاني غير مقتنع
بها ماهي نصيحتكم هل بدون شبكه خياطه فقط يلتحم الفتق كما كان قوي؟ ام سيبقى
ضعيفا ؟؟؟ وهناك بعض الغازات في منطقه الفتق تحت البطن الجهه اليسرى ماهي اسباب
الغازات ؟؟

اسباب الغازات تعود لنوعية الطعام ووجود تشنج بالكولون . اما ما يتعلق باالفتق
الاربي , حسب توصيات الكلية الملكية الريطانية للجراحين بعلاج الفتق تنصح بوضع
شبكة صنعية...

تعرضت لجرح من السكين في سبابة يدي اليسرى وظل ينزف تم اسعافي للطوارئ ولم يتوقف
النزيف اضطر الجراح لخياطته ولم يعطني ابرة تسمم او عﻻج مضاد حيوي او مسكن والجرح
يؤلمني مثل الشد والنبض مع تغيير الضماد اﻻحظ لون بنفسجي مكان الجرح هل ملتهب ام
التئام

اللون البنفسجي غير عادي قد يدل على التهاب او تموت بقسم من الجلد اما ما يتعلق
بما تسميه ابرة التسمم ( ابرة الكزاز ) لقد فات الاوان عليها ولاداعي للقلق لان
معظمنا ملقح...

بعد ان أجريت لي عملية ازالة ورم ليفي من البطن مازال حجم بطني كبير أريد معرفة
اﻻسباب وخطوات العﻻج ﻻزالة البطن الزائده ؟

يلزمنا معرفة ما طبيعة هذا الورم الليفي وهل هو من خلف البريتوان او اين مكانه
بالضبط بالبطن , للاسف يجب اعطاءنا معلومات اكثر حتى استطيع اجابتك , يمكنك
التواصل معنا ..

ظهر عندى من شهرين قطعه جلدة خارج فتحة الشرج وهى دائما تشعرنى بحكه والضغط عليها
يشعرنى براحه اعتقدت انها البواسير فقمت باستعمال انيسولين كريم ولكن كان عباره
عن مهدئ بالنسبه الى يجعل شعورى بالحكة يتوقف واستعمالى الماء الساخن ممكن
التشخيص

هل تعتقد بأنه احدا ما يعطيك تشخيص دقيق بدون فحص ؟ لكن قد تكون قد..حلمة باسورية
متليفة لاتحتاج لعلاج اما الحكة يمكن لك ان تستعمل مرهم ستيروئيدي ( سينولون )
لفترة بسيطة...

