السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته انا حامل فى الاسبوع السادس عندالجماع
ينزل دم بسيط ماهو الحل علما بان رغبتى الجنسية قلت وزوجى صار عصبى جدا

يرجى تحويل السؤال لأخصائي نسائية

دهبت لطبيب مختص للامراض الجنسية وقل لي صحتك جيدة وكتبلي في الوصفة FG ولم افهم
معناها ارجوكم اعطوني اهدا يقصد بها بالعربي الرجوكم وشكرا

يرجى تحويل السؤال لأخصائي مسالك بولية

ماهي المادة الطبيعية من خلق الله التي تغني عن استخدام دواء السالازوبيرين 500 ؟
وشكرأ

عذا دواء يستخدم لعلاج التهاب القولون التقرحيفي أغلب الأحيان ولا يوجد بديل
معروف حتى الآن ويمكن أن بقوم بدوره

هل يسبب الاموكسلين ارتفاع ضغط الدم

لاعلاقة للدواء المذكور بارتفاع ضغط الدم

ضغط الدم لدي 130/85 الى 90/60 في الليل وشعرت بالدوار , هل هذا اني اعاني من مرض
الضغط , ما العمل ؟

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الصحي ولا نتائج الفحص الطبي السريري حتى نتمكن من
مساعدتك

انا حامل (10)اسابيع اعاني من الضغط المرتفع فهل هناك حلول وخلطات عشبية للعلاج
غير الكركدية ولا اريد اخذ العلاج00شكرا

الأمر لا يتعلق بما تريدين او لا تريدين ولكن بما هو ضروري ولازم واكرر مرارا
بعدم الاعتماد على الاعشاب في علاج امراض قد تكون مصدر خطر على الأم والجنين لذا
لا بد لك من...

لدي البثور السوداء التي تكون علي الانف هل يوجد كريم يزيلها نهائيا دون اي اثار
بعد ذلك

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جلدية.

ارتفا اليورياع في

ما هو السؤال

السلام عليكم دكتور انا عمري 26 سنه اشتكي اغلب الايام آلام في أسفل الظهر إلى
الساقين وعندما اللبس الكعب ايضا

ينبغي معاودة أخصائي عظام لتحدي العلامات السريرية التي قد تكون موجودة ومن ثم
تحديد السبب سواء كان بسبب الفقرات أو أنه ناجم عن انبساط القدم خاصة أنه يرتبط
بنوعية...

عندى بذور سوداء فى مناخيرى وجربت كل حاجه ومش بتروح عايزه اعرف اعمل ايه وينفع
اشيلها بالليزر ومش تظهرلى تانى

يرجى تحويل السؤال لأخصائي الجلدية

