انا فرحى بعد 4شهور وكنت خايفه اكون مش بنت بسبب العاده السريه جبت الفون وشوفت
نفسي لاقيت حاجه مكلكعه كدا عن الفتحه مكنتش موجوده قبل كدا ايه دى وايه علاجها
انا بطلها من فتره

الكلام غير كافي لوصف الحالة، والأفضل مراجعة اختصاصي/ة نسائية.

هل استخدام مرهم التراكاين جل على القضيب لاطاله العملية الحميمة له ضرر على
الزوجه ؟ حيث تم تجربتة و اطال المده الزمنية بصورة كبيرة

يقلل شعورها باللذة ، لأنه مخدر!!

أنا عمري 20 سنة طول قضيبي 13 سم أرى أشخاص قضيبهم أكبر من قضيبي هذا ما يشعرني
بالخجل أود أن أسئل الدكتور علي طول الحقيقي لهذا العمر وهل سيزيد طول وسمك قضبي
؟

الطول العادي من ٨- ١٨ سم، فلا داعي للقلق.وطول القضيب يختلف من شخص لآخر مثل طول
اليدين أو الأنف!!

أنا عمري 20 سنة طول قضيبي 13 سم أرى أشخاص قضيبهم أكبر من قضيبي هذا ما يشعرني
بالخجل أود أن أسئل الدكتور علي طول الحقيقي لهذا العمر وهل سيزيد طول وسمك قضبي
؟

الطول العادي من ٨- ١٨ سم، فلا داعي للقلق.

هل من طريقة منزلية لتبييض القضيب ومحيطه وما تأثير لون القضيب الغامق على الشريك
؟

المبيضات العادية مثل الليمون!!

انا كتب عقدي علي زوجي والزواج لم يتم وحدث بيننا مداعبة من الخارج ، من غير
إيلاج القضيب وتمزق الغشاء مع نزول دم مع العلم ان غشائي هلالي سؤالي هل انا عذرا
او لا ؟

إذا نزل دم، فقد تمزق الغشاء، !!

انتهاء الدوره ليله الدخله مع ادخال القضيب تم الادخال بسهوله هل المهبل مفتوح من
قبل او المبل مفتوح مع انتهاء الدوره الشهريه

المهبل والغشاء تكون متوسعة للمساعدة في نزول دم الدورة!!، والغالب أن الأمر
عادي.

انا أمارس العادة بشكل يومي والآن اجد صعوبة في الانتصاب و كمية القذف ( المني )
و زواجي بعد شهرين اتمنى احد ينصحني وهل في علاج باْذن الله ؟

إذا التزمت باعلالج فستتحسن بإذن الله!!عليك أولاً التوقف عن العادة السرية، ثم
ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة. ثم وقف التدخين، وممارسة هوايات
مثل...

لدي قضيب 10 سم هل هذا طبيعي ولكن هل العرض مهم لانهو نحيف

الطول العادي من ٨-١٨ سم، ولا داعي للقلق. سينمو حتى بداية العشرينات.

انا شب لم اقم باي علاقة غير شرعية لاكن ظهر لدي فايروس الهربس البسيط على الشفة
العليا وذهب بعد حوالي اسبوع لاكنه بقي تاركا علامة حمراء فهل هي معدية وما هو
علاج الاحمرار

الهربس يرجح أن يعود، وعليك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للعلاج وعلاج الاحمرار!!

