عملت عملية في العمود الفقري قبل شهرين لتوسيع للعصب الذي شل حركة قدمي واصابعي
للرجل اليمنى . والى الان لازالت قدمي اليمنى مثلما كانت وفي تنميل ايضا فيها
واحيانا في اليسرى .

ينصح عمل تخطيط عضلات واعصاب الاطراف السفلية للتأكد من وضع الاعصاب الطرفية التي
كانت مختنقة او مضغوطة , اضافة للعلاج الطبيعي والتأهيل

أشعر بألم حاد في الطرف الأيمن السفلي للظهر بشكل مفاجئ مما أيفظني وأنا نائم

ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري وعمل صورة اشعة للظهر

في كل مرة اغسل بها يداي يصيبني الم في مفاصل اصابع يدي الاثنتين ويستمر لمدة
طويلة.. ما السبب؟

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , لا بد من الفحص السريري وبعض التحاليل
المخبرية والاشعة

اعاني من وجع في عظام الجمجمة من الخلف في الجزء اليسار فقط حين ألمس المنطقة
وعند حدوث ذلك اعاني من دوخة والم يستمر لساعة تقريباً ماذا يمكن ان يكون هذا؟

من الصعب الاجابة بشكل دقيق دون الفحص السريري , قد تكون هذه الالام بسبب ارتفاع
الضغط , تقلص عضلي شديد , ازاحة في الفقرات العلوية للعنق , ينصح مراجعة جراح
اعصاب

عمري 40 سنه ذكر اعاني من تعرق مفاجي وغثيان من وقت لوقت والام بالاكتاف والرقبه

التعرق المفاجىء والغثيان سببه اما من المعدة او بسبب توتر وتشنج في المعدة مصدره
من الدماغ , ينصح استشارة اخصائي هضمية وكبد وفي حالات نادرة يحتاج المريض تخطيط
دماغ...

احس في خدر والم بالقدمين ما هو السبب

الخدر والتنميل سببه الاعصاب الطرفية او نقص فيتامين ب12 او اعتلال عصبي محيطي
لدى مرضى السكري , يمكنك العودة لمقالة حول التنميل على الطبي

لدي شد في ظهري واستمر هذا الشد لمدة سنه ونصف واخذت جلسات علاج طبيعي ولم تفيد
عاما ان عمري 16

ينصح التأكد من حالة العمود الفقري وعدم وجود جنف او ميلان ومراجعة جراح عمود
فقري

اعاني من التهاب فقاري تيبسي واحتاج لمعرفه طرق طبية للتقليل من الام الظهر

افضل الطرق لتخفيف الام الالتهاب الفقاري التيبسي هي الحفاظ على مجال الحركة من
خلال السباحة والدراجة وتمارين التنفس والمساج , ثني الجذع وبسطه والتفافه للجهة
اليمنى...

الم بالظهر يمتد للرجلين عند الحركة وهناك الم شديد في الساق اليمنى

الالم الذي مصدره الظهر ويمتد للساق قد يكون بسبب انزلاق غضروفي او عرق النسا ,
ينصح مراجعة جراح اعصاب , قد تحتاج صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية

اعاني من الام في العضلات وصداع مع دوخه فما الحل

لا تذكر منذ متى بدأت هذه الاعراض , قد تكون هذه الالام بسبب فيروسي , او اجهاد
وتعب , ينصح مراجعة جراح اعصاب

