#  توجيهات جديدة للحمية :القليل من الملح والسكر ، والإكثار من تناول الأسماك

أخبار الطبي. الكل منا يعرف أنه ينبغي أن يتناول المزيد من الفواكه والخضروات و
يخفف من أكل الحلويات واللحوم.

ففي توصيات جديدة حث الباحثون على تناول الطعام الصحي و الاكثار من السمك
والمأكولات البحرية ،و تناول وجبة الإفطار وتجنب الوجبات السريعة.و أيضا الحفاظ
على الوزن الصحي من خلال التوازن بين عدد السعرات الحرارية المستهلكة و بين الأكل
.وزيادة كمية الأطعمة ذات الأصل النباتي.

وهذه المبادئ التوجيهية التي توصي بزيادة السعرات الحرارية التي تحترق في الجسم
عن طريق الحركة و التقليل من الجلوس ،وتناول المزيد من الفواكه والخضروات وخفض
الملح والسكر والدهون.

و التوصيات الاخرى هو أن لا يتناول الناس كميات كبيرة من الملح و يكتفوا بــ 2300
مغم .

المصدر :healthland

