انا عندي ضعف في عدد الحيوانات المنويه وضعف الحىكه العدد 4مليون ماهو العلاج
المناسب

يجب الاطلاع على كافة التحاليل وكذلك على السيره المرضيه وصورة الالتراساوند
للخصيتين

السلام عليكم كم نسبه الصديد الاعتياديه في السائل المنوي وهل نسبه الصديد في
السائل المنوي تختلف عن نسبه الصديد في البول

في السائل المنوي لا يوجد صديد ....لكن ان وجد عدد قليل من الكريات البيضاء فانه
ليس بمؤشر على وجود التهاب وهو طبيعي ...نفس الامر في البول

اريد علاجا لفيروس كلوي يسببه الماء وهو في مرحلته الثالثة

لا يوجد في الطبيعه ( حسب علمي ) فيروس كلوي يصيب الكليه بسبب الماء..... يجب
معلرفة التشخيص الطبي للمرض قبل الاجابه

لقد تعرضت لصدمه ليس قويه جدا فى العضو الذكرى واحسست بالم وبعد دقيقه اختفى الم
تماما والصدمه كانت بيد شخص وانا كنت جالس هل ذلك ممكن ان يؤدى الى تليف الخصيتين
او يؤثر على مستقبلا وما الذى يحمى الخصيه من الصدمات وعمرى17عام

بما ان الالم قد اختفى بعد دقيقه وبما انه لم يحدث عندك اي اعراض اخرى
ملموسه.......فانه لن يحدث اي شيء الوقايه هي الاساس

لا ينزل المني عندي إلا في الجماع وأثناء الجماع ينزل المني ولكن ليس عندي قذف هل
هناك دواء آخذه كي يحدث قذف المني

انصحك بعمل تحليل مخبري للسائل المنوي ...... لانك لم توضح السيره الذاتيه في
سؤالك.....هل انت متزوج؟ هل يوجد عندك اطفال؟

ابني يعاني دائماً من التبول السريع وعدم التحكم به منذ الولادة والآن هو في عمر
السادسة عشر ولا يزال يعاني منهعلما ببأننا سافرنا الي لندن سنة 2005 واجري له
عملية ضخ في المثانة

قد يحتاج الى نفس ما اجري له سابقا........لتوسيع حجم المثانه

انا متزوج من اربع سنوات ولم ارزق بمولود ولا اعلم ماهي المشكله ارغب اشارتي الى
افضل الحلول وشكرا

إنت موجود بالسعوديه .. وأنا لا أعمل دعايه وتسويق ولا أبحث عن الشهره في هذا
الموقع .. ولكن أريد مساعدتك .. أنا موجود بالرياض وهذا رقم المركز الذي أعمل به
.. مر لعندي...

هل تؤثر قله حركة الحيوانات المنوية لدى الزوج على الحمل و بماذا تنصحوني لزيادة
الحركة و الحمل السريع وشكرا جزيلا لكم

بالتأكيد لها تأثير عالإنجاب .. ويجب فحص زوجك ومعرفة السبب وعلاجه

متزوج من 5 سنوات ولم ارزق الابطفل عمره الان5 سنوات وقمت بعمل تحاليل طبية وكانت
النتيجة عدد الحيوانات المنوية 16 مليون ونسبة التشوه 55% والسبب التهابات حادة
كيف يكون العلاج

العدد أقل من المطلوب ونسبة المتشوه مرتفعه .. ولم تذكر كم نسبة الحركه .. أنا
أعتقد بأن مشكلتك بسيطه ويمكن علاجك بسهوله .. أنا موجود بالرياض لو بتحب تمر
لعندي

السلام عليكم انا عملت تحليل بول والنتيجه كانت Color&turbidity=y Pus cells/6-12
Epith cells 5-10 H=Bacteria ph/6 ممكن اعرف معناه ايش؟!

بالمختصر المفيد أعتقد بان عندك إلتهاب بولي ولا بد من عمل مزرعه للبول

