ياتيني غشاوء في عيوني فلا اراشيء ثم تذهب وياتي بعده صداع مع العلم ان الزكام
ليفارقني ابد وعمالة فحوصات والاطباءيقول يمكن ان يكون من التهاب في الجيوب
الانفية وهل هذا صحيح افيدوني

التاكد من الجيوب الانفيه بسيط جدا وذلك بعمل صورة اشعه Dr.Ghanem Ghanem

عندي مشكلة في التهاب اللوزتين الاذن اليسرى احس فيهاالمشكلة الحكة مع ذهب
البرفيسور خاض بالاذن والحنجرة و الانف فاعطاني اوتيكويد والهيستامين والدواء
للشراب صالح لكحة وانا ارفض اخذ دواء اوتيكويدلاني اعاني من هشاشة العظام لاني
قزم بماذاتنصحونني

طالما انك فحصت عند طبيب فهو الاقدر على تشخسص الحاله عليك الاخذ بما وصف لك
Dr.Ghanem Ghanem.

اشعر باختناق علما بانى قد عرضت على د/انف وحنجرة ولا يوجد مشكلة بالحلق علما
بانى قد استاصلت الكيس المرارى منذ ثلاثة شهور فهل هو عرض من العملية ام عرض نفسى
مع العلم انى اجريت تحاليل الغدد وجائت طبعية

الحالة نفسية في الغالب، عليك القيام بتمارين التنفس عدة مرات في اليوم وستتغلب
على الموضوع.

طفلة تبلغ من العمر سنة وثمانية أشهر فاقدة السمع تماما أرجو المساعدة

الحل يكمن بزراعة قوقعة

التهاب فى الحلق

يعالج التهاب الحلق عادة بالمضادات الحيوية، ولكنك بحاجة لزيارة طبيب لتقييم
الحالة ووصف الدواء المناسب.

اعاني منذ فترة من حساسية بالبلعوم يعني احس بشي واقف بالزور اي بالبلعوم
ولاينبلع مهما دفعته يعني ويصاحبها ضيق بالنفس مع انتفاخ اسف البطن واخذت ابر
وادوية ولم اشعر الا بتحسن بسسسسسسسسسسسسيط جدا" فهل يعني ماعانيه هو فعلا"
حساسية ام ماذا ولكم جزيل الشكر

ألإحساس بضيق التنفس وبان شيئا ما يغلق الحلق قد يكون سببه عدم استقرار نفسي
ننصحك بتناول مضاد للإكتئاب مثل سيتالوبرام 20مغم حبة يوميا

آلم في الرأس مع الم في الجيوب الأنفية و غثينان وألم شديد في الاذن ما السبب في
ذلك وما علاجه؟

الاعراض المذكوره مهمه جدا وهي بحاجة الى فحص دقيق عند اخصائي وممكن اجراء فحوصات
اشعاعيه ومخبريه ومن ثم وصف العلاج

ابنتي لديها ٤ سنوات لديها لوزتين كبيرتين دائمتين الانتفاخ و شخير ما العلاج
لآني خايفة من عملية إزالة الوزتيني وهي صغيرة وشكراً جزيل

لا خوف من العمليه في هذا العمر Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital.

اعاني من سماع صوت طقطقة في اذني اليمنة وخصوصي عند الصباح بعد النوم

عادة لهكذا شكوى لايكون لها سبب مرضي

لماذا تبقى اللوزتين متضخمات بدون اعراض الالتهاب وهل يوجد اجراء او علاج لهذة
الحالة

علاج التضخم اجراء عمليه.

