كيف اعالج رعشه في القلب لمرضي السكر والشعور باختناق وعدم توازن في الدماغ ؟

لايمكنك معالجة نفسك بدون استشارة الطبيب, عليك استشارة طبيب باطني للفحص
والتشخيص الصحيح ثم وصف العلاج, على الاغلب ما تشكو منه هو ارتفاع شديد لضغط الدم
الشرياني لديك ...

هل من الممكن الشاء التام من مرض السكر من النوع الثاني

يمكن السيطرة عليه ولايمكن الشفاء التام

انا مريض بالسكري ماذا تنصحني في رمضان كذالك عندي قرحة المعدة وتضخم البروستاتا

الاعتدال في الطعام و الاكثار من شرب الماء

انا مريض سكر استعمل الميتفورمين لكن معدل السكر ثلاثة اشهر وصل 10 هل استمر في
نفس العلاج ام ماذا علي فعله وشكرا

العلاج غير كافى يجب اجراء تحليل صائم و بعد الاكل و متابعة طبيب متخصص

جهاز الأكوا شيك برفورمل2 هل هو دقيق انا غير مرض بالسكري من فضلك لما بقياس على
الاجهاز بعد الأكل بساعتين 124 و116 و86 و94 و في غالبا الأحيان لأ يزيد عن 100
هل هذا طبيعي وشكرا

نعم هذا طبيعي

مريضة بالداء السكري لمدة16سنةاعاني من ارتفاع كبير في السكري اتعالج منه
بالانسولين احقنه من النوع:NovoRapidاحقن منه مقدار 12ei قبل اغداء و قبل العشاء
و نوع:lantus solostar28ei

عليكي مراجعة مثقفي السكر لتعليمك كيفية زيادة الجرعات والجرعات التصحيحية

زوجتى لا تستجيب لعلاج السكري باقراص janomet هل يجب استخدامها للانسولين .. واي
نوع تستخدم منه

كم عمرها وماهي الادويه التي اخذتها قبل ذلك وكم نتائج تحاليلها وهل تتبع نظام
غذائي سلييم كل هذهيحتاج لاجوبه

امي مريضة ب السكري والآن تعاني من الم وحريق في رجليها طول الليل و النهار فنا
السبب و مادا يجب ان نفعل ؟

هذا دليل على أصابة الجهاز العصبي من عدم انتظام السكر الحل بتعديل السكر وبدء
علاجات خاصة بهذه الحالة يعرفها طبيبها

انا قمت بفحص تحليل السكر صائم 12 ساعه على مرتين و كانت النتيجه 116 و112 علما
بأني لست مصاب بالسكر ولكن اخوتي ووالدتي مصابات فهل انا عرضة للسكر

اعمل الخضاب الغلوكوزي او مايسمى السكر التراكمي واجري فحص السكر بعد الطعام
بساعتين يجب الا يتجاوز 150

قمت باتحليل سكر صباحافكان قياس 91 وبعد طعام باساعة 140 هل هذا طبيعي في اليوم
التالي قمت باتحليل في رمضان كان 71 وبعدباساعتين طعام 132 هل طبيعي وشكران

طبيعي بعد الطعام حتى 150

