عندى 18 سنة وبتعب بسرعه وبنهج جامد لدرجة صعود سلم دورين .. ووزنى 65

النهجان ليس بعرض طبيعي لشخص فى وزنك وعمرك قد يدل النهجان على انىميا او مشكلة
فى القلب لكن الارجح ان تكون انىميا لذا انصحك بمراجعة الطبيب فى اقرب وقت

عندي زياده بالصفائح الدمويه عن الطبيعي ب 150 الف , هل هناك علاج ؟

لابد من معرفة سبب زيادة الصفاءح ادموية اولا ثم بعد ذلك ياتى العلاج

لسلام عليكم ... عندما استخدم المصعد الكهربائي ( الاصنصير ) عند النزول أشعر
بدوار أو دوخة لدقائق ثم تختفي هل يستحق ذالك زيارة الطبيب علما وان الدوار يختفي
احيانا واحيانا يشتد.

يجب زيارة طبيب انف و اذن حتى لا يتفاقم الموضوع

ما هي اثار الرياضه على صحه الانسان

الرياضة مهمه جدا و بدونها لا صحة للانسان

ولدي يعاني من ارتفاع درجه الحرارة تصل الي 39.8و احيانا

عليك اخي اخذه الى طبيب لمعرفة السبب و وصف العلاج

ما سبب صداع الراس المستمر وعدم القدرة على التركيز

أسباب الصداع كثيرة اخي عليك اخي عمل تحاليل و إصلاح عيوب الإبصار ان وجدت

عندى احساس بالخمول والنوم

الإحساس بالإرهاق ان كان دائم له أسباب عديدة الاحوط مراجعة الطبيب و عمل تحاليل
الدم و الغدة الدرقية

عندي قليل غثيان وصداع وتشوش في النظر قمت بقياس الضغط فكان 95 على 70 فما هو
العلاج ولكم جزيل الشكر

ضغط نازل انصح بعمل فحص للبول و الدم و اخذ العلاج المناسب

الرشح لم يفارقني ما العمل صربي تكنو من شهرين وان مرشح

اخي الرشح لا يستمر طويلا في الغالب هذه قد تكون أعراض حساسية من شيئ ما لذا عليك
التوجه إلى الطبيب لعمل فحوصات اللازمة

السلام عليكم اريد ان اسألكم عن شي ضهر لي مؤاخرا ولم اكن منتبه ضهر لي انتفاخ
بسيط اسفل الراس من الخلف على اليسار عند الرقبة لايرة بلعين فقط عن طريق اللمس
وهوا قاس ولااعرف ماهو

عليك بمراجعة الطبيب لفحص هذا الانتفاخ.

