عدم الشعور بأي مشاعر لأي حاجه بتحصل حوليا، عدم القدره علي تحديد هدف في حياتي،
عدم الرضا عن نفسي، عدم الثقه بالنفس، كيف اعالج نفسي ؟

مرحبا, فلتكن نقطة الصحوة في حياتك...لا أحد يصنعلك هدفك انتي الوحيدة القادرة
علي صنع هدفك وتحديدة والمثابرة لتحقيقة. انصحك...بزيادة مهارتك الذاتيه, القراءة
في التنمية...

اعاني من مشاكل الاكتاب بحيث لا اتكلم الا نادرا ولا اتواصل مع احد وكثيرا ما
اسجن نفسي في غرفتي بشكل دائم ولا رغبة لي في كلام او خروج واكره خروج خارج منزل
خاصا فما الحل ؟

مرحبا, كل مشكلة ولها حل. انصحك..باستشارة طبيب واخصاءي نفسي للتدخل بخطة علاجية
كاملة. كل التوفيق.

السلام انا دائمة العصب و راسي يؤلمني كتيرة و اخاف من كل شيئ احس بنفسيتي متعبة
كتيرا لدرجة اني لا استطيع البقاء وحدي احس بأنني سأجن بماذا تنصحني لو سمحت

مرحبا, أنصحك بمراجعة طبيب واخصاءي نفسي للتشخيص ووضع خطة علاج متكاملة. كل
التوفيق.

هل هذا مرض نفسي؟ضعف بالذاكرة عصبية جدا مزاجية متقلبه أصوات في عقلي لكل منها
شخصية مختلفه تؤثر ع تصرفاتي لا أثق في الناس حتي نفسي ميل للعزلة والانتحار هذا
بإختصار شديد

هذه الأعراض ترجح إصابتك باضطراب مزاجي هو الاكتئاب. انصحك بضرورة زيارة طبيب
نفسي لتقييم حالتك بدقة ووضع الخطة العلاجية المناسبة

هل هذا مرض نفسي؟ضعف بالذاكرة عصبية جدا مزاجية متقلبه أصوات في عقلي لكل منها
شخصية مختلفه تؤثر ع تصرفاتي لا أثق في الناس حتي نفسي ميل للعزلة والانتحار هذا
بإختصار شديد

هذه الأعراض ترجح إصابتك بالاكتئاب.. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة

هل اللاج بالصدمة الكهربية علاج خطير وقاس من الناحية البدنية ؟ وسائل العلاج
النفسي تجبر الافراد على مواجهة الاسباب الجذرية لمشكلات التي تعود لسنوات
الطفولة ؟! هل هذا صحيح ؟

العلاج الكهربائي مفيد وليس مؤلم قد يؤدي لبعض النسيان المؤقت وليس هناك ضروره
العوده لسنوات الطفوله الا ماندر

السلام عليكم انا لدي خوف ووسواس من الموت شديد ومنذ ثلاث ايام اصبحت تأتيني كل
يوم نبضة غريبة في قلبي وتذهب رغم اني لا اعاني من مشاكل في القلب النبضة سببت لي
رعب وخوف

مرحبا, هذة أعراض قلق. أنصحك بمراجعة طبيب نفسي و أخصائي نفسي للتدخل بخطة علاجية
كاملة. كل التوفيق.

ضروري استشارة أخصائي نفسي لمشاكل الخوف وﻻ أي طبيب أخر مثل الباطنية وغيره

مرحبا, من المؤكد ان استشارتك مع طبيب العائلة قد تكون مجديه. ..طبيب العائلة سوف
ينصحك بكيفية التدخل السليم لعلاج الأعراض التي تعانين منها وأحيانا ينصحك
بالتحويل...

ماهذه الحالة التي امر فيها حاليا ضيق في الصدر وبكاء ويأس من الحياة والتفكير
الدائم بالموت والامراض والوسواس الدائم وشكرااا لكم

مرحبا, أنصحك باستشارة طبيب نفسي ومعالجة نفسي للتشخيص ووضع خطة علاجية مناسبة.
كل التوفيق.

اشعر بحكة في رموشي وحاجبي ولا ارتاح حتى اقوم بنتفها

نتف الرموش والحواجب والشعر حاله نفسيه معروفه وتعالج

