عمر زوجي سنة وفجاة صار عنده الم في اسفل الضهر وبعد صورالرنين ظهر عنده الديسك
لكن على الابر والادوية والراحة لا يوجد وجع في الظهر لكن رجله اليسرى دايما فيها
وجع ودايما منكلة الخضار يعني ما الحل

لا تقلقي من وجود الديسك في صور الرنين فالكلمة تحمل اكثر من معنى . في الوضع
الطبيعي يوجد ديسك بين كل فقرة والتي تليها لكن في الحالات المرضية قد يكون هناك
انزلاقات...

ما هيافضل طريق لعلاج الانزلاق الغضروفي للفقرات القطنية

طريقة العلاج تعتمد على نوع الانزلاق الغضروفي القطني فالبسيطة وغير الضاغطة على
الاعصاب وغير المسببة لتنميل او خدران يمكن علاجها بالعلاج الطبيعي والادوية
والمسببة...

هل لابد من اجراء العمليه ؟اصيبت في ركبتي وتم حدوث ورم لمده اسبوع وذهبت للدكتور
وعملت اشعه رنين مغناطيسي وحسب افاده الدكتور ان لدي قطع في الرباط الصليبي
الامامي وايضا لابد من تنظيف الغضروف ولكن انا الان لااجد اي الام مع العلم اني
يوميا اقوم بممارسه رياضه الجري لمده نصف ساعه ولااجد الم في الصلاه.

نعم من الضروري عمل العملية في مثل عمرك ما دمت ترغب بالرياضة وعمرك يحتم عليك
ذلك خوفا من اكتمال المشكلة نتيجة تعثر والامتداد للرباط الصليبي الخلفي , لا
داعي للتردد

السلام عليكم انا اعاني من الم في اصابع يدي مثل التشنج يعصب علي مسك اي شيء
وبنفس الوقت ايضا اعاني من الم شديد في كوع قدمي اليسرى يصعب علي التحرك ويستمر
الالم الى الركبه الالم يزداد عندما امشي .. ارجوكم ساعدوني

حالتك تستدعي الفحص السريري , ينصح عمل فحص البوليك ومراجعة جراح عظام , قد يكون
هناك التهابا في الاوتار الضامة للاصابع ووجود تليف حول الوتر او التهاب
روماتيزمي , الحص...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل هنالك مخاطر من حقن العصعص بالكورتزون موضعيا
للتخلص من اوجاعه هل يوجد بالعصعص عصب او شي يمكن ان يؤثر عليه الحقن الخاطئ
لاسامح الله

جراح العظام او جراح الاعصاب يمكنه من الحقن دون مخاوف , احيانا قد يحدث التهاب
في هذه المنطقة لسوء التعقيم

السلام عليكم انا اعاني من آلام فى ظهرى الجهة اليسرى من الاعلى مع الأم في
الرقبه واحيانآ الام فى اطراف الإصابة عند القيام من النوم ارجو وشكرآ

يجب مراجعة الطبيب المختص لفحص فقرات العنق ومعرفة سبب الضغط علي اعصاب اليد وعمل
الفحوصات اللازمه

عمري 36 سنه وزني 74 اعاني من الم عند مفصلي الحوض من المشي يزداد الالم ويبقى
اتالم منه ماهو السبب والعلاج له ماذا افعل

ينصح عمل صورة اشعة للحوض ومراجعة جراح عظام , سبب الالم التهاب اوتار واحيانا
خشونة في الورك او ضعف تروية دموية لرأس عظم الفخذ

اعاني من رجفة عند حمل الاشياء التقيلة واعاني من ترنح وفقدان توازن في المشي
وتعب على اقل مجهود ونقص في الوزن سببه نقص العضلات وضمورها عملت سكانر للراس
وطلع سليم ماسبب هدا

حالتك تستدعي الفحص السريري ومراجعة طبيب اعصاب . الترنح وفقدان التوازن سببه
مركزي من الدماغ او النخاع الشوكي او لضعف عضلي وخلل في كيمياء الدم .عليك عمل
فحص وظائف...

السلام عليكم لدي تقرير ارجو شرحه 1-degenerative disc changes affecting L2-L3
L3-L4, L4-L5&L5-S1 levels with central disc bulging seen a L3-L4 &L5-S1
causing thecal indentatio

لاينطبق التقرير مع العمر الا اذا كان هنالك تشوه العمد الفقري والسوفان ثانوي
للتشوه .التقرير وجود سوفان الفقرات القطنيه لمريض عمره اكثر من40 سنه.

نتيجة اشعة الرنين L4/5 inferior posterior disc bulge is seen encroaching upon
the diffuse touching thecal recesses of the corresponding exit neural foramina
and not the sac.

انزلاق غضروفي قطني ضاغط على مخرج جذر العصب

