ما هو سبب تغطية مكان الحقن لمدة 3 دقائق

حتى لا يحصل تجمع دموي في مكان الحقن ويتم ذلك بالتغطية مع الضغط مكان الحقن حتى
يمنع تسرب الدم تحت الجلد

كيف أقدم لشخص مريض اسعافات اﻷولية قلبه يحرقه ويفقد الوعي

اذا فقد الوعي لابد من تطبيق الانعاش القلبي وشخص اخر يطلب سيارة اسعاف الانعاش
القلبي يحتاج تمرس وتدريب الجسم على الارض مسطح على الظهر امالة الراس للوراء حتى
يتم فتح...

تناول طفلي حبه امادول tramadol كيف اسعفه ؟

محاولة اخراج ما بلعه او اعطاءه كوب من الماء المالح لمساعدته ع الاستفراغ
والاسراع به للمستشفي لتبطين جدار المعدة

كيفيه اسعافات اوليه لطفل عنده 5 سنين عينه ورما مع العلم حتطلو توبرين قطره هل
وترميسين مرهم هل من الممكن وضع كمادات باردة على العين؟

ممكن مكامدات باردة كل فترة

مرحبا.... ممكن تساعدني وتقلي شو لازم تحتوي حقيبة الاسعافات الاولية...وشو لازم
يكون فيها لاصابات الطلق الناري ...وشكرا

شاش معقم ديتول ورباط مقص لاصق

اريد ان اعرف الاسعافات الاولية لمتعاطي الحشيش بكمية زائدة ارجو الاجابة بسرعة
كبيرة

تختلف الاسعافات باختلاف الاعراض يجب التوجه حالا الى اقرب قسم طوارئ لعمل اللازم

كيف اتصرف مع انسان لدغته أم اربعه واربعين

اذا ظهرت عليه اعراض الحساسية توجه به الى المستشفى فورا

أبي مصاب بانسداد اوعية الدموية للقلب وكثير من الاحيان تصيبه جلطة والمستشفى
بعيد عن منطقتنا فكيف اقدم له الاسعافات الاولية

يصعب اعطاء اسعافات اولية للجلطة عادة ، ولكن بحسب المتوفر ينصح باعطائه قرص
اسبرين 300 مطحون مع ماء ونيترجليسيريد ان وجد واكسجين ، يفضل دائما ان يكون هذا
باشراف اقرب...

اخواني ممكن سوال عند لذغت احد الاشخاص عقربه في مكان الغده الدرقيه ومعها ضهور
ورام ويصتحبه الورام اعراض مثل التشنجات والقي بدام افيدوني اخوتي بكيفيت التعامل
معها لانقاض المصاب

التوجه لأقرب طوارئ فوراً

السلام عليكم عندي في البيت براغيت حت في أجسامنا عندنا لدغات ما هو الحل أريد
الإجابة

نظافة المنزل أهم شئ ، التهوية المستمرة والتعرض لأشعة الشمس ، لتقليل أعراض
الحكة ممكن تناول مضادات الهستامين وتوجد كريمات واقية تباع بالصيدليات ، شكرا ً

