هل هناك علاج للتمزق العضلي,انا عندي الم وراء ظهري في الجهة اليمنى و اليسرى
واظن انه تمزق او شد عضلي.نصحوني بالراحة لكن مع دلك لم يشفى فقد مرت سنوات على
هدا وغالبا لا احس به الا عندما انزل راسي لتحت بشدة فهل هناك دواء او اي شيئ
لعلاجه .

السؤال غير واضح تماما . لكن يبدو أن لديك شد عضلي في عضلات اللوح الكتفي بين
اللوحين (Rhomboids Region). استخدم الكمادات الساخنة على منطقة الألم ٢٠ دقيقة
ثم تمارين تمديد...

المريض يعاني من الم شديد منها الم في الصدر ناحية الكتف في الجهة اليمنى س/ ما
هي الحاله وما علاجها

هذا الالم الشديد في مثل عمرك يستدعي استشارة جراح عظام من اجل الفحص السريري

التهاب الظهر والرقبة مع الحمي عن طريق البرد

لا بد من الفحص السريري وعمل صورة اشعة للعنق وعمل فحص فيتامين د ومراجعة جراح
عظام

أعاني في الركبة والساق الأيسر والكاحل بنوع من الألم والخمول أحيانا وخصوصا
أثناء الثني في الصلاة

ينصح عمل فحص وظائف الكلى والغدة الدرقية والتوقف عن ثني الركبة ومراجعة جراح
عظام

هل يعالج الكورتيزون الام حمى البحر المتوسط

لا, وانما هناك دواء يطلق عليه كولشيسين ويجب اخذه تحت اشراف طبي

ابنتي لديها خلع في الورك واجريت لها عمليه استرجاع المفصل وعمرها سنه ونصف وبعد
المراجعات اكتشف الطبيب ان لديها تآكل في رأس المفصل هل تحتاج عمليه تبديل المفصل
ومتى تجرى العمليه عمرها الان ثلاث سنوات ونصف ولديها آلم

هذه الحاله تستدعي فورا مراجعة طبيب متخصص في هذا الشأن لان حالات خلع الورك يجب
معالجتها في سن مبكر وما ذكرته ليس تآكل وانما موت في رأس المفصل ويمكن مساعدتها
في هذا...

عندي التهاب في اوتار الكتف اتمرن في نادي كمال الاجسام لكن المشكلة معي قبل ما
اتسجل في النادي ارجوكم العلاج ... وجع مؤلم في الاكتاف !!!!

سبب الالم قد يكون التهاب اوتار الكتف , ينصح التوقف عن التمرين لحين زوال الالم
ومراجعة مركز علاج طبيعي

متى يحقن مفصل الركبة بدل المادة الغضروفية؟

يحقن مفصل الركبة لتحسين لزوجة المفصل اذا كان المريض يعاني من الام ناتجة عن
خشونة المفصل

انا عندي انزلاق غضروفي في الفقره الخمسه والسادسه العنقيه وهي باتجاه الدا ل
فارجو منكم الحل الافضل

اذا كانت الانزلاقات الغضروفية غير مسببة للضغط على الجذور العصبية فالحل الامثل
هو العلاج الطبيعي في مركز متخصص

ماهو الحل الافضل لعلاج انزلاق فقرات الرقبه

جلسات العلاج الطبيعي هو الحل الأمثل في حال عدم وجود ضغط على الجذور العصبية
وتقوية عضلات العنق

