السلام عليكم, لدي أربعة أسنان أمامية حوافها شفافة ؟ هل هذا طبيعي أم أن المينا
تآكلت ؟ وما هو الحل و العلاج؟ علماً أني أقوم بتنظيف أسناني بالمعجون مرتين
يومياً كحد أدنى و أمت

حسب سمك شفافية الاسنان استخدمي فرشاة ناعمة ومعجون للاسنان الحساسة

انا خالع درسى من حوالى 5 بس الدم بينزل لسه بس الحقيقه ان انا قبل مااخلع ها
الدرس كان بيورم كتير ولما خلعته لحد دلوقتى بينزل دم بس هو بينزل دم والدم بيقل
عن الساعه اللى قبلها..

يجب مراجعة طبيبة لغسل الجرح واخذ تعليمات منه ليتئم الجرح والا بقي الجرح مفتوح
حتى لو وقف النزيف

السلام عليكم خرجه تحت اسنان كيف علاجه بدون قلاع ممكن اسم دواء لايوجد عندي
حساسيه او امراض كليه اوكبد

يمكنك اجراء عملية ازالة الجراح بعد عمل حشوة الجذر

لدي الم في المعدة مع غثيان وصداع وضيق وقد شربت مضاد اجونتامين بسبب خلع ضرس
نفسيتي جدا متعبه وجزيتم خيرا

يجب قراءة الاعراض الجانبيه لأي دواء قبل استخدامه بالنشره المرفقه له وعدم
استخدام اي دواء الا باستشارة الطبيب افضل مضاد بعد قلع الاضراس Dalacin

بقع الاسنان الناتجة عن زيادة نسبة الفلور في الماء هل لها حل اخر بحيث يكون
بامكاننا القيام به في المنزل

من الأفضل زيارة طبيب أسنان لتحديد درجة التصبغات لعمل اما تبييض للأسنان أو قشور
خزفية ( على حسب الحالة).

تنظيف الاسنان والمشكلة ليس من اسبوع او10 ايام الالم والتنظيف من حوالي سنتين
وحتى اللحظه وانا اعاني من الم الاسنان لكني استخدم وقت الم الاسنان مسكن فما هو
العلاج النهائي

انت بحاجة لصورة شعاعية بانورامية لمعرفة سبب الالم وعلاج السبب

قمت قبل عدة أيام بعملية خلع جراحي لضرس عقل مطمور بنجاح. وبعد أسبوع قام الطبيب
بإزالة الخيط الجراحي.. حاليا أصبحت أشعر بحساسية شديدة عند شرب السوائل
الباردة.. فهل هو أمر طبيعي؟

اللثه التي بجانب ضرس العقل تنكمش مما يؤدي الي تكشف الاجزاء الحيه من الضرس
فتشعر بالالم عند البارد فأنصحك باستخدام المعاجين للاسنان الحساسه والغسول الطبي
للمحافظه...

عمري ثلاثين وسن الي ماقبل العقل يولمني ومتسوس شوية وعند الاكل ايضا يولمني لم
ازور لطبيب لحد الان

غالبا يوجد فيه تسوس جانبي يجب مراجعة الطبيب

اريد حل للالتهابات المصاحبة لبداية ظهور ضرس العقل فأمنطقة اللثة كلها ملتهبة
واللسان ايضا لدرجة انني لا استطيع تناول الطعام والشراب وجزاكم الله كل خير

استخدام الغسول الطبي مع أخذ مضاد حيوي يعمل على البكتيريا الهوائيه واللاهوائيه
والاعتناء بنظافة المنطقه

السلام عليكم انا لبست سن من اسناني الامامه اول يوم كان تمام لاكن بعدين بدا الم
شديد بالسن وليس التلبيسه اعاني منه بقوه لا اقدر اكل ولا حتى امسك السن الملبس
بيدي فما الحل تعبت

يجب فحص العصب للسن

