ابنتي 5 أشهر لاتثبت قديميها في وضعية الوقوف عند حملها،قد تثبتهم لثانيتين ثم
ترفعهما مرة اخرى.ولديها حركة و تعيدها و هي شد رقبتها الى الوراء بعصبية و يديها
عند رقبتها مع أنين

يفضل فحصها عند طبيب الأطفال

طفلي عمره سنتين ولا يريد الاكل م الحل او هل في مكمل غذائي مناسب له

لايوجد شيء اسمه لايريد الأكل بدون سبب.إن لم يكن هناك سبب مرضي يمنعه من الكل
فلابد من جعله يأكل بالتدريج.قبل استخدام المكملات لابد من ان يأخذ حاجته من
الطعام

بنتى عندها خمس سنين و هى رايحة المدرسة بس عايزة اديها مناعة علشان ماتبقاش
عيانة على طول لان كانت على طول فى الحضانة فى الشتا بالذات عيانة الدكتورة قبل
كدة كتبتلها (اميولانت )

اعطاء المطاعيم حسب جداول الطب الوقائي-الغذاء الجيد والفواكه-تجنب الاختلاط
بالمصابين -عدم التعرض للتيارات الهوائيه--تناول اللحوم-الاسماك-الحبوب ---الخ-
نقص المناعه...

صباح الخير انا ابني كان يعاني من انفاخ ومغص فوصفلي دكتور دواء اسمه كاسبا هاد
يعطى قبل الرضاعة ودواء اسمه فلاتام بلص بعد الرضاعة وتشافى ابني هل يضر اذا ضليت
اعطيه كل يومين مرة

حاولي عند المغص بعد الرضاعه وضع الطفل على يديك والمساج على ظهره- حللي البراز-
اذا كان هناك سبب يعالج -والا لا داعي للتكرار-الرضاعه الهادئه وتجنب السرعه

طفلتي اخذت تطعيمة الدرن والتهاب المبد بهد ولادتها باسبوعين هل التطعيمة القادمه
بعد شهرين احسبها من تاريخ الولاده او تاريخ التطعيمة الاولى?

من تاريخ الولادة

صباح الخير بنتي عمرها 10شهور كم جرعة شراب لابريدو

حسب الموصوف من الطبيب

طفلي بالشهر الرابع لديه بلغم في صدره . صرف لي الطبيب دواء ساين اب فهل هو مناسب
لعمر طفلي !!

حسب السبب ولكن يفضل المساج على الظهر ومعرفة سبب البلغم-اذا كانت تعاني من حراره
راجعي الطبيب-

ابنتي عمرها ٩ سنوات ووزنها ٢٢ ك٠٠٠ تعاني من فقدان دائم للشهية ورفضها تناول اي
اطعمه جديده عن الانواع القليله التي تتناولها تبدو طبيعيه من الناحيه العقليه
لكن اخشي عليها من الض

الوزن في الحدود الطبيعيه-لا تجبريها على الاكل-لا تقلقي عليها-

كيف اعالج ضيق التنفس عند الاطفال وقد حدثت نتيجه الافلاونزه ونزولها ال الصدر

لابد من عرض الطفل الذي يعاني من ضيق تنفس على اخصائي الأطفال

-فارماتون -موسيغور -أنازول -ديسفلاتيل -ڤي - دي ٣ هذه أدوية صرفت لأختي عمرها ٥ سنوات وتعاني من الم ببطنها وقالوا ان المعدة لاتهضم ولديها نقص فيتامين د فما هو رأيكم بذلك ؟ 

ارجوا عرضها لاخذ راي اخر-احيانا لاتكون هناك امراض عضويه بل وسيلة الطفل لموقف
ما -تحتاج فقط الهدوء والاطمئنان -معظم الوجع في الطفل العادي غير عضويه-ولا
لاداعي...

