كيف اسيطر على حالتي لقد اصبت بصدمه شديده وانا بغربه بعيد عن كل من احبهم فقلت
الثقه بنفسي مع انني كنت قوي الثقه اشعر بصعوبه بالنطق واشك في نبرة صوتي وانا
تكلم وتسيطر علي افكار (كذكريات او مشكال مررة بها من قبل او موقف محرج او مشكلة
ولكن افكر بها بطريقه عميقه الا انها اصبحت تتعبني كثيرا واهول اامور

يحتاج الإنسان لفترة من الوقت أحياناً للتكيف في الغربة وخاصة ممن لديه تعلق كبير
بعائلته وأحبائه، ولكن هذا الشعور بالقلق والتفكير السلبي والذي يتزايد كلما زاد
شعورك...

اعاني من الام على مستوى الظهر من الجهة اليسرى للكتف وكدلك في بعض الاحيان يكون
هناك عسر في التنفس الى مادا ترجع هده الاعراض

الالام في الظهر خلف اللوحة يشير الى شد عضلي عالي قد يكون السبب من العنق, ينصح
بعمل صورة اشعة. الالم الذي مصدره القلب يكون في الامام و يعطي للذراع الايسر.

السلام عليكم ,اعاني من مرض الإكتئاب الشعور بالإحباط و الملل و عدم الإهتمام بأي
شيئ التصرف ببرودة. الأفكار السوداء.

انظري للحياه بتفاءل وخذي prozac

مشكلتى الخجل و صمت الكتير وعدم دفاع عن نفسى وقلة التقة بنفسى رغم مستوى الجامعى
وقدراتى اريد اجابة ارجوكم انا اعانى

ان كانت هذه الاعراض مصاحبه لك منذ زمن..فتعد اضطراب الشخصيه التجنبيه وتسمى
avoident personality disorder

القلق والتفكير والخوف من المستقبل جميعها تخيفني ودائماً يوجد ضغط ولدي اوقات
فراغ لان وقتي معظمه في المنزل دائماً احس في الاكتئاب

هو شكل من اشكال الاكتئاب و يحتاج الى علاج لانه لايزال بسيط الدرجة

انا كنت اعاني من الرهاب الاجتماعي وذهبت الي طبيب فوصف لي دواء سيرتلين اخذته
مدة شهر وانقطعت عليه الان لدي 2 سنتين لا كن مازال تاثيره في جسم الي الان.اريد
دواء يمحي هذا التثير

اثر هذا العلاج يزول خلال ثلاثة ايام وما تشعر به من اعراض لا علاقه لها بالدواء

أستعمل افكسور لعلاج الرهاب والاكتئاب افادني من ناحية الاكتئاب ولم يفيدني من
ناحية الرهاب ،اريد اسم دواء يفيد في كلتا الحالتين وشكرا

هذا يفيد بالناحيتين ولكن الرهاب يتطلب المواجهه فالعلاج لوحده لا يكفي

اعاني من النسيان وصعوبه في تذكر الاشياء حتى وان لم يمر على حدوثها الا ثواني ،
كما اني اشعر بالم متواصل اعلى بطني من غثيان مستمر واسهال شديد ووخزات بسيطه
تكثر عند الصدر

انت بحاجه لإجراء بعض الفحوصات واستشارة الطبيب النفساني

مرحبا دكتور انا شاب مراهق عمري ١٦ عاما لدي شهوة جنسية شاذة اي لكني لم امارس
اللواط مع ذكر كيف يمكن ان اتعالج وان ابقى سليما وانت ترجع شهوتي للانثى فقط لا
للذكر

يمكن ذلك بمساعدة معالج نفسي بداية إيقاف كل الافكار والنشاط الجنسي ثم العوده
للنشاط الطبيعي فقط أشبه بإعادة البرمجة وبحاجه للصبر والتعاون مع المعالج

هل الدواء يقضي على الاكتءاب ام يخفف فقط من حدته

يشفيه هو الهدف ويبدأ بأن يخفف منه

