السلام عليكم كنت أعاني من حكه بين الفخذين استمرت فترة طويلة ثم ظهرت بقع حمراء
بينهما وأسفل البطن مع الوقت اكتست بقشرة بيضاء رقيقة والآن ظهرت حبوب مشابهة
صغيرة على البطن

الأغلب التهاب فطري وحساسية جلدية والأفضل أخذ كريم يحتوي علي مضاد التهابات
وحساسية ومضاد فطريات

السلام عليكم هل يكفي تحليل الدم لمعرفة فقر الدم ام يجب عمل فحوصات أخرى
للاطمئنان على الصحة؟

يكفي تحليل الدم لتحديد وجود فقر دم ام لا و قد يحتاج الطبيب عمل فحوصات اخرى
للوقوف على اسبابه ان تعذر معرفته كانراض الدن المناعية و تكسر الدم و نقص
فيتامينات

السلام عليكم لدي صعوبة في التنفس على مستوى الصدر حوالي أسبوع و أنا على هذه
الحالة ممكن الاجابة في أقرب وقت .

الكشف عن الصدر بالفحص السريري امر هام قد يكون مشكلة بالصدر كالتهابات او حساسية
و قد تكون نتيجة امراض فقر دم او التهابات شديدة

يظهر من حين لاخر في جلدي احمرار يرتفع عن سطح الجلد كالتورم و يظهر فالفخذ
بمساحة كبيرة ومؤلم جدا وناشف و شديد السخونة و ظهر به فقاعة كالتي يسببها الحروق

الأغلب ان يكون التهاب خاوي يحتاج الي الألفا كيموتريبسين كمضاد التهاب وتورم
وايضاً مضاد حيوي مناسب الاموكسيسيلين فلوكساسيلين

لقد ظهرت لي منذ يومين شامه في رقبتي يخرج منها دم وصديد واذا حاولت لمسها اتالم
قليلا ؟؟ ما سببها ؟؟ للمعلوميه عمري لم يتجاوز ١٨ هل هي مؤشر للسرطان؟

ننصح بزياره طبيب

السلام عليكم أنا اعني من شيب في شعر ي وهو يزداد يوما بعد يوم وعمري ١٨ وقد بدا
الشيب في الظهور منذ ان كنت في ١٦ من عمري وقد شككت في انهو بسبب عدم تناولي
للحليب منذ الصغر

قد يكون وراثي اذا ظهر في هذا العمر ...

انا أعاني من التعرق الزائد في الإبط فقط هل له أثر في حياتي أو عند التقدم في
العسكرية

لا علاقة بزيادة التعرق تحت الإبط والمشاكل الصحية ولا يمنع من الانضمام للحربية
أو الفنية العسكرية أو التطوع للجيش

لدي حبة كبيرة في مؤخرة الرأس ظهرت منذ أسابيع و لم تختفي و هي حمراء اللون و
لينة قليلا أفيدوني جزاكم الله خيرا

الأغلب التهاب تحت الجلد ( خراج ) والأفضل زيارة الطبيب لتحديد العلاج

السلام عليكم ابني عندو فقر الدم نقص الحديد هل يكفي تحليل الدم ام لازم عمل
فحوصات أخرى أكثر للاطمئنان على صحته ارجو الاجابة؟

طبعاً لازم نتأكد مايكون في سبب ثاني من أسباب الانيميا ناقصة الصباغ صغيرة
الخلايا الحمراء،يتم اجراء بعض التحاليل الطبية الدموية كالسعة الرابطة للحديد
وفيريتين...

اصابني دوار والم بالبطن بسبب السيارة ولكن الأن اليوم الثالث ولم يذهب الألم في
اعلى البطن ليس قوي ولكن مستمر أشعر وكأنني اذا أكل سيخف الألم ولكن احيانا يخف
واحيانا لا ما الحل

يفضل اجراء فحص سريري للتأكد والاطمئنان أكثر

