* هل هناك ربو دون أن يكون في الصدر صفير في أثناء التنفس؟ 

نعم من الممكن ان تكون اعراض الربو بدون صفير مثل سعال في الثلث الاخير من
الليل..

دواء الاستنشاق onbrez

تختلف المعالجة حسب المعالجة المستنشقة مثلا اذا كان هنال استنشاق ناجم عن قلس
معدي مريئي يعطى الموتين والاوميبرازول وان كان هناك اجسام اجنبية فيجرى تنظير
قصبات

السلام عليكم .....ماهي ادوية الجهاز التنفسي (الاسم التجاري )

"ادوية الجهاز التنفسي" تعني جميع العلاجات المستخدمة في امراض الجهاز التنفسي..
لا يمكن حصرها كلها في اجابة من 600 حرف.. ستساعدنا اكثر لو كنت اكثر "تحديدا" أو
يمكنك البحث...

اعاني من ضيق التنفس و اللهث من اي مجهود من صعود الدرج او حتى من الكلام عمري 25
وزني 90 طولي 180 غير مدخن في صغري كنت اعاني من التهاب القصبات الهوائية التحسسي
الذي يصيب الاطفال عندما اشعر بضيق التنفس اشعر كان قصباتي الهوائية مغلقه

انت بحاجة كشف طبي قلبي صدري

صديقتي يتكرر لديها ضيق التنفس والخفقان وقت النوم من وقت لأخر وتحس بكتمة في
نفسها بسببه ، سوت فحص شامل لكن ماظهر شيء ، اش الممكن يكون واش الفحص المطلوب
منها تعمله مع العلم انها طالبة طب وتتعرض لضغوطات دراسية وغيرها هل هذا ممكن
يكون سبب !

يجب ان يتم فحصها من قبل طبيب باطني مختص ومن الافضل ان يكون الفحص عند حدوث
الكتمة ربما تعاني من ربو الفحص المطلوب هو الفحص السريري وفي وقت الكتمة نفسها

احيانا اشعر بصعوبة في التنفس. وضيق في الصدر وهده الحالة اشعر بها من وقت لاخر .
عمري 60 عاما وزني 70ك

أنت بحاجة تحاليل دورية للإطمئنان بحكم العمر ,أطال الله بعمرك وكشف طبي صدري
قلبي وحمية غذائية

تم تثبيت لC4بعد حادث وتهتك في النخاع وبعد العملية وضعوا تنفس فموي وغدا سيفتح
له فتحة في الحنجرة يقول لديه التهاب في الرئة ومخدر منذ خروجه من العملية
واحيانا يحرك رأسه ويوجد تورم بجميع جسمه و ارتفاع في حرارته هل الالتهاب الرئوي
خطير وما مدة شفاءه عادة

يجب معاجته وريديا وفي المستشفى حصرا

عندما اجهد نفسي واتمرن الرياضة اعاني من صداع وحرقة في الصدر ماسبب هذا

الصداع بعد ممارسة الرياضة بسبب نقص غذاء المخ، وهو السكر ربما بسبب الحمية،
والجهد المبذول، ، وبسبب طريقة أكل الشباب من المطاعم مثل اللحوم المصنعة مثل
البرجر،...

ماهو علاج الربو

إلى الآن لايوجد علاج قطعي للربو هو مرض تحسسي لوجود IgE بروتين مناعي ، طبعا
الهدف من المعاجة تقليل أزمات التضيق والتشنج القصبي الخطير طبعا الابتعاد عن
الغبار والمواد...

هل تزيد أزمه الربو في شهر٩ وشهر ١٢

تزيد ازمة الربو عند وجود مسبب ولو كان في اي شهر ، وانت تذكر اشهر لكن اين تعيش
وفي اي بلد الكرة الارضية ليس لها مناخ موحد ونحن قرائنا من القارات الخمس ارجو
التوضيح...

