بنتي عمرها ٤ سنوات فيها بقعه بيضاء في اللثه في الفك العلوي ناحية الخد الايسر
تشكو منها كثيرا و تولمها لدرجة اني اذا مسحت خدها تبكي هل هناك علاج فعال لهذا
ارجو الرد ؟؟

هي على الاغلب قلاع و يختفي من تلقاء نفسه خلال 10ايام او اسبوعين ،يمكنك اعطاؤها
مسكن من شراب فيفادول طوال فترة وجود ذلك القلاع

سلام عليكم هل شكل لسان رضيع له علاقه في نطق ..ابني لسانو في مقدمه ليس دائري
ولا مبوز في وسطه شق خفيف كانه فصين؟؟؟؟وشكرا

لا بد من مراجعة طبيب اطفال لفحص اللسان و للتأكد من ان مظهره طبيعي ام لا

كيف اعرف ان الطبقة البيضاء على اللسان فطريات وبكتيريا او لا ومن الطبيب المسؤول
باخذ عينة من هذه الطبقة وفحصها

يمكنك مراجعة طبيب الاسنان

علق الطعم بحلقي مع الصبح احس الم عند الاكل والشرب واخذت مسكن مع ملعقة لعسل ولم
احس بالتحسن وعندماا اخذت مرة احري ملعقتين من العسل والمسكن استفرغت واحسست بطعم
مرارفي الفم

يرجى مراجعة طبيب أذن أنف حنجرة

أشعر بألم في مقدمة اللسان منذ اسبوعين ولم اجد اي طبيب جلدية !مالسبب
والعلاج؟علما اني لا استطيع التحدث جيدا او الاكل والشرب بسبب الالم ويوجد نقطتان
حمراء اللون مكان الالم

تلك الاشياء عادة لا يتم تشخيصها دون رؤيتها و لكن معظمها يختفي من تلقاء نفسه و
بما انه مر اسبوعان فاعتقد انه ستختفي خلال اليومين القادمين باذن الله ،يمكنك
استعمال...

أعاني من رائحة كريهة رغم كل وسيلة تزال تلازمني مع الم في البلعوم عنداكل شي
بارد و من غير ذلك طبيعية وليس لدي اعراض اخرى سوى الرائحة فما سببها !!

هنالك عدة اسباب لرائحة الفم منها التهاب اللوزتين بالاضافه الى تسوس الاسنان او
الارتجاع المرئي وفي اعتقادي انك تعانين من التهاب في البلعوم او اللوزتين
وبامكانك...

عندى الم باللثة واستعملت الفنترن وhibiotic1gm الالتهاب خف قليلا والالم ايضا
علما بانى استعمل ايضا طريقة مضغ ثوم صباحا لكن الالم رغم انة خفيف الا انة ياتى
على فترات فما الحل

يجب فحص اللثة والأسنان من قبل اختصاصي أولا لمعرفة سبب الألم وبالتالي علاجه

تطهر لي نقاط دمويه صغيره في جوف الخد و تختفي بعد يوم او يومين بالذات عندما اكل
شي حار و ساخن هل هذا طبيعي

يرجى مراجعة الطبيب عند ظهور تلك النقط حتى يتمكن من رؤيتها و فحصها و تشخيص
الحالة التي لديك

عندي حبوب اخر اللسان ولساني ابيض كان فيه مادة بيضاء ابصق بصاق ابيض لزج اخرجه
بصعوبة واحس ان شيئا عالقا بحلقي عملت تحليل دم مرتين والنتائج سليمة واعاني حريق
بالفم فمادا افعل

الحبوب آخر اللسان هي الحليمات الكأسية و هي موجودة بشكل طبيعي حيث انها جزء من
حليمات الذوق و بالنسبة للبياض فليس كل بياض يعتبر مرضا فإذا كان بياضا خفيفا فلا
بأس بذلك...

عندي التهاب في اللثة ووجع في الضروس استخدم كيتوفان

لن يحل الدواء المشكلة - يجب الذهاب الى طبيب الاسنان لعلاج المشكلة من جذورها
بناء على التشخيص الدقيق

