السن 19 عندي الم في الانف حاسه بورم من الداخل

فحص بالعيادة و تصوير

هل التهاب الاذنين يوءدي الى اختلاج وصرع بل نهاية

ليس له اي علاقة الا اذا دخل اللتهاب الى الدماغ قد يؤدي الى ذلك

ما هي اقصى مدة يبقى فيها تيوب التهوية داخل الاذن وكيف يخرج

حسب نوعية التيوب يوجد نوع يبقى لمدة ستة أشهر و يوجد نوع يبقى لسنة ويوجد نوع
يبقى لفترة طويلة ولا يخرج بالنسبة للأنواع التي تخرج تخرج من تلقاء نفسها
بالعادة و بدون ان...

ما سبب السعال الشديد ويصاحبه بلغم وما الحل لانه طلعت روحي منه؟؟

قد يكون السبب تحسسيا الأفضل مراجعة أخصائي صدرية

السﻻم عليكم زوجي لديه جيوب انفيه مزمنه وبعض الاحيان ينزف انفه دم في اوقات
الصيف الحاراجرى عمليه لها في2007لرفعهه لكنلدكتور اخفق فيهه وعادت عليه بعدمده
مع حدوث ورم في خده الايم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح باجراء مفراس ( اشعة مقطعية) للجيوب
لمعرفة مدى تقدم المرض بدقة.

كبر حجم اللوز واضرارها وفي اي عمر ممكن أن يتم فيه استئصال اللوزتين

التهاب الحلق هي واحدة من أول أعراض التهاب اللوزتين، الأعراض أيضا الحمى ، آلام
في العضلات، قشعريرة ووجع الأذن، ألم أو عدم الراحة عند البلع، وتورم الغدد في
الرقبة....

هل يمكن لخشونة فقرات الرقبة أن تؤثر على الأذن أو تسبب إلتهاباً فى قناة النفير
؟ و على كل حال كيف أبدأ العلاج هل الأذن أولاً أم الرقبة ؟

اكيد لا اعمل تصوير طبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب الرئيسي

سؤالي عن حساسيه الأنف من عشر سنين وانا أعاني منها أخذ بخاخ الأنف ليهدئ علي
التحسس وصل الامر حساسيه أنحاء الجسم الى انه مكان الماء بجسمي يصبح اكزيما وحكه
شديده لااتحملها.

لا يوجد علاقة مباشرة بين حساسية الانف لديك و حساسية الجلد ، الاكزيما، أي ان
حساسية الانف ليست السبب في حساسية الجلد بل الحقيقة ان الاشياء التي تسبب لك
حساسية الانف...

لدي الم في الحلق والاذن وتنميل في القدمين وعند ممارسة اي مجهود فورا احس بالم
حاد في صدري مع اني كنت امارس الرياضة بكثرة ما الحل

راجع طبيب قلبية ضروري والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي عطس مستمر خصوصا عند شم رائحة قوية فهل
لديكم حل لمشكلتي وشكرا

هذه نوع من أنواع الحساسيه العلاج تجنب كل ما يثير الحساسيه لديك واستخدم أقراص
الحساسيه وبخاخ ميميتزون مرتين يوميا

