انا بقالي سنه تقريبا بحس اني دايما نفسي مكتوم من اي شيء وعندي زكام ورشح وضيق
في التنفس اغلب الوقت واحيانا بحس اني باستنشق تراب ارجوكم افيدوني انا تعبت مع
الدكاتره بلا فايده

على الأغلب انك تعاني من تحسس في الجهاز التنفسي وعليك مراجعه طبيب صدريه من اجل
الفحوصات والعلاج

سلام عليكم انا بنت عمري ٢١ سنة غير متزوجه اشعر بتعب لمن اصعد الدرج واتعب لمن
اعمل اي مجهود واحيانا ايلي ضيق تنفس بالقلب ومرات احس بالعوار بالمكان القلب
واحيانا دوار ماهو السبب

لابد من مراجعه طبيب صدريه لإجراء الفحوصات المخبريه

ابنتي تشكي من سعال اثناء النوم اعطيتها دواء اقمنتين 156 ثم امكسيل ثم
كورتيكوستيروي و لم تتحسن وهل يسبب هذا الدواء اي ضرر علي ابنتي في المستقبل و ما
الحل

من الافضل عدم اعطاء الدواء بدون استشارة الطبيب لان السعال عند الاطفال في هذا
العمر المبكر له أسباب كثيرة وله أدوية معينة عليك مراجعة الطبيب لإجراء التشخيص
اللازم و...

انا عمري 22 سنة خلال الليل اشعر بضيق نفس مع حرارة بالصدر وحرارة بالوجة ومعظم
الاوقات طنين في الاذن ولا استطيع النوم مع زيادة دقات القلب

هل لديك شعور عام بالقلق؟ او الخوف من شيء غير محدد؟ م الممكن ان تكون هذه اعراض
قلق عام من الممكن اخذ دواء مثل aprazolam

أعاني من مداومة الزكام فدائما يعاودني وأيضا دائما عندي إنسداد فيالأنف ودائما
ما أتنفس على أذن واحدة

يجب معرفة السبب وخاصة سبب انسداد الانف وهل هناك اي التهاب مزمن مثل التهاب
الجيوب الانفية لهذا يجب ان ترى الطبيب لفحصك ومعرفة منشأ مشكلتك

ما هو الدواء المناسب لجهاز استنشاق منزلي لعلاج حالات الربو

الطبيب المعالج هو خير من يصف الدواء الملائم لمتابعة الحالة.

ما سبب جفاف الانف الشديد لدرجة الشعور بجروح داخله و تواجد دم قليل بالداخل

جفاف الانف ربما يكون سببه جفاف الطقس اين تعيش الان وفي اي مكان تشعر بذلك وفي
اي جو واي مناخ الدم والجروح هي نتيجة الجفاف اشرح لي ما سألتك لكي استطيع
مساعدتك

ما هو بديل كلنبل مركب سبراى

Clenil spray هو ال Beclomethasone لم افهم ماذا تقصد بالبديل ؟ هل تقصد دواء آخر
من نفس التركيبة ؟ اذا كان كذلك فلقد كتبت لك تركيبته في البداية ولا يهم عندها
الاسم التجاري . فقط ...

ما سبب الم الرسغ المتكرر

أن أكثر من نصف الحالات تعود إلى عوامل في مكان العمل في معظم المصابين
بالمتلازمة CTS.مثل استعمال القوة والتكرار في نفس الحركة في الأصابع واليد
كتعليب اللحم والسمك...

التنهد وضيق النفس ومحاولة التثاؤب مرات كثير لاخذ نفس عميق هذا بجانب القلق
الشديد وعدم القدره علي النوم بسبب هذه الحاله التي تاتي فجأه اوقات اكون كويس
جدا واخري احس بهذا الضيق

السبب ناتج عن تضيق في مجاري الانف والعلاج عند طبيب الانف اذن حنجرة

