أعاني من تسارع نبضات القلب عند الوقوف تصل الى 120 عملت كل الفحوصات للضغط و
تخطيط القلب و كانت سليمة الحمدلله و عند الجلوس يرجع معدل النبض الى وضعه
الطبيعي

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، وهكذا تسارع أسبابه كثيرة ومعطيات الفحص الطبي
السريري ضرورية لتحديد السبب

صداع شديد الالم والتحسس من الاصوات والاضائه وعند الانفعال تزداد حدت الصداع كا
الصراخ .الغضب مع اللام اذن وطنين ودوخه و ارتخاء اعصاب اليد عند الحركه خفقان
بالقلب وضعف تنفس

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، وهكذا أعراض أسبابها كثيرة والفحص الطبي
السريري للتحقق من طبيعة الأعراض لاستبعاد الاجهاد النفسي في المقام الأول

السلام عليكم سؤالى عن ارتفاع نسبة الدهون من نوع triglyceride 225 وما هو العلاج
الصحيح والعقار الا يعمل على تسيح هذة الدهوت شكرا لكم

ارتفاع بسيط بالدهون الثلاثية يمكن ضبطه بدون أدوية بالاقلال من تناول الأطعمة
الدهنية والاكثار من الخضروات والفاكهة الطازجة وممارسة الرياضة وأيضا يجب قياس
نسبة...

احس بوخز حاد بالجهة اليمنى من صدري ممكن اعرف السبب؟ و شكرا دكتور

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، وهذا الوخز أسبابه كثيرة والفحص الطبي هو
السبيل الوحيد لتحديد خصائصه وسببه ليتسنى علاجه، وان كان السبب الأكثر احتمالا
هو التقلص...

18,اعاني من رجفه داخليه متوسة تزداد عند الراس وخفقان في القلب مع العلم ان قلبي
سليم لاكن اعاني وانام مدة7ساعات واستيقض مرهقة وعندما اقف اشعر بالم خلف الراس
ودوخه والخوف

لا داعي للقلق ، لكن الفحص الطبي السريري أولا للتحقق من خصائص الرجفة وطبيعتها
وللكشف عن العلامات المرافقة للوصول إلى التشخيص الدقيق، كون هكذا أعراض أسبابها
كثيرة...

الم منتصف الصدر عند الكلام كثيرا او القلق و التوتر فما السبب و قد قمت قبل ٦
اشخر بتخطيط و كان سليم فما السبب هل من القلب ام الاضلاع؟

لا داعي للقلق ، فغالبا ما يكون بسبب إجهاد نفسي لكن ينبخي معرفة خصائصه والأعراض
المرافق والعلامات التي كشف عنها أثاء الفحص الطبي السريري للتحقق من طبيعتها
بشكل أفضل

عندي مشكله مثل الازمة تككرت مرتين احس قلبي كان احد يسحبه؟؟عمري 28 وام ل3 اطفال

لا داعي للقلق، فقد يكون مجرد خفقان لكن لا يمكن التحقق من السبب بدون تخطيط
كهربي للقلب وفحص طبي سريري لمعرفة خصائصه والعلامات التي يمكن الكشف عنها أثناء
الفحص ومن...

مرحبا . والدتي عمرها ٣٨ ووزنها ٧٥ وظغطها ١٤/٩ وعند القيام ب أي جهد تشعر دقات
قلبها تتسارع والنفس يزداد بشكل فضيع كأنه اركض .. هل هناك احتماليه اصابتها بضغط
الدم او ماهي حالتها

هذا الضغط لا يسبب هذه الاعراض و لذلك لابد من عمل رسم قلب و عمل موجات صوتيه
للقلب

اعاني منذ تقريبا 3 شهور من ألم أو بالحرى شد في أعلى المعدة جهة اليسار حتى أنني
شككت بي القلب وعملت تخطيط للقلب 2 مرتين والحمد لله تخطيط القلب سليم وخصوصا اذا
انا جالس أشعر به

لا داعي للقلق ، لكن الفحص الطبي السريري أولا للتحقق من خصائص الأم وللكشف عن
العلامات المرافقة للوصول إلى التشخيص الدقيق، كون هكذا أعراض أسبابها كثيرة وفي
أولها...

يحصل فجئه عندي ضيق بتنفس وخدران باليد اليسرى ورجلي ايظا ودوخه وتستمر الحاله
عدت ساعات عملت تحاليل كثيره وكلها سليمه ولله الحمد وعملت تخطيط قلب ايظا سليم
وتجي كل اسبوع افيدوني

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق ، لكن الفحص الطبي السريري
أولا للتحقق من خصائص ضيق النفس وللكشف عن العلامات المرافقة للوصول إلى التشخيص
الدقيق،...

