أشعر بإنتفاخ بسيط مثل حبة الرز في داخل الحلق من الجهه اليمين عند تناول الطعام
مايسبب لي الإزعاج عند الأكل هل هذا سببه وجود مشاكل بالغده أم أنه إلتهاب بسيط

وجود انتفاخ هو امر غير طبيعي، هل هو مهم ام لا ؟ يعتمد على نوعية الانتفاخ، ممكن
مجرد التهاب بسيط وممكن غير ذلك، المده الزمنيه ، وجود الم وغير ذلك من الاعراض
لها دور في...

ابي مريض بارتفاع ضغط الدم ولديه انسداد بالانف اريد له نقط للانف لا تؤثر علي
الضغط

انسداد الانف له العديد من الاسباب، يجب تحديد السبب والتعامل معه. ممكن ان يتطلب
الامر علاج جراحي، وممكن دوائي. ومن قبيل المساعده ممكن استعمال محلول ماء البحر
وهو...

عمري 24 سنة لاحظت بانني لا اسعل -اعطس- من انفي اي العطسة تخرج من فمي اريد
تفسير لهده الحالة و هل هي مرضية ام طبيعية

من الصعب جداً الاجابة على السؤال بدون معاينة وفحص سريري من قبل الطبيب لان هذه
الاعراض قد تكون بسبب نقص الكلس او لاسباب مرضية اخرى تتعلق بالعضلات والاعصاب
اما من...

عندى دوخة وعدم الاتزان والام الراس عملت تحاليل دم وتخطيط دماغ ودهبت لدكتور
الادن كل شى سليم وجدى عندى فقط اعوجاج بسيط فى الانف الايسر لاكن الاطباء قالو
لى كلنا كدالك لحد الان لدى هته الاعراض

هناك دوخة تسمى ب Benign positional vertigo او الدوخة الموضعية حيث يكون الرمال
الموجودة في القنوات الاذنية متبعثرة مما يؤدي لهذه الاعراض من المفضل مراجعة
طبيب اعصاب

كيف تعالج اذن السباح مع وجود ثقب بطبله الاذن

ثقب الطبلة موجود بسبب مشاكل في الانف يجب حلها سيلان الأذن بعد السباحة بسبب
دخول الماء للاذن اثناء السباحة العلاج هو: مراجعة الطبيب المختص 1 تناول العلاج
اللازم 2...

ما هو أفضل علاج لطرد البلغم ؟ وكيف نقي أنفسنا منه؟

من أفضلها دواء بايسولفون الذي يحتوي على المادة العلمية برومهيكزين.

أعاني من حشرات في المنزل مثل .. النمل وسوس الخشب الطائر ..وعندي وسواس قهري من
الحشرات عموما .. وانا الان حامل في الشهر التاسع .. وخوفي دوما من دخول هذه
الحشرات الى جسمي أو حسم طفلي بعد الولادة ... سؤالي : هل من الممكن والسهل دخول
الحشرات من الاذن أو الانف الى الدماغ والجسم ،،؟؟؟؟

ليس من السهل دخول الحشرات الى الجسم ولكن الوقايه خير من العلاج يجب مكافحتها
والتخلص منها

هل عملية كي الجيوب الانفية مفيدة في حالات الخنافة في الصوت الناتج عن حساسية
الانف علما بأني ذهبت الى اكثر من طبيب بسبب الحساسية ولكن الادوية لا تؤدي الى
تحسن الا بنسبة بسيطة ومؤقتة وشكرا على تواصلكم مع الاعضاء وردودكم الوافية

لا يوجد عملية اسمها كي ااجيوب الانفية زيارة الطبيب منظار الانف التصوير الطبقي
المحوري ثم إجراء عملية جراحية للجيوب الانفية بالمنظار الجراحي

ما أسباب التعرض للحكه داخل الحلق والحنجره وباطن الاذن؟؟ وما الادويه المناسبه
لعلاجها؟؟ مع العلم ان الطبيب وصف لي قطرة للأذن اسمها ابيجان وبدون فائدة.ارجو
الرد

معظم اسباب الحكه في هذه المناطق اسباب تحسسيه ممكن علاجها باستخدام مضادات
الهيستامين.

انا فتاة ابلغ من العمر 18 سنه في الامس بعد ان استيقضت من النوم شعرت اني لا
اسمع جيدا في اذني و بعدها بساعات شعرت اني اسمع في اذني اليمنى ولا اسمع جيدا في
اذني اليسرى استيقضت اليوم و انا اشعر بدواار و غثيان خفيف و اترنح قليلا و
مازالت اذني اليسرى لا اسمع جيدا ،هل يجب ان اقلق ؟

الاعراض المذكوره هي اعراض التهاب الاذن الداخليه اذا كانت الاعراض شديده يجب
زيارة الطبيب من اجل المساعده

