ما هي طريقة تدليك اابروستات اامتالية وازالة التعب

التدليك للبروستات لا يتم الا من قبل اختصاصي المسالك البوليه

هل بعدجراحة المنظار الحالب وأزمة قسطرة البول يمكن ممارسة الجماع

ان رغبت و استطعت ذلك.......لا يوجد ما يمنع

ماهي الطريقة الأفضل للختان لولد عمره 9 أشهر ؟ هل بالتخدير الكامل للطفل أم
بالتخدير الموضعي؟ في أي مكان تنصحني أن أذهب إليه لختان ولدي ؟

شخصيا افضل التخدير الكامل في مثل هذا العمر...... لا داعي ان يتالم الطفل
...طالما بالامكان ان لا يحس باي الم انصح بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه او
جراحة الاطفال

ما هي امراض المسالك البولية؟؟

كل مايتعلق بالكلى والحالبين والمثانة والبروستات والاحليل والقضيب والخصيتين

دكتور المسالك صرفلي حبوب فيزيكير عشان عندي حصوه بالحالب الايمن ٢سم فهل فيها
تأثير علي وانا بنت.. وهل من أعراضها انتفاخ في المثانه وأسفل البطن والم في
الظهر وغثيان

هذا علاج لتقليل تهيج المثانه وله كاي دواء اثار جانبيه ولكن ليس له تاثير كبير
عليك

توجد رسمة مثلث واضح على العضو الذكري وفي نصفة نقصة سوداء ..!! ماذا يعني
هذا..؟؟؟ وهل هذا طبيعي؟؟

هذا لا يعني اي شيء..... وهو طبيعي تماما

اشعر بحرقان بالبول وخاصة بعد الجماع وذهبت للطبيب فاعطاني ادوية تامسولين
وفليكتور 50وأبيسيفين 1جم المهم عندي انتفاخ بكلاجانبي من الامام بجوار الكلي
ويظهر اكثر بالصباح

هذه الأعراض تتفق مع وجود التهاب بالبروستاتا وليس تضخمها . انصح بعمل تحليل
للبول قبل وبعد تدليك البروستاتا وعمل مزرعة لسائل البروستاتا. ويتم أخذ العلاج
بناء على...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عملة سكان على البطن وطلع عندي توسع بالكلى
اليسرى ماهي أسباب توسع الكلى

قد تقصدين بتوسع الكلى وجود استسقاء بالكلية وينتج عن وجود أنسداد بحوض الكلية
أوبالحالب أسفل الكلية كوجود ضيق أو حصوة . وفى هذه الحالة يجب عمل أشعة بالصبغة
أو أشعة...

عندي التهابات مهبلية ذات لون اصفر مخضر بلا رائحة مع حكة هل هو طفيلي تراكوموناس
او التهابات بكتيرية هل اخذ مضاد حيوي مثل فلاجيل او تتراسايكلين

هذه الشكوى تخص أمراض النساء والتوليد . ومن المرجح أن تكون هذه الأفرازات
الصفراء مع الحكة عدوى فطرية (ليست ترايكوموناس أو بكتريا ) وقد تكون عدوى
تناسلية من الزوج ....

انا شاب مصاب بمرض التهاب البروستات لدي عياء و سترخاء استعمل دواء كوتريم قوي هل
منذ عشرة ايام هل المسالة عادية وما طريقة العلاج اامتالي

التهاب البروستاتا(عند الرجال)قد يكون بكتيرى أو غير بكتيرى. والألتهاب البكتيرى
يعالج بالمضادات الحيوية التى تظهر بالمزرعة (والتى تنفذ داخل البروستاتا) لمدة
قد تصل...

