اصبت بالأكتئاب منذ 2010 وتناولت دواء زولفت 200 مليجرام وشفيت تماما بحمدالله
وبعد ثلاثة سنوات ونصف قررت ان اخفض الجرعة الى 150 ولكن بعد شهر من تخفيض الجرعة
احس بأن المرض بدا يعاودني بصورة خفيفة راجعة الطبيب ووصف لي زيناكس 0.5 ولكن دون
جدوى بعد 3 يوم

راجع طبيب اخر فحالتك تستدعي مضادات الاكتئاب والعلاج المعرفي

هل مريض الوسواس القهري يشعر بالسعادة ؟ هل يمكن لمريض الوسواس القهري ان يشفى
تماما ؟

نعم ممكن حسب سببه ونوع الاضطراب النفسي المرافق له

السلام عليكم إني اعاني من وسواس قهري مرض وخوف من الامراض والموت تعبني حيل ممكن
علاج

في سن 17 سنه نحتاج الى التريث والتاني في التشخيص فهل شخصت من قبل مختص وما نوع
الوسواس وما نوع القهر الذي تعانين منه وغالبا في هذه المرحلة من العمر تتغير
الحالة بالنضج...

اعاني من الرهاب الاجتماعي واريد علاجا له

عودينفسك على الظهور امام الاخرين

أشعر بإحساس غريب ينتابني لم أستطع وصفه كأنه خوف أو شئ ما ينزل بداخلي فيسبب لي
تسارع نبضات القلب و دوار ثم أشعر ببراز و حركة في أمعائي ، تعرق اليدين و أحيانا
القدمين ، وصعوبة تنفس أيظا قمت بالتحاليل الطبية لم يظهر لي شئ ، لكني لم أفهم
ما هدا.

ينبغي تحديد العرض الأول الذي تشعر به هل هو تسارع القلب أم الخوف أو أفكار محددة
وعلى ضوء ذلك يتم التوجه في البحث عن السبب، أي إذا كان على سبيل المثال التسارع
هو الأول...

انا انسان جبان جدا اريد حل

لا تدع الهواجس والخوف يسيطران عليك وانما قم دائما بتعزيز ثقتك بنفسك بما تحب
وبما تتقن سواء اكان ذلك بزيادة ثقافتك بشتى انواعها الدينية والعلمية او
بهواياتك او...

عندى خوف من المستقبل بخاف على اهلى جدا من الموت لدرجة انى بخاف من التفكيرات دى
لتتحقق عندى وسواس من اى شئ بربط الاشياء بعضها البعض مثال لو حصلى شئ وانا مرتدى
شئ اخاف ارتديه مره اخرى ليحصلى هذا هل يوجد علاج لهذا وكيف اتخلص من هذه الافكار

لا داعي لكل هذه القلق على المستقبل وقد تموت ألف مرة قبل أن تموت بحق إن بقيت
تفكر هكذا، فمن الفطنة التحسب للمستقبل، لكن الذكاء أن تتعامل مع الواقع وأنت
حاسب للمستقبل...

متى يبدا مفعول زبركسا وهل ينفع لحالي حيث اني عندما اتحسن من depression بعدها
بيوم ترجع إلى الوراء وحصلت معي عدة مرات

زيبريكسا لا يستعمل في معالجة الاكتئاب إلا في حالات خاصة و كدواء مساعد أو معزز
أو معدل للمزاج. هو مضاد ذهان antipsychotic و ليس مضاد اكتئاب

اعانى من نوبات هلع منز سنتين وفاقد احساسى بنفسى وبشخصيتى احس ان روحى مسحوبه
منى عندما اتحدث احس انى لست انا اتعالج من عشرة اشهر وباخد سيروكسات واولابكس
وتريتكو وزهبت الى طبيب اخرواعطانى سيروكسات و ابيكسيدون وبوسبار وب ك ميرز هل
اللى عندى فصام ام اضطراب تبدد الشخصيه وما العلاج فى الحالتين

تحدث أمراض نوبات الهلع والذعر الشديد عادة في فترة المراهقة أو السنين الأولى
بعد البلوغ، والأسباب تتراوح بين الوراثة وعوامل كيميائية حيوية إضافة للأسباب
النفسية...

السلام عليك ... انا عمري 17 سنةونصف واحس نفسي ضعيف ... لما يحصل بيني وبين اي
شخص سوء كان كبير او صغير اقوى او اضعف مني مشكلة و ممكن توصل للشجار يصيبني رجفة
وتسارع بدقات القلب ورجلي تصير ترجف.. مع العلم انا من بداية حياتي وانا ما بحب
لا المشاكل ولا المشاجرات لكن لا اريد ان يحدث معي مثل هذا اذا تعرضت لموقف طارئ
او مضايقات او اهانات ... واذا تشاجرت مع حدا بكون خايف اضربو مثلا بوكس او كف
فقط اكتفي مثلا ببطحه ارضا .. اريد حلا ارجوكم ... اريد ان يكون لدي قوة نفسية ان
اضرب ايا كان اقوى او اضعف مني حتى ولو كان قادرا على هزيمتي .. ارجووووكم :(

لا داعي للقلق هذاه أعراض تنجم عن الرهاب الذي يتمن علاجه بعض الأدوية المضادة
للقلق والتوتر وعلاج ادراكي سلوكي وتعرضي تحت اشراف أخصائي نفسية وستتلاشى بشكل
تدريجي و...

