لدي بحة شديدة بالصوت ونصحني احد الاطباء باخذ كورس كورتيزون . وانا اخشى العلاج
بالكورتيزون واود ان اعرف مقدارالجرعات اليومية ومدة العلاج حسب جدول واضح علما
بان عمري 62 عاما.

أعتقد أن الكورتيزون ليس هو الحل، معذرة من الطبيب ولكن عليك أولا تحديد التشخيص
الصحيح وإجراء الفحوصات اللازمة للأوتار الصوتيةفالبحة عرض وليس مرض.أما رذا كان
العلاج...

سبق وان ارسلت رسالة وكنت اعاني من التهاب حاد بالحنجرة علما\" اني اعاني من
الجيوب الانفية

عادة الجيوب الانفيه تعالج بالمضادات الحيويه والنسبه القليله تحتاج الى علاج
جراحي والقرار يعود للطبيب المعالج

السلام عليكم_ ابنى عنده تسعة شهورو اثناء نومه يتنفس بصعوبه شديدة _ كشفت عليه و
الدكتور كتب له نقط ( اوتريفين بييبى) بيتحسن ساعة او ساعتين و بعدها يرجع تانى
يتنفس بصعوبه و هذا اثناء نومه فقط انا خايف عليه فماذا افعل لو سمحتو ارجو الرد

من الخطأ الشائع اعطاء نقط بالانف باستمرار لان كثرة استعمالها تخرب الاعشيىة
المخاطية للانف، اما اعطاء المحلول الملحي فليس له اخطار على الانف وعلى الاغلب
ستخف هذه...

انا رحت للدكتور عشان صوتى كان رايح ادان علاج لمدة اسبوع ومجبش نتيجه فطلب منى
عمل منظار اقدر اعرف ليه هو الدكتور شاكك فى حاجه

في حالة استمرار مشكلة الصوت اكثر من اسبوعين يجب تنظير الحنجره لمعرفة السبب
Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

اعاني من الزكام من شهر ، ذهبت الى الطبيب واعطاني ادوية ذهب الزكام اسبوع ثم عاد
مرة اخرى مالعلاج ؟

أعتقد أن السبب الرئيسي قد عاد او انت مدخن

اعاتي من احتقان شبه دائم في الانف وغالبا وتكون جهه واحده من الانف مفتوحه
والاخرى مغلق والعكس انام بارتياح لكن من حولي يقولون اني اتنفس كالمختنق وصعوبه
بالتنفس ما تشخيص هذه الحاله والعلاج؟؟

هذا نتيجة انحراف وتيرة الانف وتضخم قرنيات الانف اوقف التدخين اعمل تصوير طبقي
للجيوب الانفية و عملية

اشعر بنبضات فلبي في اذني اليسرى و تشنج خلف الرقبة ومن الجهة اليسرى وتحت الاذن

اخي الغالي يجب مباشرة تنظير الاذن لنفي وجود ورم كبي وداجي

احس بخشونة عند البلع نظرت فى المرآة وجدت جزء ابيض بحجم حبة أرز على اللوزة
اليسرى فقط قمت بازالته بستيك خشب وتفتت ف يدى ولكن رائحته كانت كريهة جدا الآن
مازال حلقى يؤلم والمكان الذى كان به الحبة اصبح كتجويف بلون غامق عن المنطقة
المحيطة

غالبا هذا الشق فوق اللوزة او الفلح فوق اللوزة لا داعي للقلق انما اجري مضمضة
بمعقم متكررة وان كان لديك ماقلت ويوجد رائحة كريهة ولم تستفد من المضمضة يمكن
اجراء...

انا اعاني من صمم في الاذن الايمن فق وبعد الكشف الطبي اتضح انه بسسب الاعصاب هل
من علاج مناسب وشكرا

للاسف لا يوجد علاج للصمم بسبب ضعف العصب السمعي باستثناء المعينة السمعية
(السماعة). انصح باخذ المقويات مثل (Ginko Biloba) و (Neurorubine) لمنع ازدياد
ضعف العصب السمعي.

كنت اعمل بمكان اغلب العمل بالبنزين والسولار و بعد فتره من العمل بدأ صدري
بالتعب واحس في بعض الفترات المتقطعه من اليوم بضيق تتفس وان الهواء لا استطيع
ادخاله كاملا لصدري

هذا بسبب وجود حساسية البنزين ينصح بالبعد عن العمل في البنزين حتي لا تزيد عليك
حساسية الصدر

