كان الالم اسفل البطن في الجهة اليمنى ...ولكن مع مرور الوقت اصبح الالم في
المعدة مع شعور بان الاكل يرجع الى المريء ...ارجووو الرد فانا قلقة جدا وحالتي
النفسية اصبحت سيءة ؟

لا داعي للقلق مراجعة طبيب وإجراء ايكو بطن وتنظير معدة يشخص الحالة والعلاج فورا

السلام عليكم ماهي الطريقه للكشف عن كلوستورديم دفيسيل وماهو العلاج وماهي
الاعراض وماهي الخطوره وهل العلاج بزرع براز من شخص سليم الي المريض غلاج ام لا

التشخيص يعم عن طريق فحص البراز لمدة 3 ايام للتأكد. وعادة يكون هناك فقط اسهال
مع او بدون مغص. في بعض الحالات الشديدة يكون هناك الم شديد، نزيف او حتى تسمم.
وعادة العلاج...

ما هو السبب الرئيسي لمرض التواء القولونvalvulas هل هو عضوي ام نقص في الاملاح
ام هل الاميبا هي السبب وهل يعود المرض بعد العلاج تم العلاج لدي عن طريقrectall
tube وليس الجراحة

تسمى انغلاف ومن أسبابه وجود كتلة داخل الأمعاء ورم اوبوليب والعلاج حقنة شرجية
باريتية او جراحة

انا سيدة عمرى 52 عاما عندما اكل يستمر الاكل فى المعدةواحس بثقل شديدفى المعدة
حتى ابدا فى القىء اكثر من مرة ويكون القىء حمض واذا شربت يتم استرجاعرهذا الحمض
فى الفم اكثر من مرة

يجب اجراء تنظير للمعدة و بالطبع يجب زيارة طبيب مختص بامراض الجهاز الهضمي.
احتمال ان يكون هناك تضيق او تقلص بالمصرة ( العضلة ) بين المعدة و الاثني عشر.
ليس هناك ما يقلق....

السلام عليكم انا مريض بالاسهال وانتفاخ البطن

الاسهال المزمن يستوجب مراجعة اخصائي الجهاز الهضمي

السلام عليكم ... انا والدي يعاني من فقد الشهيه والترجيع وهو على هذه الحال اشهر
فقد من وزنة ٣٠ كيلو علماً بانة مصاب بمرض السكر والضغط وبه استسقاء في البطن هل
لة علاج عندكم

هذه الأعراض تستدعي مراجعه طبيب الجهاز الهضمي لتحديد السبب والعلاج

قمت ب عملية الشرخ الشرجي منذ اسبوع و بعد التبرز اشعر بحكه شديده في الشرج وحتى
خلال اليوم من فتره لأخرى هل هذا طبيعي ؟ وهل يوجد مراهم تخفف من الحكه ؟

يجب فحص المخرج من قبل الطبيب لمعرفة السبب يمكن ان يكون هناك التهاب فطري او
ربما عدم النظافة الجيدة مما يترك بعض الفضلات وتسبب الالتهاب

اوعاني من مغص في البطن بعد كل وجبه اتنولها وهده الحاله من اسبوعين

انص بزيارة الطبيب... قد يتطلب الامر اجراء بعض الفحوصات

اعاني من حرقة في المريء وقليل من الحموضة.....هل يؤثر تناول اومبيرازول بدون
وصفة طبية...وهل اومبيرازول يعالجها

تمت الاجابة عن هذا السؤال فقد طرح مجددا بصيغة مختلفة قليلا و لكن بنفس المضمون

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أجريت عملية شرخ شرجي منذ ثلاثة أشهر بعد
معاناة شديدة من الشرخ الشرجي المزمن ... اليوم خرج البراز مصحوبا بالدم علما
بأني أعاني من اﻹمساك مالحل

العلاج الاول والاهم لوضعك هو محاربة الامساك بشكل قوي وعدم اهمال ذلك لانه في
معظم الاحيان سبب الشرخ والان نزول الدم مع الامساك يسبب شرخ من جديد المهم اولا
هو التخلص...

