لدي طفلةعمرها2 شهرين وتعاني التهابات بلجهازالتنفسي هل إعطائها بيوتادين

راجعي اخصائى الاطفال -للتشخيص الدقيق واعطاء العلاج المناسب

ماهو افضل حليب للاطفال اقل من شهر استخدمت ابتاميل لكن يسبب لطفلتي مغص وهي بعمر
عشر ايام

أهلا بحضرتك .... هناك إجماع علمي أن أفضل حليب للأطفال هو ( حليب الأم ) .. أما
بالنسبة للحليب الصناعي فهناك أنواع كثيرة جيدة ، و الاختيار يتوقف علي وزن الطفل
/ و وجود أي...

لدي ابنة في الخامسة من العمر اشعر عند مقارنتها بغيرها من الاطفال في عمرها انهم
اكثر تركيزا وانتباه منها كذلك الاحظ ان لديها مشكلة في تركيب الجمل حيث انها
تدخل الكلام في بعضه البعض ( تتكلم بموضوع وبتخل مفردات او حدث ليس له صلة
بالموضوع ) طبع هي ما بتنام في النهار وفي الليل تنام بعد الالحاح المتكرر. هل
هذا طبيعي ؟ كيف يمكن التعامل مع هيك حالة؟

يجب عرضها على اخصائي العصبية النفسية للاطفال لتشخيص الحالة اذا كان هناك بالاصل
مرض ما

ماذا أفعل لطفل عمرة 3 شهور قليل النوم جداً وكثير الإسهال والقىء ؟

تمت الاجابه

دكتور ابنى عمرة 15 سنة من فترة صار يتبرزمرتين باليوم قبل كان يتبرزكليومين نزل
4 كيلو ويشرب بس كثير هل الببسى السبب

بالنسبة للبراز عادي سواء مرة او اكثر او اقل .... ولكن المقلق خسارة 4 كيلو في
شهر ؟؟ تأكدي من موضوع الوزن .. وان صح كلامك .. يحتاج لبعض الفحوصات ..

لدى ابنتي 56 يوما و دائما ما يمتلئ وجهها بالحبوب ثم يختفي ثم يظهر مرة اخرى و
يختفي فما هو السبب ؟ مع العلم أنها ترضع فقط من الثدي .

ممكن اكزيما واحيانا المواليد لهم حبوب خاصه فيهم

ابني عمره ٣ سنوات يعاني من قشعريرة ودرجة حرارته ٣٦.٨ ، ما هو السبب ؟

اما بداية ارتفاع حرارة الذي يسبقه قشعريرة ويجب عرضه للطبيب لمعرفة سبب ارتفاع
الحرارة ان أصبح عنده حمى عقب القشعريرة او انه متعرض لبرودة يجب تدفئته.

هل نقص lgmبنسبة 1.19g/l يشكل خطوره لطفل عمره اربع سنوات

أهلاً بحضرتك ..... * أولاً : لماذا تم عمل التحليل ؟ و ما هي الأعراض التي يعاني
منها طفلك ؟ * ثانياً : المستوي الطبيعي لل ( IgM, serum ) في هذا العمر = mg/dl
200 - 40 ، يعني = g/l 2 - 0.4 ...

ابني اليوم كمل 4 شهور و ما هو وزن و طول المناسب? هو تولد ب 3,900 كيلو و طول 53
و شكرا

أهلاً بحضرتك ..... الوزن المثالي له 7 كجم ، و الطول المثالي له 63 سم
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

عمره سنتين ويعاني من حمى في الرأس وبعض ألقي

لاتوجد حمى في الراس دوناً عن باقي الجسم!في جميع الاحوال اقياء مع حرارة تتطلب
فحصاً عند طبيب الاطفال.سلامته

