Right lower cerebellar well defined ,mass abnormal signal suggesfive of low
grade neoplasm forfurthey. مع صداع شديد لا يستجيب لاي مسكنات مستمر مع تغير من
حوالي شهرين في طبيعة الصداع.

عليك زيارة طبيب اخصائي جراحة مخ واعصاب فهو الذي لديه المعرفة لتقييم الحاله
وعلاجها وسلامتك

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته.. أنا أعاني من مرض مداء جدلي (مداءٌ
جَدْلِيّ) أو diaphysial aclasis أو exostose multiple.. منذ الصغر طبعا.. هل من
علاج متطور لهذا المرض غير العمليات الجراحية.. فقد قمت ب 11 عملية وأنا على وشك
المزيد وأنا أعاني.. وهل من معلومات أكثر عن هذا المرض باللغة العربية لأتعرف عن
مرضي أكثر.. فهو نادر.. شكرا جزيل الشكر.. في انتظار الاجابة

اضطراب نادر في نمو العظام والأنسجة المشاشية المسؤولة عن النمو ينتشر من خلال
العظام، مما تسبب عدم انتظام النمو والتشوه. وغالبا ما تؤثر على العظام الطويلة
وعظام...

نقص وزني في فترة الخمسة اشهر الماضية حوالي 6 كيلو بدون سبب او اي تغيير في
النظام الغذائي وما اثار قلقي بان يكون السبب وراء هذا النقص هو وجود مرض خطير
فما هي التحاليل التي يجب عملها حتى اطمئن واستبعد احتمال وجود مرض خبيث لا سمح
الله مع العلم بان شعر راسي يتساقط بكثافة ايضا فهل هناك مايدعو للقلق

يجب مراجعة الطبيب بأقرب وقت لأن نقص الوزن بهذا الشكل شيء مقلق

ما نوع التشخيص الذي سأعمله أو ماذا سأطلب من الطبيب فعله لتأكد من سلامة صدري من
مرض السرطان لا قدر الله ,,لأني أحس بآلام في صدري الأيمن

الم الثدي على نوعين. الالام المتعلقه بالدوره الشهريه (الم ماقبل الدوره ) ويظهر
اسبوع قبل الدوره في كلا الثديين ويختفي بعد الدوره. والنوع الثاني هو الالم الذي
ليس له...

عندي ورم في مقدمة الراس(الجبهة) وعند مراجعة الطبيب ذكر انها كيس دهني لا خوف
منه، لكنه يسبب لي احراج من شكله وحدوث نتوء ، كيف ممكن التخلص منه

بالجراحة طبعا ولكن بعد اجراء الفحوصات اللازمه.

لدي نقطة بنية غامقه كـ حبة الخال تماماً في إبطي الأيسر (عباره عن نقطه صغيره
ملمسها ملمس الجلد العادي مثل حبة الخال العاديه) ولكنها ظهرت قبل سنة تقريباً أي
ليست موجوده منذ ولدت فهل في هذا مؤشر على وجوب عمل فحص او ماشابه ؟

راقبها. فإذا لم تكبر ، فالغالب أنه لا يوجد مشكلة، والأفضل استئصالها لراحة
البال.

كيف يتم إزالة حبة الخال بالجراحة ؟ و كم تدوم العملية ؟ و هل هي باهظة الثمن ؟ و
هل يمكن حدوث مضاعفات ؟ علما أن أريد إزالتها لأسباب تجميلية

تتم ازالة حبة الخال جراحيا تحت المخدر الموضعي ويمكن عمل خياطة مخفيه او لصق
للجرح من اجل الحصول على جرح جميل . ولكن النتيجه تعتمد على عدة امور اولها حجم
الخال ,...

ماهو هذا عند زوجتي ورم صغير في الرأس في المنطقة الخلفية للرأس في الجهة اليمنى

هل يتحرك أم ثابت، ؟ ربما يكون روم دهني، أو ربما ورم عظمي، أو ربما كسر قديم؟؟
عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة لعمل أشعة والفحص السريري.

زوجتي لديها الام في اليد اليمنى يمتد الى الصدر و الثدي منذ فتره و الان يوجد
حبه تحت الابط الايمن تسبب لها الالم

زوجتك بحاجه لزيارة طبيب جراحة للكشف السريري وعمل الفحوصات الازمه مثل السونار
على الثدي وصورة اشعه على فقرات الرقبه .هكذا يتم التشخيص وتوضع الخطه العلاجيه
المناسبه...

زوجتي لديها الام في اليد اليمنى يمتد الى الصدر و الثدي منذ فتره و الان يوجد
حبه تحت الابط الايمن تسبب لها الالم

عليها مراجعة طبيبتها فوراً، للفحص السريري والتشخيص الدقيق، ولا تجدي نصيحة
أخرى.

