اريد ان اخسر 30 كيلو من وزني جربت كثير من الحميات ولم ينفع. ما الحل ؟

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

هل خميرة البيرة تساعد في زيادة الوزن؟

اذا كانت تؤخذ مع نظام صحيح نعم تعمل على تحسين هضم وامتصاص المواد الغذائية اذا
تم تناولها بمعدل حبتين بعد كل وجبــة

كيف أخسر الوزن الزائد . حيث ان الوزن 75 و الطول 1.68 ؟

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

اريد علاج لزياده للوزن ؟ عمري ٢٤ وزني ٤٨ متزوجه، مع العلم أشرب فيتامين
سنترم(multivitamins)

بالمقام الأول لا بد أن تكون وجباتك عددها ستة وجبات موزعه على طول اليوم ... 3
سناكات ( وجبات خفيفة) و 3 وجبات رئيسية ... بأمكانك زيادة كمية الدهون الصحة في
الغذاء مثل : زيت...

هل رجيم الماء مضر بالصحة ؟

أي رجيم يجب أن يحتوي على كل المجموعات الغذائية لضمان نزول الوزن بشكل صحي دون
العودة اليه، شرب الماء يجب أن يكون ضمن المعدل الطبيعي أيضاً أي 2-3لتر يومياً.

هل تناول الزبادي يؤثر على الدورة و يقوم بتأخيرها ؟

لايؤثر، اذا كانت الدورة غير منتظمة ينصح بزيارة طبيب نسائية لمعرفة الأسباب.

هل شراب الزنجبيل والقرفة والقرنفل معا يسبب ألم في المعدة، علما اني اشرب كل يوم
تقريبا كأس واحدة، ولدي الم في المعدة حاليا. أو أي اضرار أخرى؟ و ما فوائده؟

خلطهم معا يسبب تقرحات بالمعدة , عليك بشرب نوع واحد فقط مخفف على مرتين او ثلاث
باليوم , الاضرار ان كنت تعاني من ارتفاع ضغط دم والفوائد لتنشيط الدورة الدموية
او تخفيف...

أعاني من النحافة، وزني 39، وطولي 168، وجميع فحوصاتي سليمة، كيف يمكن أن أزيد
وزني ؟

عليك بعمل فحص بول فحص براز فحص دم للتأكُّد من صحة الجسم وخلوه من اى مشاكل صحيه
مزمنه ثانيا لابد من وجود نظام غذائي صحي يساعد على زيادة الوزن وصولا إلى الوزن
المناسب...

أعاني من السمنة، وليس لدي ارادة. ما الحلول البسيطة لتخفيف الوزن؟

عليك بعمل فحص بول فحص براز فحص دم للتأكُّد من صحة الجسم وخلوه من اى مشاكل صحيه
مزمنه ثانيا لابد من وجود نظام غذائي صحي يساعد على زيادة الوزن وصولا إلى الوزن
المناسب...

فتاة عمرها 15سنة، وطولها 158، ووزنها 48 كيلو، هل وزنها مثالي ؟

نعم وزنها جيّد ... ولكن المفترض ان تكون نسبة الدهون من 18 - 28 لكي تكون في صحة
جيدة

