السلام عليكم انا اعني من طفش واكتابدون اسباب واضطرابات في النوم وكوابيس وصداع

مما لا شك فيه أنك تعاني من كآبة، وهذا أمر بسيط اذا ما قررت الإنتصار عليه، حيث
أن حدوث فشل في الحب كما هو في حالتك، سبب الشعور بالحزن، والوحدة والإحباط وهذا
يحدث لدى...

عمرى31سنه غيرمتزوجة كل حياتى جادة هادئة وعصبية فى نفس الوقت بلاحدود متعلمة معى
ماجستيرولكن دائما لوحدى واحب اسمع اغانى والكمبيوتروالنت وبرامجه ولم اشعر باى
ارتباط نحو اخواتى الكبار وحصل مشدة بينى وبين اختى الكبيرة بالمصيف وقدعايرتنى
باننى معقدة ولااحد ينظرالى وجهى ليتقدم لى فمن انا ؟وماذا افعل معها؟

لكل إنسان شخصيته ونظرته الخاصة في الحياة ولذلك يعتبر تجربة فريدة في التاريخ
وإن تقاطعت في بعض جوانبها مع سمات شخصية أخرى، وكلما زاد سمو الشخص كلماأوجد
لنفسه إطار...

السلام عليكم ارجوكم اريد ان تبعثو لي اسئلة واجيب عنها كي اتعرف على شخصيتي
ارجوكم ان تاخدوا رسالي بعين الاعتبار

هذا الأمر يتطلب مواجهة مباشرة مع أخصائي النفسية وليس من خلال التواصل عن بعد,
لأن معظم السمات يتم التحقق منها من خلال المشاهدة

السلام عليكم \ اعاني من وسواس قهري في العقيدة نعم اعلم سيدي الدكتور ان هناك
علاج بالادويه ولكن ان لم استجيب للأدويه وهذا فرضا فهل فقدان الذاكره (اقصد ان
افعل هذا متعمدا بعمليه جراحية او ما شابه) فهل هذا سيحل المشكله لدي ام ستعود
الوساوس مره اخرى ؟ شكرا لك .

لعلاج الوسواس القهري الذي لا يستجيب للعقاقير والادويه المعززه الاخرى لزيادة
فعالية مضادات الكابه وبالجرعات القصوى واستخدام كافة انوع العلاج النفسي
والسلوكي مع...

لماذا عندما اتعصب او اكون في حاله انفعال اشعر ان اعصابي ترتجف وتسرع في نبض
القلب وغير قادر علي التكلم بطريقة سليمة . أرجو الإفادة

هذا أمر طبيعي تماما.. الانفعال يؤدي الى استثارة الجهاز العصبي السمبثاوي الذي
يؤدي بدوره الى ظهور هذه الأعراض

انا بنت حساسه جدا رغم هذا اكتم داخلي اشياء تحزنني نفسي في استشارة طبيب نفسي
أحدثه عن مشاكلي ويفيدني بإذن الله باستشارته

يمكنك التواصل معي عن طريق رقم التليفون الموجود بالموقع او عن طريق صفحة
الفيسبوك الموجودة بالموقع أيضا

اريد ان اعرف لماذا ياتيني الشعور بانني اريد ان ابكي والتخلص من هذه الحياة باي
طريقة بعد الشعور بالاحباط لن دون وجود سبب لهذا الاحباط

هذه الأعراض ترجح إصابتك بأحد الاضطرابات المزاجية، مثل الاكتئاب. أنصحك بزيارة
طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ووضع الخطة العلاجية المناسبة

مرحبا كنت استخدم سولوتك 50 من قبل وقمت باقافه هل يصح تناوله الان انا اعاني من
حزن شديد بسبب ترك العمل واشعر بحالة نفسية سيئة هل يفيدني هذا الدواء ام استخدم
نوع ثاني

يجوز اخي استخدامه او غيره حسب الشروط الصحيحه راجع الحكيم النفسي الدوائي
للتقييم سلامتك

اشعر بخوف شديد احيانا احس بكتمة الاقدر ان اتنفس واحيانا احس نبضات قلبي سوف تقف
من شدة الخوف وفي بعض الوقار تاتني نغزات في قلبي اصبحت اخاف من الموت بشكل مرعب
جددا

لا تقلقي ابدا اتفق معك ان الاعراض مزعجة لكنها ليست بخطيرة اطلاقا انك تعانين من
نوبات الهلع PANIC ATTACKS التامل الاسترخاء رياضة المشي الحوار الاجتماعي البناء
التحدت مع...

أنا باخد تيجريتول 400CR حبة صباحا ومساء أعيش و بشوف وكأني بشريط فيديو ومو
بالحقيقة وأحيانا تجيني نوبة أفقد السيطرة عن حالي والسبب أنو لما فكر بشي انظر
وكأن الذي يفكر ليس أنا ؟

حالات الاستغراب وتبدد الوقع وتبدد الشخصيه بحاجه لبعض الفحوصات ثم العلاج من قبل
طبيب نفساني

