#  ماهي علامات الحمل بولد؟

بواسطة

الطفل الأول له وضعه الخاص، فيكون مصدر الفرحة للزوجين، خاصة إذا كانا يرغبان
**بالحمل بولد** ، وحينها يزداد فضول الأم والأب لمعرفة جنس الجنين، فبالعادة
يمكن معرفته بعد مرور 10 أسابيع على حمله، لكن تلك المدة لا ترضي الزوجين،
فيبدأوا بالبحث عن طرق أخرى **لمعرفة جنس الجنين** قبل مرور 10 أسابيع..

## **وهنا نقدم لكم مؤشرات وعلامات الحمل بولد:**

• الرغبة الشديدة لتناول رقائق البطاطس المالحة و اللحم، أي تركيز الوحام على
المأكولات المالحة والحوامض والمخللات ، دليل الحمل بولد.

• دقات قلب الطفل وفقا للفلكلور القديم، اذا كان تحت 140 نبضة في الدقيقة فالجنين
ولد، فدقات قلب البنت دائما أسرع من الولد.

• إذا كانت حيوية وحركة ونشاط الجنين في بطن أمه سريعة وقوية، فيكون الجنين ولد.

• ملامح وجه الحامل تتغير وفق جنس الجنين، بالمرأة الحامل تتغير ملامحها، فالحمل
بالبنت يزيد من جمال ملامح الأم، أما الولد فالعكس صحيح.

• إذا أصبح شعر المرأة ضعيفاً وغير صحي، فهذا دليل بأن المرأة حامل بولد.

• إذا ازداد نمو شعر الجسم والوجه، بشكل سريع وغزير، فهذا دليل الحمل بولد.

• إذا أصبحت الأظافر قوية وسريعة النمو، فهذا دليل الحمل بولد.

• إذا كان الوحام قليلاً وغير مزعجاً، فهذا دليل الحمل بولد، فالبنت تزيد من رغبة
الأم بالأكل على خلاف الولد.

• إذا أصبحت أطرافك باردة بشكل غير معتاد، فهذا دليل الحمل بولد.

• إذا كان شكل بطن المرأة الحامل يكبر بشكل سفلي فهذا دليل الحمل بولد.

• عدم الرغبة في شرب عصير البرتقال والابتعاد عنه، دليل الحمل بولد.

• ثبات حجم المؤخرة كما هو قبل الحمل، مؤشر على الحمل بولد.

