قحيانا كلسعات خفيفة و أحيانا ألم حقيقي لمدة 25 يوم تقريبا هل من خوف لوجود
جراثيم أو فيروسات أم أني أصبت بشرخ شرجي , أفيدونا جزاكم الله خيرا

اخي الكريم انت بحاجة اولا الى طبيب لكي يرى بام عينه ويتفحص المخرج حتى نصل الى
تشخيص صحيح وبعد معرفة التشخيص ليس هناك اي مشكلة في اعطائك العلاج المناسب لكن
اعرض نفسك...

بالحالات العصبية أعاني من انتفاخ بالبطن مع تشنج بالقولون يؤدي إلى إمساك و ألم
بعصب الوتاب و الرقبة و صداع حاد في الرأس،،، فما العلاج في هذه الحالة؟

تشنج كولون عصبي راجع طبيب للعلاج

الم شديد وغثيان والم في الارجل وارتفاع الحرارة اثناء دورة الشهرية

تشنجات مرافقة للدورة--قد يفيد بروفين او مسكادول

عندي طفل عمره سنه ونص معاه امساك شديد ولاتنفع معاه الملينات وصرت استخدمله زيت
الخروع ويسوي وبعدها يرجعله الامساك

راجعي طبيب هضمية مختص لطلب تصوير مستقيم وسين لمعرفه السبب والعلاج

كيف نفرق بين المغص المراري والالتهاب بحسب الموجودات المخبرية

قولنج المرارة لا يرافقه حرارة بينما الالتهاب معه حرارة عالية وبردية قشعريرة
والالتهاب معه زيادة بالحريات البيض بالتحليل

دكتور هل العادة السرية تسبب الحمل علما اني تركتها من سنةوكانت خارجية واشعر
بالم اسفل بطني وفب الجوانب وجفاف بفمي ومعدتي ملخبطه الرجاء الرد فانا قلقة
وخائفة جدا

ان العادة السرية لا تسبب الحمل و الذي يسبب الحمل هو العلاقة المباشرة بين الرجل
و المرأة. ان الالم في اسفل البطن و الجوانب ربما يكون بسبب التهابات كما
نسميها...

عند التهاب قولون ومسبب لي انتفاخ وتغمير ومؤثر في شعري ويسبب لي تعب شديد

تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

ما المدة التي يلتئم فيها الشرخ الشرجي الحاد؟ من الممكن أن تصل لشهر وأكثر؟.. مع
العلم أن الدكتور قال لي أنه مازال حاد ولم يصل للمزمن، وبذلك وصلت لليوم الـ40،
وأكد أنه مازال حاد

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح لاجراء الفحص السريري وهذا ضروري لمعرفة وضع الشرخ
واخذ الاجراء المناسب ويجب محاربة الامساك والنظافة في منطقة الشرج ، وذلك تغيير
نظام...

دكتور انا اعاني من حموضة في المعدة واحيانا تصحب بالارتجاع المعدي دلني على
العاج من فظلك لانن ذهبت لطبيب مرات عديدة وهو يقول شيئ عادي ويصف لي بعض لادوية
مثل اوميبرازول و قافسكون

لا ليس شيئا عاديا او طبيعيا بالطبع. ننصح بمراجعة طبيب مختص واجراء منظار هضمي
علوي حيث يوضع التشخيص في خلال نصف ساعة.

اخواني امي طلع له التحليل فيه البيليربين المباشر مرتفع هو لازم يكون 3 ف اقل هي
عندها 3،51 البعض يقول هو خطير ، للعلم قبل شهرين كان 3،45 ،وهي مسوية عملية
وشالت المرارة.

هل تم عمل تحاليل وظائف الكبد و ماهي نتيجة تحاليل وظائف الكبد .

