ابنتي تبلغ من العمر 4 سنوات منذ سن الثانيه ولاحظت عليها ان عنيها مش طبيعيه
فعندما تشاهد شيئا مثل التلفاز اراها تدقق النظر فيه ثم لاحظت انها اذا كانت في
مكان قليل الضوء تثبت بمكانها ولا تتحرك ولا تري اي شيء ؟

ننصح بمراجعة طبيب الشبكية للتأكد من عدم وجود قصر نظر او مرض بالشبكية

هل تنفع بالليزر عملية تثبيت القرنية المخروطية ام لازم ان تتم بالجراحة

عملية تثبيت القرنية كروس لينكنك ممكن ان تغني او تؤخر عملية زرع القرنية

اريد ان اسأل عن سبب الإصابة بازدواجية النظر لقد استشرنا احد أطباء العيون وتبين
معه وجود ماء شفاف على شبكة العين بعد القيام بجميع الفحوصات حتى الصورة الملونة
ما هو العلاج

الازدواجية عندها أسباب كتيرة

أرتدي العدسات اللاصقة منذ 7 أشهر تقريبا .لكنني لاحظت الأن أن الجزء الأبيض
الخارجي من العين قد حفر بسبب ضغط العدسات . أي انه هناك فراغ في مساحة صغيرة هل
هذا خطير أم أنه مؤقت؟

انه شيء طبيعي نتيجة لبس العدسات ولا اثر له على العين

اعاني من احمرار العين وحكة قوية في الاجفان والعين و الشعور بوجود اجسام كرمل و
انتزاع لغشاء رقيق خاصة في الاجفان و الدي يسبب دلك الشعور و ازعاج لا يمكن
تحملها احيانا

انها الحساسية يلزمك فحص لاخد دواء المناسب

تعرضت الى ظربة في عيني مما تسبب لي في اوجاع و هناك ضبابة داخل عيني كدلك لا
استطيع الرؤية جيدا بمادا تنصحوني

يلزمك فحص عند طبيب العيون بدون تأخير

هل يمكنني ان استخدم القطرة قبل النوم و اليوم التالي استخدم عدسات لاصقة ( للنظر
) ؟ و هل سوف يضرني ان استخدمت العدسات ؟

نعم تستطيع استعمال قطرة قبل النوم ووضع العدسات صباحاً

أعاني من حسر البصر والأستيغما بمقدار درجة واحدة بكلا العينين ولا أستعمل
النظارات بشكل روتيني إلا في حالات مشاهدة تلفاز او ما شابه. هل هناك خطر لزيادة
هذا لضعف مع الزمن؟ وشكرا

اذا أحسست بصداع لعدة ايام عليك بلبس النظارات لفترة اكثر

لدي وجع في العين اليمنى و يوجد تحت الجفن اي في المنطقه الحمراء مثل كيس لونه
ابيض ما هذا ؟

يلزمك فحص لمعرفة السبب

اعاني من هالات سوداء مائلة الى الازرق حول العين هل سببه التهاب الجيوب الانفية؟
كيف استطيع علاجه بدون عمل جراحي

لا يلزمه عمل جراحي بل علاج السبب وغالباً ما يكون أمراض في الأنف والجيوب

