ما هو افضل انواع الكبوت ( الواقي الذكري) هل يمكن ان يحدث حمل اثناء الاستخدام
هل له اضرار للرجل او المرأه وما فاضل طريقه لمنع حدوث الحمل

الواقي الذكري مصمم لمنع الحمل، وإبقاء المنويات فيه حتى لا تدخل في المهبل
واللقاء مع البويضات الأنثوية وإخصابها. ولا يوجد فرق كبير في الأنواع، وهناك
وسائل متعددة...

هل ينتقل فيروس الكبد سي الكامن غير النشط الي الزوجه عبر الجماع و هل معني
الإجابه بنعم انتقاله أيضا للأطفال؟؟

الفيروس الرَنَوِيّ المسبب له عادة ما يبقى في دم كل اثنين من أصل ثلاثة مرضى
يصابون به، بحيث يصبحون ناقلين مزمنين دون أن تظهر عليهم أي أعراض، ويعالج عادة
بالراحة...

هل من سبب لنزول بقع جافة صفراء على ملابسي الداخلية مع العلم أني متزوجة وحامل
بالشهر الثالث لا يوجد حكة فقط بعض الوخزات بالمهبل أحيانا\" ولاحظت مرة نزول
قطرتان بنيتا اللون كالدم الزي يأتي ببداية الدورة بعد العلاقة الجنسية فهل سببه
جرح أو التهاب بالمهبل أو هناك خطر عى الجنين؟

عادة\" تكون هذه الافرازات طبيعيه خلال فتره الحمل، ولا داعي للقلق اذا لم تكن
مصاحبه بحكه او رائحه كريهه. وكذلك لا داعي للقلق من قطرات الدم البنيه بعد
الجماع،فغالبا\"...

متزوجة من سنة ولم اشعر بمتعة جنسيةمع محاولة زوجى امتاعى ولكنى كنت اشعر بالرغبة
قبل الزواج وكنت امارس العادة السرية فهل تؤثر على العظام وتزيد حب الشباب وإذا
كان ذلك اضرارهافكيف تعالج وكيف ازيد رغبتى الجنسية

ممارسة العادة السرية قد تغير طرق الإحساس بالمتعة الجنسية، ويمكن التوقف عنها
وممارسة هوايات جديدة ومحاولة تغيير الشعور بالمتعة، وستتغير بالتدريج، وهي لا
تزيد حب...

هل يؤثر قطع إحدى الخصيتين على قوة العمليه الجنسيه أثناء الجماع

كلا اطمئن فانه لا يؤثر لكن حافظ على الخصيه الاخرى

السلام عليكم، انا متزوجه ولدي طفل عمره عاماً ونصف ، اشعر برغبه للجنس ولكن عند
الممارسه لا اصل الى النشوه مهما طالت مده الجماع والمداعبه ، فما السبب وما
العلاج ؟

من الأحسن أن تعايني طبيب. ارتفاع البرولاكتين أو هورمون الحليب يم الوصول الى
النشوة . هناك أيضاً بعض الادوية تؤخر النشوة. الخوف، القلق، قلة الاثارة،
الكآبة؛ كلها...

عمري 16 سنة عند ممارسة العادة السرية لا يخرج المني ابيض وانما شفاف وبنسبة
قليلة واحيانا لايخرج ما السبب وكيفية المعالجة مع العلم لا يوجد هناك ضغوط نفسي

ربما لم تبلغ بعد، راجع اختصاصي مسالك بولية لفحص المني والهرمونات وتقييم
الحالة.

ملامسةخارجيةمن فوق الملابس للاعضاء مدة دقائق و ارتدي ملابسي الداخلية وجينز
وعباية هو يرتدي ملابس داخلية و جينز لا اعلم ان خرج منه شئ لكن بعد ذلك خرج مني
سائل هل يحدث حمل ؟

كلا، لا يوجد أي سبب لذلك!! والسائل منك قد يكون القذف الأنثوي، راجعي القاموس.

هل تؤثر العادة السرية على سلامة الجهاز التناسلي إذا مارسها الشخص بمعدل مرة
واحدة في الشهر ؟ و شكرا لكم

كلا !!! لا يوجد تأثير، وكلما قللت يكون أفضل!!

_اعنى من ضمور فى الخصيه بناء على اخذ عينه من الخصيه ظهرت ان لا توجد الامهات
التى تلد الحيوان المنوى واخذت علاج ولم تظهر اى نتيجه وذهبت لمستشفى ادم(تخصص
لهذا المرض)قال لى الدكتور المعالج ان نسبه النجاح لا تتعدى ال25% يعنى لا فائدة
فى اجراء العمليه هل يوجد حل؟اوعلاج بديل

إذا كانت الخصية تالفة، فمن الصعب إيجاد بديل.ربما تظهر إمكانية في علاج الخلايا
الجذعية ، قول إن شاء الله.

