السلام عليكم ... انا شاب عمري 23 سنه مدخن ارجيله .. اعاني تقريبا من سنه الم في
منطقة القفص الصدري في عضم القفص الصدري المنطقه اليسری وطقطقه بنفس المنطقه
ويزول معظم الالم عند تجبد اليدين ومن ثم تطق عظمة القفص الصدري .. وبنفس الوقت
الطقطقه هيه مؤلمه

اذا كان الألم مستمر ويسبب قلق فمن المستحسن مراجعة طبيب متخصص لإجراء الفحوصات
اللازمة وتشخيص الحالة.

انا شاب عمري 30 سنة لدي مشكلتين اشعر بخدر في الساقين في اكثر الاحيان وخصوصا
عند الاستلقاء على الفراش اعاني من طرقعة في المفاصل وخصوصا في الركبتين .
الاسباب والعلاج

بالنسبة لخدر الساقين قد يكون هناك مشكلة في الاعصاب الطرفية للقدمين وهذا من
الصعب تشخيصه دون اجراء تخطيط أعصاب، أما الطرقعة فهو أمر شائع ولا داعي للقلق
بشرط عدم وجود...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اخواني اعضاء وزوار أرحب بكم أما بعد الأخوة
الأطباء يامن لكم خالص التحية هل الطول يقف عند سن 21 عشرين وأريد زيادة الطول 10
cm هل ممكن شكرا

غالبا نعم وقد يتوقف قبل ذلك بكثير , يمكن الحكم على ذلك من خلال صورة اشعة للرسغ
او الركبة للتاكد من وضع مناطق النمو هل اغلقت ام لا , يجب معرفة طولك للحديث عن
زيادة ربما...

انا كسرت رجلي اليمنى عنق الفخد منذ اربع سنين ويوجد صفيحة الى اﻷن واﻷن تألمني
كسيرن وتعيقني على الحركة وسببت لي ميلان في المشي صورتها العملية جيدة لايوجد
مشكلة سألت معالج فيزيا

مادام الكسر منذ اربع سنوات وقد التئم فالالم غالبا سببه التهاب اوتار , ينصح
مراجعة مركز علاج طبيعي

انا 24سنه عملت عمليه منظار في الركبه الشمال بسبب قطع في الغدروف بقالي حوالي
شهر ونصف واحيانا يحدس تورم واحمرار وسكونه وحرقان وقلم شديد في الركبه ما يكون
هذا وكيف افعل

يجب بعد عمليه المنظار الخضوع لفترة تأهيل طبيعي لتجنب هذه الأعراض

هل صورة الاشعة للعظام تبين بنسبة مئة ب المئة توقف النمو ام لا...يعني هل اعرف
مئة ب المئة طولي توقف ام لا ..وما اسم الطبيب الذي اذهب عنده لعمل الصورة ومعرفة
هل الطول توقف ام لا

نعم يمكن معرفة توقف العظم عن النمو من خلال صورة أشعة عادية

السلام عليكم اخي قصير القامه عمره٢٧ هل عمليه تطويل القامه مضمونه و أمنه ؟ وكم
المده ويكتمل الطول ١٢ سم ؟ وهل يقدريمارس حياته الطبيعية و يذهب الي الشغل ؟وكم
تكلفه لرجل الاثنين

لا توجد عمليات مضمونة وعمليات التطويل بالذات غير آمنة وغير مضمونة النتائج
وتستغلاق ما لا يقل عن 6 شهور حتى يعود المرء إلى حياته الطبيعية، هو يحتاج
للارادة والصبر،...

السلام عليكم بالامس وقعت من اعلى السرير على ظهرى وبعدها اسفل ظهرى وعند المؤخرة
ناحية اليسار تؤلمنى كثيرا صار يؤلمنى كثيراً عندما اجلس وعندما اقف او ايميل الى
اسفل او اثنى ظهرى

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

السلام عليكم ورحمه الله و بركاتة انا مواليد 1994 و طولي 157 و ابغى هرمون النمو
gh ممكن تنصحني او تدلني على مستشفى في جده او اي طريق اسويها و شكرا

أبداً لن يفيدك هذا الهرمون ما تحتاج له عمليات إطالة

عمري 15 الطول 1,60 الوزن 54 ، هل يمكن ان يزيد طولي الى 180 او ما يقاربه قبل
18سنة ، ثانياً بالنسبة للعظمة التي تسمى الرسغ او الساعد فهي نحيلة ورفيعة جداً
هل يمكن زيادة عرضها

عمليا مستحيل للأسف، لا تشغل بالك كثيرا وانتظر لبعد سن ال18، بالنسبة للعظام في
منطة الرسغ لا يمكن أبدا زيادة عرضها، أنصحك بزيادة وزنك قليلا فلربما أن تغطي
العضلات...

