كيف بتم علاج ضمور خلايا المخ؟

ليس هناك علاج خاص بضمور خلايا المخ ولكن هناك علاج للذي يتسبب بضمور خلايا المخ

انا فتاة عمري25 لاحظت خلال السنتين الماضيتين بعد حمل جهاز اللاب توب او اي شيء
ثقيل انني اعاني من رعشة في اليدين خصوصا الاصابع هل لهشاشة العظام دخل في هذا
الموضوع علما بانني كنت اعاني من فقر الدم والان طبيعي مالسبب ومالعلاج لتخفيف
الرعشة التي تفقدني التركيز عند حمل الملعقة او الفنجان بعد حدوثها

الارتجاف او الرجفان هو عبارة عن حركلت نمطية لا ارادية متتالية للاطراف و خاصة
اليدين , و قد تكون عرضية و عابرة , و قد تكون مستمرة . الاسباب : 1- الظواهر
الطبيعية مثل...

اعانى من الاجهاد اليومى وقرئت انى استطيع تناول قرص فيتامين يومى سؤالى عن افضل
نوع يشمل معظم الفيتامينات بالسوق المصرى وهل هناك مشلكة بتناولة يوميا ؟ علما
بانى اتناول حاليا فيتاماكس بلس

تناول الفيتامينات يوميا بطريقة عشوائية وبدون استشارة طبية له الكثير من الاضرار
على الاجهزة الحيوية بالجسم مثل المخ والكبد والكلى والقلب ولذلك نصيحتى لك
بالعرض على...

هل الم الرقبه والكتف له علاقه بالفقرات العنقيه ولاحظت ايضا انتفاخ في اصابع
اليد اليسري مع وجود الالم في الكتف الايسر والزراع الايسر وسخونه وانتفاخ في
اصابع نفس اليد تظهر وتختفي واحيانا اصاب بصداع في الراس من الخلف "عند منطقه
الرقبه"ارجو الافاده وجزاكم الله خيرا

اوافق مع د. خالد الا ان تورم اليد قد يكون له سبب اخر مثل التهاب المفاصل او
الاغشية

ماهو الفرق بين L.pوC.Rللمريض وخاصه مريض الصرع.....في دواء TegretoL

الفرق في اللغة (LP ( Liberation Prolongee باللغة الفرنسية و Continouous
Release )CR ) بالغة الانجليزية والمعني طويل الامد

متى وكيف يموت مريض الباركنسون

مرض الباركنسون يؤدي الى اضطراب عمل جميع اجهزة ويبدأ ذلك بعدم القدرة على التحكم
بالامور البسيطة مثل التبول والاخراج واضطراب عمل عضلات التنفس مما يؤدي الى
صعوبة...

عندما أشعر بالخوف افقد الوعي وتنميل بجسمي .. وعندما استيقظ يلازمني صداع شديد
ليومين او اكتر. . لماذا افقد الوعي ??وما سبب الصداع?

ماتعانين منه ياسيدتى هو نوع من انواع مرض الرهاب ويصاحبه فعلا بعض الاعراض
الجسمانية مثل التنميل بالجسم وثقل باللسان وعدم القدرة على التركيز واحيانا
فقدان للوعى اما...

بسبب رعشه الجسم وبعد رسم المخ امر الطبيب بحقن ديبوفيت ب12 اسبوعيا لشهرين وباقي
ل 3حقن حتي العودة للطبيب مرة اخري . وايضا اقراص اميبريد "amisulpride 50 mg"
قرص مساء يوميا هل يمكنني استبدال الحقن بـ"نيوروتون ب 1,2,6,12 "لانني تعبت من
الحقن.وماهي الجرعة

السؤال الاهم ماهى نتائج رسم المخ اللذى قمت بعمله ؟ وهل تحسنت الرعشة على هذا
العلاج؟ نرجو التواصل معنا على الاستشارات الخاصة لابلاغنا بالنتائج ومتابعة
حالتك حتى...

لدي الم متنقل داخل الرجل مع صداع دائم . ماهي العيادة المتخصصة في هذا الالم .؟

من الواضح ام ماتشكو منه هى اعراض نفسوجسمية على شكل الام متنقاة بالرجل مع صداع
عصبى لايستجيب للمسكنات المعتادة نتيجة للتوتر والقلق النفسى وننصحك بالعرض على
الزميل...

هل مرض الصرع هو يؤدي الى فقدان ذاكره او جلطه ?

بالفعل يصاب مريض الصرع بفقدان مؤقت للذاكرة بعد نوبة الصرعpostepileptic amnesia
ولكن من النادر حدوث جلطات بالمخ وغالبا عند حدوثها يكون المريض مصابا بامراض
القلب او ارتفاع ضغط...

