العضد يوجد فيه شريحه وتم اجراء عمليه لستخراج الشريحه المعدنيه مع البراغي ولاكن
لم يتم استخراجها لعدم تمكن الطبيب من فك اخر برغي وفما هي الاضرار نتيجه ذالك
وما هو المستشفى الذى تنصحونني بمراجعته فى السعوديه

لاتقلق فسيتم استخراجها بسهولة ، راجع المستشفى السعودي الألماني في جدة.

السلام عليكم.ابلغ من العمر 37 عام واعاني من التهاب المفاصل الروماتويدي منذ 8
سنوات وقد تلقيت علاج بالمضادات الستيرودية القشرانية (البردنزلون) والسلفاسلازين
و الفالدي كوكسيب والحمدلله لكن المشكلة اني قد ادمنت هذه الادوية واصبحت كجزء من
جسمي فلا استطيع تركها او حتى التقليل منها منذ اكثر من سنة فهل تؤثر سلبا على
صحتي وما مدى تاثيرها مع الشكر الجزيل

هذه الادوية ضرورية لحالتك وطبيب الروماتيزم والمفاصل هو المؤهل لوصف هذا الدواء
او ذاك والاستمرار بهذا النوع او تركه بناء على التحاليل المخبرية الدورية للحفاظ
على...

عندي شد في عضلات الرقبة واعلى الظهر ما هي التمارين التي تعمل على ارخاء العضلات
؟

التمارين كثيرة من افضلها هو رفع العنق والجذع او ما يسمى تمرين الكوبرا , يرفع
الجذع والعنق ويثبت عشر ثواني ويكرر التمرين صباحا ومساء بحيث يكون الشخص ممددا
على بطنه...

انا بقالى حوالى 3 شهور كل ما اصحى من النوم بلاقى ظهرى بيألمنى جدا من الوسط
وممتد للجانبين وبعد ساعة او ساعتين الحمد لله ببقى كويسة مش عارفه ليه كده مع
العلم انى الحمد لله كويسة

قد يكون السبب من الفراش , ينصح تبديله ومراقبة الوضع , في حال استمر الالم يوصى
مراجعة جراح عظام

أختي عندها 16 سنه ضهرها محني بسيط للامام و رقبتها محنيه ايضا للامام انا كنت
مصاب بالجنف و أجريت عملية جراحية هل الانحناء البسيط للامام مؤشر للجنف

الجنف لا يتم تشخيصه الا عن طريق الفحص السريري مدعوما بالصور الشعاعية اللازمه.

اخي عمره 14 سنة عندما يتعرض للبرد الشديد تنتفخ اصابع يديه وعندما يدفا يذهب
الانتفاخ مالسبب وهل يجب ان نعمل تحاليل وماهي التحاليل مع العلم ان لوزه حجمها
كبير فهل علاقة للوز بالمفاصل ارجوكم اجيبوني لكي نتدارك الوضع

نعم هناك علاقة بين اللوز والمفاصل ومن المستحسن إجراء فحص ASOT في الدم واذا كان
الفحص طبيعي فقد يكون لديه ضيق في الأوعية الدموية للأصابع وهذا شائع جدا ولا
يوجد له علاج...

السلام عليكم هل ان الاشعة العادية تعطي كل التفاصيل وتحدد إن كان هنالك انزلاق
غضروفي أو لا ? ولكم جزيل الشكر

في مثل عمرك اشك بوجود انزلاق غضروفي , الاشعة لا توضح فيما اذا كان هناك انزلاقا
غضروفيا , توضح وجود كسور, ميلان , خشونة , تضيق بين الفقرات , وجود مناقير او
نتوءات عظمية

السلام عليكم. ما الأسباب الممكنة وراء آلام تصيب الجهة اليسرى من قفصي الصدري
على المستوى الأسفل منه. خصوصا إذا ضغطت عليه أو نمت على الجنب الأيسر. ولكم
الشكر.

هل سقط عليها

لدي الم في الكتف الايسر كل يوم و انا خائف انصحني يا دكتور

يجب مراجعة طبيب عظام او اخصائي علاج طبيعي للكشف على كتفك لانه هنالك احتمالات
كثيرة ممكن ان يكون هنالك التهابات في بعض اوتار العضلات المحيطة بالكتف او تيبس
في المفصل...

مرحباً أنا أظن اني أعاني من تقوس الساقين نعمل امشي كثيراً توجعني رجلي قرب
منطقة الحوض كيفية العلاج؟

يجب قبل العلاج أن يتم تشخيصك بصورة سليمة من خلال زيارتك لطبيب العظام واجراء
الفحوصات والأشعة اللازمة وعرضها عليه لتشخيص الحالة

