هل توجد مأكولات تخفض نسبه السكر في الدم ؟؟ما هي ؟

نقيع الباميا وماء ورق الزيتون المغلي والترمس المر

اخي يعاني من عمره 9 سنوات من السكري والان عمره 19 سنه هل يمكنه الزواج

نعم يستطيع

أنا مريض بلسكر واستعمل أقراص سيدوفاج ٨٥٠ وتم استبداله بأقراص ميتفورمين ٥٠٠ هل
لها اي أضرار

لا يوجد أي فرق إلا اختلاف العيار

خطيبي عمل تحليل السكر التراكمي والنسبة كانت 5.9 وطبيب ابلغه باتباع حمية غذائيه
لانه معرض للاصابه بالسكر سؤالي عند اتباع الحمية هل سيزال خطر الاصابه عنه
نهائياً ويرجع لطبيعته؟؟

إذا تمت ووصلت للوزن المثالي فمن الممكن أن يزول الخطر

هل المكسرات مفيدة لمربض السكري

كل شئ حرمه الشرع لا يوجد فيه إلا المضره

السلام عليكم هل فيه كشف علا الاقدام في القصيم اقدام مرض السكري

لا معلومات حول ذلك

ارتفاع نسبة السكر الصائم اعلى من نسبة السكر الفاطر مع الالتزام بالصيام 8 ساعات
وبعد الفطار ب2 ساعه

يجب تعديل العلاج المسؤول عن سكر الصيام

السلام عليكم.. ابي يعاني من مرض السكري ويبلغ من العمر 62وياخذ عقار الانسولين
وقبل فترة قصيرة اخبرونا الاطباء بانه لديه جفاف ويجب ان ياخذ سوائل ليعوض بها هل
الماء يفي بالغرض ؟؟

اكيد الماء هو افضل السوائل

ما خطورة تعاطي السكر بصوره كبيره ؟؟؟ و ما علاقته بالبنكرياس ؟؟؟

يجب مراعاة الحالة النفسية للطفلة و تشجيعها على الأكل بوجود اطفال بعمرها من
أقارب أو أصدقاء

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني عمره ثمانيه سنه ونصف ووزنه 22 كيلو علي طول
مرهق ويتبول كثير ويشرب كثير ويميل للسكر ويبرد بسرعه وعلي طول يقول جعان ودم
ناقص بشكل دائم.

و عليكم السلام و رحمة الله وزنه مناسبا لعمره و لكن لابد من إجراء تحليل خضاب
الدم و سكر الدم و بول و راسب

