كيف نعرف ان الجرح التئم ؟

من النظر اليه اي باتلفحص المباشر

ما اهم تحاليل الدم الواجب مراقبتها عند مريض المايلوما .

حتى تستفيد من الأجابة يجب معرفة مرحلة المريض واين هو من العلاج هل في بداية
الطريق ام لم يعالج والسؤال بصفتك مريض شخصيا ام قريب لمريض الميلوما مرض خطير
ويجب ان يعالج...

اجريت تحاليل طبية و النتيجة كانت جيدة ما عدا ارتفاع بسيط في كريات الدم البيضاء
الرجاء افادتي بسبب ذلك و ماتنصحوني به

اكتب لي ما كانت النتيجة واكتب السبب الذي دعاك لاجراء هذا الفحص اي من ماذا
تعاني

هل يتغير rhisus من a+ الى a- عند الشخص البالغ خاصة بعد حقنه بالدم بسبب مرض (
فقد الدم ) ؟

لا يتغير

اريد معلومات عن التهاب الدم وما هي مسبباته وكيف يتم علاجه من ناحية الادوية
والاغذية , وكيف تصبح بنية المريض تحت الاصابة , هل ياخد وقت كثير في الشفاء منه

اخي الكريم السؤال يحتاج مجلدات للاجابة ارجو ان يكون سؤالك محددا او يمكنك
الدخول الى موقعنا والبحث عن المواضيع المتعلقة بالتهاب الدم اذا كان عندك سؤال
محدد فأهلاً...

الجهاز الهضمي و امراض الدم

ما هو السؤال

ما سبب عدم استقرار او تقدم في نسبة الهموجلوبين عند طفل عمره3 شهور اسبوع يكون
الهموجلوبين 9 و اسبوع 9.8 وهكذا اسبوع يطلع و اسبوع نازل.علما انه ازداد بنسبة
هموجلوبين 7 وتم نقل دم له.ونسبة الحديد في الدم جيدة وعملولو تحاليل كتيرة ولم
يجدوا الى الان سبب فقر الدم عنده جميع التحاليل جيدة لا وجود لفيروسات ولا
ميكروبات .واخدوا خزعة من نخاع العظم ولم يتوصلوا لنتيجة وعادو اخدوا خزعة مرة
اخرى.الى ما يرجع السبب برايكم في فقر الدم هل ممكن اكون سرطان الدم ولما كل هذه
التحاليل يوميا مع العلم انه ما عنده اعراض اي مرض لونه وردي بيرضع طبيعي و بيزيد
وزنه.مرة بس 3 ايام كان يعمل خيوط دم قليلة مع البراز ارجو الاجابة

خيوط الدم مع البراز ممكن ان يكون بسبب الاميبا يجب فحص البراز فهذا من اسباب
الانيميا اذا كان السبب اميبا فانتم المذنبين بذلك اي انتم الذين تهتمون وتربون
الطفل ،...

ما هو افضل علاج لفقر الدم (الانيميا ) و هل صحيح انه لحم الحصان مفيد كعلاج له
وذلك بتناوله على الريق و هل الاكثار من تناوله مضر

علاج الانيميا يعتمد على السبب ولهذا اتمنى ان تقولي لي السبب لاعطيك العلاج واذا
لا تعرفي السبب ارجو عمل فحص دم ودراسة لمعرفة السبب من ناحية لحم الحصان لا جواب
عندي...

هل تحليلة NFS تشمل امراض hypatite و السيدا

La Numération Formule Sanguine ou NFS La NFS indique le nombre d’éléments
figurés présents dans le sang, c'est-à-dire le nombre des globules rouges
(GR), des globules blancs (GB) et des plaquettes contenus dans un mm3 de sang
circulant dans les vaisseaux sanguins du corps. Chacun de ces...

ماذا يعني plasma26 A case plasma Normo 26 disorder(most probably multiple
myeloma) for correclation with protein elecrophoresis,immunofixation and Benz
Jones prtoneins. Retics 2.3% corrected:1.2% وما العلاج الفعال تحت 40 سنةوهل
يمكن انيوقف غسيل الكلوى بعد العلاج؟

اريد توضيح حتى استطيع اجابتك بشكل واضح وعلمي اريد تاريخ مرضي كامل وواضح مع
العمر والجنس والفحوصات وهل تريد الاجابة بالعربية او الانكليزية لانه باللغة
العربية...

