اعاني من حرقة في المعدة دون اية اعراض اخرى خاصة في الليل وبعد تناولي لاطعمة من
الزيت والطماطم الصناعية

اذا كنت تعاني من حرقة المعده فيجب عليك الابتعاد التام عن المقليات،
والمخللات،والقهوة،والصودا، الطماطم وصلصتها ,الثوم،والبصل,الفلفل الحار وان تكون
اخر وجبة لك قبل...

وزني 83 كيلو وطولي 165سم وأعني من سمنة متركزة في البطن وأريد خسارة الوزن علما
بانني أستيقظ وأنا أشعر بضيق تنفس أرجو مساعدتي

ينصح استشارة اخصائي تغذية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نظامي الغذائي الفعلي ينقصه تقريبا 1000 cal فهل
يمكنني تحصيله بمكمل غذائي علما بأني لا أستطيع تناول الطعام بأكثر من 2000 cal
علما بأن المستهدف هو 3000 cal افيدوني جزاكم الله خيرا

انصحك استشارة اخصائي تغذية لوضع برنامج غذائي يتماشي وطبيعة نشاطك اليوم ويحتسب
السعرات الحرارية بدقة

سنى 13وزنى 50 طولى 140 أريد طريقه سهله ليذيد طولى ويقل وزنى

ما زال لديك فرصه لزيادة الطول ويمكن القيام بتمارين محدده تساعد على زيادة الطول
ولتخفيف الوزن يجب اتباع نظام غذائي صحي مع التمارين الرياضية

وصفة للتهلص من الدهون بسرعة

عن طريق نظام غذائي صحي وممارسة الرياضه فقط

السلام عليكم ورحمه الله وبركاتة انا اعاني من السمنه وكل ما اسوي رجيم ونظام صحي
في الاكل وريارضه جسمي يوصل الى وزن معين ويوقف نزول س: هل للغدد الدهنيه تدخل او
اي غدد في ذلك ؟

الغده الدرقية تؤثر على نزول او زيادة الوزن اذا كانت تعاني من كسل او فرط
بالنشاط ولكن وصول الجسم لوزن معين والثبات عليه شيء طبيعي، يتم حل مشكلة ثبات
الوزن عن طريق...

وزني ثابت ومهما حاولت اخفف اكل اصلا اكلي خفيف لانه كذا اخواتي مايحبوا ياكلوا
بس مهما حاولت الوزن ثابت كيف اقدر اساعد نفسي وليه الوزن ثابت

لكل انسان طاقة ايضية محددة يجب تحفيزها لتبقى بمعدلات مرتفعة الاكل القليل بشكل
دائم وقلة النشاط يقلل من الطاقة الايضية و عند زيادة كمية الطعام عن الكمية
التي...

كيف اخسر من وزاني زائد

بتغيير نظام الحياة الى نمط صحي وذلك باتباع حمية غذائية تناسب احتاجاتك وهذه بعض
النصائح الهامة : الاستيقاظ باكرا تقسيم الوجبات ل 5-6 وجبات شرب 2 ليتر ماء
يوميا رياضة...

طولي 175 ووزني 63 ثابت منذ ستنين لا اعاني من فقر الدم مع ذلك جسمي لا يقبل
الزياده حتي مع الجيم مع العلم اني باكل كتير بس معدل الحرق عندي عالي . كيف ازيد
من وزني؟

للتخلص من أنيميا أولا عليك بفحص الدم لمعرفة النسبة الحاليه واذا كنت تحتاج إلى
دواء ام لا عليك ب كوب عصير شمندر وتفاح وبرتقال يوميا مع الحرص على الكبدة
واللحوم...

كيف اخسر الوزن الزائد

خسارة الوزن تاتي بعاملين اساسين نظام غذائي صحي سليم وتمارين رياضية

