ماذا يمكنني ان اطعم طفلي عمره4 اشهر بديلا عن الرضاعة في فترة الصيام

يمكن اعطاء حليب صناعي المحضر بالطريقه الموصى بها- - السيريلاك بكميات قليله
وبالتدريج-

متي ابدا بإعطاء العصاير لبنتي خمس شهور وايه انواع الفاكهه ابدا بها ؟؟ ارجو
الرد وشكرا

على سته شهور-البرتقال الطازج بدايه مخفف قليلا

السلام عليكم و رحمة الله . ابنتي تبلغ من العمر 11 شهر و ترفض الاكل و لم تتكلم
ولا اي كلمة لحد الان . و تعاني من نقص في الصفائح حالة ITP و الهيمقلوبين 12.3 و
الحديد 58 .

لابد من متابعة حالتها مع اخصائي اطفال باستمرار.على العموم لاعلاقة لنقص الصفائح
بنطق الطفلة.سلامتها

انا في الرياض؛ عمر بنتي 4شهور و 25 يوم اعطيت بنتي اليوم تطعيم 4شهور كان عبارة
عن ابرتين في الرجلين سؤالي: هذا التطعيم مافي نقط بالفم؟

أهلا بحضرتك ............. تطعيم الشهرين و مثله تطعيم الأربعة شهور حسب أحدث
جدول للتطعيم في المملكة كالآتي : * إبرة السداسي ( ثلاثي بكتيري + التهاب كبدي ب
+ مستدمية نزلية +...

تحية طيبة للجميع ، ابني عمره شهرين ونسبة الصفار ١٠،٢ هل يوجد مانع من اعطائه
التطعيم الخاص بالشهربن ؟؟؟؟

كلا لا مانع.سلامته

كيف يمكنني تميز حليب الام من حليب البقر

حليب البقر اكثف-طعمه احلى---

Serpass 100 Preanel cr 400 Valpoeast sr Clozapine100 Aripiprazole achtenonايه
اكتر دوه من دول بيساعد علي خفض نسبه النشاط في المخ لان ماما عندها افراط في
الحركه وبتتكلم كتير جد

يمكن استعمال اي واحد منهما-تؤدي تقريبا نفس المفعول يستشار طبيب النفسيه لتحديد
التشخيص وتقييم مدى نشاط المخ واختيار المركب المناسب

طفل خديج ولد بالشهر السابع وبعد ولادته باسبوع قالو ان عنده جرثومه بالدماغ
والدماغ تعبان. ماخطورة هذا المرض مستقبلاً وحاظرا ؟

السؤال غير واضح.ماذا تقصدين بجرثومة دماغ؟سحايا مثلاً؟

وانا طفله نزل الاسهال وانتم بكرامه من المهبل بعد حبسه لا اعلم اذا هو من فتحه
المهبل ام وصل الى فتحه المهبل قبل 5 سنوات هل يعني اني مصابه ام لا مع العلم انه
لم يعد يأتيني؟

سؤالك غير مفهوم!كيف يعني اسهال من المهبل؟ومصابة بماذا؟!

ابني يعاني من التبرز اكثر من 7 مرات في اليوم وبين فترات متقاربه علما ان عمره
27 شهر

الأسباب عديدة.ممكن مرضية وممكن غير ذلك.الأفضل فحصه عند طبيب الأطفال.سلامته

