زوجي عنده اﻻلتهاب باﻻذن الوسطى وقناة اوستاكي ولديه صداع قوي بحيث ﻻيستطيع النوم
يفقد القدره ع النوم لمدة يومين او ثلاثة , ما السبب والعلاج ؟

الظاهر ان الزوج يعاني من مشكلة في الأنف أو الأنف الخلفي هو يحتاج إلى منظار انف
في العيادة لبيان السبب

بِسْم الله الرحمين الرحيم انا بحس ان أذني الشمال فيها صرصر الليل اللي بيقولو
عليها طنين انا عايز اعرف دا ناتج عن ايه وهل الطنين دا خطر ياريت حد يفدني و
ميرسي جدا

تحتاج الى فحص و مخطط سمع

السلام عليكم ...اعاني من عسر في التنفس خاصة في الليل مع صوت ووجود مخاط بيضاء
لزجة جربت دواء فوارتك بخاخ ..كان ناجح لكن اريد دواء فعال خاصة من الاعضاب او
شيئ يريحيني عمري 40 سن

اخي الغالي يجب اجراء منظار لتحديد السبب وانصح بالنوم على وسادة مرتفعة والله
الشافي

زوجي عنده انحراف في الانف شديد منذ صغره في الشهر هذا يصاب يوميا بزكمه واحتقان
وعطس ونزول شديد واليوم بدا يلتهب الحلق فما السبب والعلاج يعيش في السعوديه

ممكن يحتاج الى تداخل جراحي لتعديل الانحراف. انصح بمراجعة اخصائي. علاج التهاب
البلعوم حاليا هو: 1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية
2-الامتناع عن...

لعدم توفر طبيب اذن انف بسبب الحرب ممكن ان تصف الدواء لاشترية واستخدمة لانسداد
الانف وصعوبة التنفس اثناء النوم

مضاد للحساسية والاحتقان مثل (Clarinase) لمدة 10 ايام الى اسبوعين مرتان باليوم.
بخاخ التحسس (mometasone) لمدة اسبوعين الى شهر مرتان باليوم. قطرة الاحتقان
(otrivine) لمدة اسبوع قبل...

السلام عليكم .. اريد ان اسألكم عن مرض ! عافانا الله وإياكم عنه,هوّ مرض يسبب
الم في الرقبه,وتسمع طنين في الاذن .. واحياناً تأتي معها بـ جلطة مؤقته !وفقدان
الوعي لمدة دقائق

قد تكون بسبب خشونة في فقرات الرقبة أو اعوجاج في فقرات الرقبة تسبب ضغط علي
الشرايين الدموية المغذية للرأس تسبب طنين فى الأذن ودوخة وفقدان مؤقت للوعي عند
وضع معين...

ضغط في الاذنين يسبب شعور بالصداع والدوران وتعب في الجسم بشكل عام مع شعور
بالدوران والهذلان في الجسم وعدم القدرة على الوقوف لمدة طويلة والرغبة في النوم
لمدة طويلة

اجري اختبارات سمعية زاختبار استنفار ومنعكس ديكاي وارسل النتيجة وسنساعدك ان شاء
الله مبدئيا اشتري شوفان وكل يوميا 100 غرام والله الشافي ا د محمد سامر البريدي
دمشق

انا شاب ابلغ من العمر30 عام منذ فتره يأتينى فجأة ضغط شديد بالاذن اليمتى ويتبعه
دوار شديد جدا ولا يزول الا عندما استلقى قربة الساعه واحيانا لايزول الا بعد عدة
ايام

انصحك بكشف على الاذنين وقياس للسمع واختبار تكميلي للدوران فاسباب الدوران عديدة
ولكل سبب دواء مناسب باذن الله

احساس بتضخم الانف والمنطقة حوله مع سيلان..مع العلم بوجود الجيوب الانفية..صعوبة
خفيفة اثناء البلع والاحساس بوزمة في تلك المنطقة

اخي الكريم اذا كان هذا السيلان شفاف وشبه دائم فمن الممكن ان يكون السبب التهاب
انف تحسسي ويعالج بالابتعاد عن الروائح وملوثات الجو والتدخين بالإضافة الى
استخدام بخاخ...

لدي ورم في لوزةواحدة تقريبامنذ اسبوعين و قمت باخذ ادوية مضادة للالتهاب ولكن
مازالت منتفخة مع العلم اني لا اشكو من اي اعراض سوا وجع في اذني من نفس الجهة
واشعر ان جسم عالق بحلقي

استمر بالمضاد الحيوي مدة اسبوع ويفضل فحص الاسنان

