piascledine 300 اثاره على الحمل

الافضل تجنبه لعدم ثبات سلامته على الحمل

حامل بالاسبوع العاشر ونزلت مني افرازات صفراء لزجة هل هذا طبيعي؟

هل يترافق معة رائحة قوية او احمرار وحكة. (قد يكون لديك العدوى المهبلية )
والالتهابات المهبلية الأكثر شيوعآ أثناء الحمل هو داء المبيضات وعليك مراجعة
ممرضة...

ماذا نقصد بالإخصاب خارج الرحم؟

هو تلقيح صناعي. أي يؤخذ خلية منوية من الذكر وبويضة من الأنثى ويتم تلقيحها في
المختبر. وبعد ها تعاد إلى الرحم لأكمال الحنل وإنجاب ما يسمى طفل الأنابيب.

هل هناك ضرر من تناول حليب الصويا (كوب ف اليوم)لمن تاخذ حبوب منع الحمل؟ وهل
يبطل حليب الصويا مفعول حبوب منع الحمل؟يعني ممكن يحدث حمل،، ارجو افادتي جزاكم
الله خيرا

لا ضرر وﻻ يبطل مفعوله

ماهي اسرع لحدوث الحمل بتوام هل هي الكلوميد ام الابره؟!

اختى الفاضله من الممكن ان نستخدم الاثنين معا والاقوى الابر الدكتوره فاطمه عطيه
--خميس مشيط --مستوصف الاسره الشامل

انا حامل في اخر اسبوع من الشهر السادس متى ياخذ الجنين وضعيه الولاده

في اخر السابع.

متى يبدا نبض الجنين

بالأسبوع السابع الى الثامن

السلام عليكم دكتور انا حامل في اسبوع السابع لكن لم يظهر كيس الحمل حتى الان
وانا خائفة ان يكون خارج الرحم فماذا افعل ؟؟

اعملي فحص هرمون الحمل الرقمي

زوجتى كانت عند الدكتورة وقالت عندها التهابات وكتبت لها أدوية ومنها doxy 100 -
BIdalkin - Amrizole 500 - Amrizole -N - Treflucan اثناء الجماع بيظهر افرازات
منها بيضاء مثل قطع الجبنة وبالنسبة ليا بعد الجماع اجد القضيب ملتهب مع احمرار
شديد واكلان مع وجود اثار للقطع البيضاء التى تخرج من الزوجة على القضيب فبماذا
تنصحونى مع العلم انى متزوج من 7 أشهر وانا اتمنى ان يرزقنى الله بذرية طيبة لو
فيه أدوية افضل للإنجاب ايه اللى ممكن تنصحوا زوجتى بيه

هذه غالباً نتيجه التهابات فطريه (مونيليا). انصحها بمراجعه طبيبك النسائيه لفحصك
واخذ عينه من هذه الافرازات لفحصها مجهرياً للتاكد من التشخيص ومن ثم يمكن
اعطائكم...

اسباب الوخز بخياطه الولاده

بسبب طول الخيط. ستزول عندما تذوب.

