كم يستغرق شفاء والتام كسر الفقرات زوجي يعاني من كسر في الفقره العنقيه السابعه
؟؟

يستغرق شهورا

السلام عليكم يا دكتور تعرضت لحادث مروري وعندي الان شرخ بالحوض ولي عشره اشهر
منذ عملت العمليه ولا استطيع المشي الا بالعكاز لان المسامير والصفيحه تالمني
اريد يا دكتور وصفه طبيه او علاج لكي يالتم الجرح بسرعه وجزاكم الله الف خير .

لا يمكن اجابتك لأن المعلومات ناقصة را جع الجراح الذي أجرى العملية

اين اجد المادة الهلامية في الخضروالماكولات لانها عندي ناقصة بين الفقرات ارجوكم

أنصحك بالملأكولات البحرية

والدي يشتكي كثيرا من الم في ضهره حتى انه لايتحمل الانحناء ومع العلم ان
عمره48سنة

ألام الظهر متعددة الأسباب وهي غالبا بريئة راجع الطبيب اذا لم تستجب لللأدوية
خلال أسبوعين

انا عمري 17 سنة وطولي 165 هل من الممكن ان اصبح طويلا مع العلم اني العب كرة
السلة

لا ضرورة للتطويل في حالتك

السلام عليكم والرحمه عندي مشكله في رقبتي عظم مدوره تتحرك وفيها الم خفيف انا
خايف يكون مرض فممكن اعرف شو اهو

يجب تحديد مكان هذه العظمة وهل هي فقرة أو شيء خارجي، عليك مراجعة اختصاصي عظام
لعمل صور أشعة وتقييم الحالة وتحديد ماهية هذه العظمة قبل العلاج.

اريد الاستشارة فى تقرير اشاعة رنين على الركبة

إرسل التقرير، لعلنا نستطيع المساعدة.

أعاني من ألام في الظهر وبعد إجراء بعض الفحوصات قال لي الطبيب عندك تقوس في
العمود الفقري وأعطاني بعض الادوية دون جدوى. هل من علاج لحالتي؟

غالبا ما يكون التقوس مؤقت وتم الكشف عنه عرضيا أسباب الام الظهر كثيرة وفي أغلب
الاحيان عضلية، ينصح بمراجعة اخصائي عظام

قمت بعملية جراحية للغضروف في الفقره C6 C7 حيث كانت الالام شديده قبل العملية في
الكتف الايسر والذراع والتنمل في اصابع الكف بعد اجراء العملية بيوم ذهبت الاعراض
ولكن للاسف مع اليوم الثالث بدأت الاعراض ماقبل العملية تعود فهل هذا طبيعي يزول
مع الوقت ام هناك امر ما مع العمل ان الطبيب يقول ان العملية ناجحه ولي مراجعه مع
بعد اسبوع ولكن الامر مقلق لي ارجو الاجابه واكن شاكر لكم

بسم الله الرحمن الرحيم نسأل الله لك السلامة رجوع الم واعراض ما قبل العملية
يستدعي الفحص السريري من قبل الطبيب المعالج فوراً يفضل اجراء صورة رنين مغناصيسي
للتأكد...

كم مده شفا كسر الفقره

مدة شفاء أي كسر في الفقرات يعتمد على نوع الكسر، لكن في الأغلب اذا كانت كسور
الفقرات ليست بحاجة الى عملية جراحية فقد يستغرق شفائها من 3-6 شهور تختلف من
مريض لآخر

