قطعت العاده السريه من فتره لكن اعاني من قذف لا ارادي عند التبول

هذا ليس قذف... انما افرازات طبيعيه لا داعي للقلق

هل حدوث ورم او انتفاخ بالخصية يستدعى مراجعة طبيب وان لم يحدث ذلك ماهى
المضاعفات وهل سالاحظ هذة المضاعفات ام لا علما بانى تعرضت لضربة من فترة ولا
اتذكر هل حدث ورم ام لا

مراجعة اختصاصي المسالك البوليه امر ضروري جدا في حالة حدوث اي انتفاخ او
ورم........... يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين للاطمئنان

اعانى من قلق شديد من ضربة فى الخصية تاثرت بها ف سن ال 17 ولكن رغم الالم لم
يحدث بها تورم او اى شئ ولم تستدعينى للذهاب للطبيب فما نسبة كام فى المية من
حالات العقم ناتجة عن ذلك

ان لم يحدث تورم او اي شيء.....فبالتالي لا داعي للقلق بتاتا امورك على الاغلب
طبيعيه تماما

عندي فى الخصيه اليمنى بروز بحجم حبة الأرز أو أقل غير مؤلم !!!

مراجعة اختصاصي المسالك البوليه ( والذي يفحصها بيديه ) امر ضروري...... لا يمكن
الحكم عن بعد

انا ذكر عمري 18 سنة واعاني من كثرة التبول عندما اشرب شيئا لابد ان ادخل الحمام
بعده مباشرة وادخل بعدها مرة اخرى تقريبا بعد نص ساعة او اكثر قليلا

ان كان فحص البول والزراعه جيدين....فان امورك طبيعيه وما تشكو منه عباره عن عاده
وليس مرضا

حامل بالشهر الثاني و اعاني من حرقه بالبول و حكه هل اخد مضاد حيوي ( مثل اموكلان
) و كم الجرعه لان موعدي مع الطبيب بعد اسبوعين..

انتظري موعدك مع الطبيب افضل...لان العلاج من الممكن ان لا يفيد اعملي فحص مخبري
للبول وزراعه قبل ومراجعة الطبيب بالنتائج

مرحبا عمري 17 سنة اعاني من حرقة قوية عند التبول واعاني من الم الخصيتان عندما
يكون الجو بارد

عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول........ومن ثم العلاج

السلام عليكم اواد ان استفسر عن الرائحه الكريهه في البول والحرقان علما اني ذهبت
الي طبيه قالت لدي التهاب والصديد١٠٠ و اعطتني حبوب خف الالم بنسبه شهر ثم عاد
ساعدوني ولكم شكري.

عليك ان تعملي زراعه مخبريه للبول...ومن ثم العلاج بالمضاد الحيوي المناسب للقضاء
على الالتهابات

السلام عليكم اواد ان استفسر عن الرائحه الكريهه في البول والحرقان علما اني ذهبت
الي طبيه قالت لدي التهاب والصديد١٠٠ و اعطتني حبوب خف الالم بنسبه شهر ثم عاد
ساعدوني ولكم شكري.

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول....لمعرفة الجرثومه المتسببه ومعرفة العلاج
المناسب لها

عدم نزول الخصيتين لولد عمره 14 سنة

يفترض وبسرعه ان يراجع اختصاصي المسالك البوليه هذا عمليات ( لانزال الخصيتين )
تجرى في مرحلة الطفوله المبكره

