لدي والدي يعاني من مرض السكر والان بداء يظهر له الم في الفخذ الايمن مع الاحساس
بخوز كالابر وحكة ايضا والان بدا الالم يمتد الى اطراف رجلة ماهو تشخيص هذة
الحالة وهل السكر لة علاقة بهذا الالم وماهو العلاج الازم لذلك والتقدير

نعم ممكن للسكر علاقة متينة بالموضوع عليه بالمعاينة عند طبيبي واهم علاج في هذا
الموضوع هو المحافظة على نسبة سكر طبيعية في تالدم بالاضافة الى ادوية اخرى ممكن
ان...

انا مصاب بداء السكري واشعر دائما بحموضة في الفم ويصبح لون اللسان اصفر ماذا
يعني هذا ؟؟؟

في مسعى بعض المصابين بالسكري إلى المحافظة على مستويات سكر الدم قريبة من القيم
الطبيعية ،يتناولون كميات من النشويات أقل مما يحتاجه الجسم في مثل هذه الحالة
يلجأ...

هل مرض السكر يسبب اكلان وهرش فى القدم ؟ وما ااحل اذن ؟

نعم قد يسبب ذلك إذا كانت الحكة بين أصابع القدم السبب على الأرجح هو التهاب فطري
يجب معالجته وقد تكون هذه الأعراض ناتجة عن تخرش الأعصاب المحيطية لذلك ،
أنصحك...

ماهو أفضل وقت لتناول حبوب جلوكوفاج في شهر رمضان؟

على الافطار وعلى السحور

السلام عليكم السكري التراكمي عندي 6.2 عمري 29 غمضة بعد الأكل ب ساعتين 159 و
آنا صائم 82 هل الأمور طبيعيه أم أنه هناك فحص آخر للتأكد

أوﻻ انت مريض سكر من النوع الثاني التراكمي عندك يجب أن يكون أقل من8 وأقل من 8
يعتبر good controlled انت عندك 6.2 يعني ممتاز وسكر صائم الطبيعي 70 الي110 يعني
رائع والسكر بعد...

هل خميرة البيرة مفيدة لمرضى السكري وهل هي نفسها التي تستخدم في المخابز

لا معلومات علمية كافية حول ذلك

مقويات وعلاج الغدة المسؤلة عن افراز الانسولين فى الجسم وهل لها علاج نهائيا
يغنى عن مساعدة الانسولين من الخارج

تفرز خلايا بيتا في البانكرياس هرمون الانسولين في السكري من النوع الأول تتوقف
البانكرياس عن انتاج الانسولين بسبب تخرب هذا الخلايا وبالتالي لا بد من تعويض
الانسولين...

هل مريض النقرس ومريض الأملاح معرضين للأصابة بمرض السكرى

نعم يزداد احتمال الإصابة بالسكري قليلاً لدى المصابين بالنقرس، لذلك من الحكمة
اتخاذ الخطوات الوقائية وأهمها زيادة النشاط البدني، وتخفيض نسبة النشويات
والدهون في...

انا عمري 28 سنة قمت باجراء تحليل سكر في دم كان 119 على الصباح يعني لم افطر ولم
اقوم به بعد 8 ساعات من هل انا مريض و بداية المرض سكر وكيف الوقاية من سكر

هذا استعداد لمرض السكري ويجب انقاص الوزن الزائد والاعتدال في الطعام بشكل عام

هل النقص بالوزن سببه فقط مرض السكر ام له مسببات اخرى

أهم أسباب نقص الوزن المرضي هو مرض السرطان. ولكن يمكن أن يحصل نقص الوزن في حال
نقص تناول الغداء والجوع وأمراض أخرى مثل السل وأمراض مستهلكة أخرى.

