مارست الجنس مع فتاه بواقي ذكري وتمزق من الامام بشكل بسيط اثناء الجنس وبعد 3
ايام اصابني حكه عند راس القضيب وعند العانه ما هو السبب لهذه الحكه وهي مستمره
لحوالي 5 ايام

قد يكون السبب اصابتك بعدوى فطريات نتيجة لتمزق الواقي...... انصحك بمراجعة
اختصاصي الامراض الجلديه ان استمر الوضع على ذلك

اعاني من ضعف انتصاب مفاجىء ولااعرف السبب بالرغم انا رياضي وغير مدخن حتى
استعملت سياليس بقوة 5 ملغم ولم يحصل انتصاب مالعمل

يبدو أن لديك مشكلة نفسية، وعليك تحديدها ثم علاجها، إذا لم تتحسن يمكنك مراجعة
اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، اريد علاج للقذف المبكر

راجع طبيب أخصائي مسالك حتي يختار لك ما يتناسب مع حالتك

انا أمارس العادة السرية 7 مرات في الأسبوع هل هو مضر

كلما قللت يكون أفضل!!

دكتور انا منذ ٥ شهور اعاني من عدم انتصاب القضيب برايك الى متى سوف يدوم هذا و
هل هناك فترة محددة لانتهاء ذلك و رجوع القضيب الى حالته الاعتيادية و شكرا لك

هل تحدد السبب في ذلك؟؟ عدم الانتصاب له أسباب ،من الأسباب المحتمله للأصابة بضغف
الإنتصاب مايلي : \- القلق والتوتر وحدوث إضطرابات نفسية \- أثر أو عرض جانبي غير
مرغوب به...

لعاني من صداع خلف الراس يزيد بعد العاده السريه ما العلاج

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

أنا شاب عندي15 سنة عند ممارستي للعادة السرية تغير لون المني من الأبيض الي
الأصفر ماسبب ذلك وماذا افعل وهل يسبب ذلك عدم انجاب

لا داعي للقلق، اللون يعكس نوع الأكل، وكثافة المني، مارس الرياضة والتغذية
المتوازنة.

يتعدى طول العضو الذكري لدي 23سم وبعد الجماع تشعر زوجتي بألم في اسفل البطن
والجوانب وعند ايلاجه للنهايه اشعر بأنه يلامس شيء

يلامس عنق الرحم، وعليك الترفق بزوجتك ومحاولة عدم إيلاجه بالكامل، ومن جهة أخرى
سيتمدد المهبل مع الوقت.

القذف المني اقل من دقيقة من الايلاج ماهي تحليل المطلوبة لمعرفة المشكة

المشكلة هي سرعة القذف، و قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \-
العلاج الجنسي من خلال الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف
أو الامتناع عن...

السلام عليكم بخصوص المكمﻻت الغذائية اي مكمل غذائي ممتاز للرجال تنصحوني به
متوفر حاليا في اﻻسواق ﻻني ﻻ اعرف اي مكمل يحتاجه جسم الرجل وﻻ افضل نوع سواء من
الناحية الجنسية

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

