عمري14سنة اعاني من الفلات فوت هل هذا طبيعي وما هو علاجه

هذا ليس بطبيعى والعلاج يعتمد على الدرجة والعمر .و يسعدنى تواصلكم

أريد أن أسال أخصائي بأمراض العمود الفقري انا مهنتي في التعليم وأعاني من 10
أشهر من ألم أسفل الظهر في الفقرات العجزية عند النوم على الظهر وحتى النوم على
الجانب.

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر و يسعدنى تواصلكم

هل الألم خلف الرقبة مرتبط بالحموضة؟.. اشعر بألم خلف الرقبه مع الفقرات وفي نفس
الوقت اشعر بحموضه..ما الذي اعاني منه.؟

يجب عليك اتباع نظام غذائي جيد وممارسة الرياضة

مامدا خطورة الام الفقرات العجزية الفقرية. وهل ممارسة كرة القدم خطر لمن يعاني
هده الالام.

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر و يسعدنى تواصلكم

انا اعاني من هشاشة بالعظام من يوم مانولدت وعمري الان 21 واعرج وتركت العلاج 6
سنين كالسيوم وفيتامين د اذا استمريت ممكن امشي طبيعي وفي حالات نفس حالتي مشت
طبيعي

هشاشة العظام من الأمراض التي يمكن السيطرة عليها جيداً ولكنه يحتاج إلى المتابعة
المستمرة المشكله أن المريض يأتى عليه أوقات يشعر بالملل ولا ينتظم في العلاج
و...

السلام عليكم، منذ حوالي سنتين لاحظت امي ان ساقاها تتورمان وتؤلمانها بعد المشي
لفترة طويله لكن هذه الحالة تحدث فقط عند السفر ومن ثم تختفي. ارجوا مساعدتنا
وشكرا لكم.

تحليل الادرار وضاءف الكليه استشاره خاصه للوصول سبب الورم في القدمين

اشكو من الام في مفاصلي في البداية كان الام في مفصل ثم يختفي ثم مفصل آخر الأن
جميع مفاصلي و خاصة الأصابع و اليدين و الكتفين و اسفل الرقبة كما أشعر بإرهاق
شديد

يتوجب عمل تحاليل الروماتيزم و عرضها على المختص CBC- ESR - CRP - RF - ANA -
ANTI CCP وذلك مبدئيا

لدي كسر بالفخذ ولقد بدأت قدمي بالتورم واصبح الامر مؤلم جدا هل يوجد اي علاج طبي
اوبالاعشاب تنصحني به.

ماذا تم بخصوص الكسر.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي الم في الورك من الجنب الأيسر له 4 ايام
وأعتقد السبب استخدام الرجل اليسره في سياقة السيارة الغيراوتوماتك اليسره السوال
ماهذي الأعراض؟

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية لتشخيص الحالة .

اشعر بالم شديد شد عضلي في البطن اسفل السره مع كل حركه اشعر بالالم مالعلاج؟؟

ينصح عمل فحص بول وزراعة بول ومراجعة اخصائي مسالك بولية , قد تحتاجين عمل صونار
للبطن والحوض

