السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعمري 23 اشكو من حساسية في الانف واخذت علاجات
لكن لم تتوقف عطاس و حكه وكحه والان ظهور صوت عندما اخذ نفسا من الفم قرقعه

اختي الكريمة بالنسبة لالتهاب الانف التحسسي فيجب استخدام مضادات التحسس مثل
loratadine عند التعرض للروائح وبخاخ كورتيزون انفي مثل budesonide لمدة لا تقل
عن 20 يوم والأهم...

سلام عليكم انا اعاني من ضغط في اذني لا اعرف كيف اشرحه لكن عندما اخرج من المنزل
اذني تنضغط وكأنني في الطائره ولا استطيع ان ابلع جيدا وايضا يخرج من اذني سائل
ابيض شفاف

اختي الكريمة ان خروج سائل من الاذن غير متوافق مع حس انضغاط بالاذن, وبالتالي
يجب اجراء فحص دقيق للأذن والأنف, ولكن من الآن حتى زيارة الطبيب يجب حماية الاذن
من الماء...

السلام عليكم اعاني منذ يومين من الم شديد ومتقطع بمنطقة الرقبة بجوار الحنجرة
ممتدة الى الفك السفلي من الجهة اليمنة ويشتدد الالم عند الضغط عليه ارجو الرد
وبسرعة.السبب.والعلاج.

السبب الارجح هو انتفاخ أو التهاب في العقد اللمفاوية في ذلك المكان. المنصوح
استعمال مضاد للالتهاب مع مضاد حيوي. اذا لم تتحسن بعد يومين عليك بزيارة الطبيب

لدي حبه صغيرة امام الاذن اليمنى

اختي الكريمة ما المقصود بالحبة؟ انتفاخ امام الاذن ام حبة على الجلد, وهل هناك
اي اعراض اخرى او الم بالاذن او بفروة الرأس

اعاني منذ فتره ألم في الجيوب الانفيه وبعدها ألم في اللوذ والآن لدي حبه في داخل
أسفل الانف وشعرت بي حرقان ووأخذ تحت الشفه مع وجود احمرار خفيف وظهور حبتان
صغيرتان ما السبب

السبب هو التهاب فيروسي للانف والفم والحلق

ذهبت الى طبيب أنف بسبب فقداني حاسة الشم منذ شهرين مع فقدان حاسة التّذوق بشكل
جزئي وعدم القدرة عالتنفس من الأنف فوصف لي الدكتور الكورتيزون لاعتقاده وجود
التهاب فيروسي فما رايكم

فقدان حاسة الشم تتسبب فيها عدة أسباب. الاكثر شيوعا هو حصول التهاب فيروسي حاد
في الانف قد تسبب في تدمير الخلايا الحسية للشم. الكرتزون قد ينعع وقد لا لان
الخلايا...

ما هو علاج الشخير الاسرع

اخي الكريم ان اسباب الشخير تمتد من فتحة الأنف الى الحنجرة ولكل سبب علاج سواء
دوائي ام جراحي ولا يمكن العلاج الا بعد اجراء فحص مفصل

دكتور، منذ ٣ أيام و إلى الآن أشعر بصداع في أذني اليمنى و رأسي يألمني من الجانب
الأيسر مع نزول بعد الدم من الأنف عن المخاد. ماهو السبب و هل يعتبر شيء خطير ؟
مع الشكر

اخي الكريم هل تعاني من صعوبة تنفس انفية او أعراض تحسسية كانسداد الأنف والعطاس
والحكة بالأنف او العين؟

كيف نميز الرائحة الكريهه الناتجه من حصى اللوزتين عن غيره؟

حصى اللوزتين هو السبب الاكثر شيوعا المسبب في الرائحة الكريهة. الاسباب الاخرى
يمكن ان تكون الاسنان أو الجيوب الانفية الخ. ما يميز رائحة اللوزتين هو ان
الرائحة يشمها...

انا كنت اعاني من التهاب في اذني وفطريات وسويت تنظيف لاذني وبعد تنظيف راجعت
دكتوره وقالا اذني تمام الحين لي اسبوع من لمن سويت تنظيف احس اذني مسدوده وبعض
الحين فيها ماء بس لايوج

قد تكون الفطريات قد رجعت على مستوى الاذن خاصة اذا كان الدواء قد تناوته لمدة
اقل من اسبوعين. انصحك باعادة الكشف.

