يدي احتراقت من زيت ساخن وحرق على شكل حبوب مشابه للجدري

لازم تراجع الاخصائى لتقييم الحالة

اريد وصفةللتبيض المنطقة الحساسة والإبط والركب والأكواع

استعمال كريمات تفتيح طبيةومعروفة

أريد علاجا للتفتيح الشفرتين الداخليةوالخارجية

استخداممبيضات للبشرةالحساسة

أعاني من اكزيما باليدين والأرجل مصحوبة بحكة دائمة و باحمرار , على مستوى اليدين
مصحوبة بجروح طفيفة مع انعدام البصمات بصفة نهائية وخطوط كثيفة باليد

مرهم Diprosalic مرتين يوميا

هل فعلا الليمون يساعد في القضاء على اسمرار المناطق الحساسة؟؟ وهل له اعراض مضرة
ارجو الرد

فيتامين سي يفتح البشرة للمناطق الحساسه اما الليمون يكون تركيزه عالي ويسبب
حساسيه للمناطق الحساسة ويزيد الاسمرار

اعاني من حكه في جسمي بشكل مستمر

أقراص Aerius مرة واحدة في اليوم

يوجد في قدمي حساسية كانت شديدة الاحمرار وتصاحبها حكه وقال لي الدكتور انها
فطريات والان تركت اثر مالحل ظ

كريم يحتوي على مضاد فطريات مثل Econazole/triamcinolone ايكونازول مع ترايميكلون
مثل (Pevisone ) مرتين يوميا بعد استشارة الطبيب.

انا فتاة لدي حبوب في وجهي لاكنها تحت الجلد وتختفي احيانا ثم تعاود للظهور وفي
بعض الاحيان اشعر بحكة مكان ظهورها فكيف استطيع معالجتها الرجاء الرد دون تاخير
ولكم جزيل الشكر

Kliocin 150mg kaps Kliocin t Soul Acne soup

هل يمكن للشامات التي تظهر سن المراهقة الاختفاء مع مرور الوقت أو عند انتهاؤ سن
المراهقة ؟

بعض الشامات قد تختفي ولكن بالعادة فب سن المراهقة قد تظهر شامات جديدة

علاج الجلد المتشقق حول الاظافر

مرهم Diprosalic مرتين يوميا

