ماعلاج الرشح عند حديثي الولادة

اذا كان رشح بسيط لا داعي لادستخدام اي دواء .ومن الممكن استخدان قطرة apisal

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة عندي طفلة عمرها 4 سنوات دايماً تاكل اصابعها
ظهر في اصبعها الابهام قرب الاظفور مثل الحبوب قوية تشبة الاثاليل

الحبوب عند الاصابع غالبا ناجمة عن كثرة العض.لكن لابد من عرضها على الطبيب
لاستثناء وجود التهابات

الفتق عند الاطفال حديثي الولادة

فتق سري لا خوف منه ويشفي مع الوقت،وفتق اربى ويحتاج في الغالب جراحة وقد تكون
فورية حتى لاتحدث منه مضاعفات

اجريت فحوصات دم لأبني عمر شهرين وجميعها كانت مطمأنه ماعدا هذه الفحوصات rubella
IgG= positive - 10.1 rubella IgM =Na CMV IgG= positive 47.4 CMV IgM= Na هل
هناك خطر وماهو الحل

هذه بقايا اجسام مضادة من الام وال ولا تعني شيءا بالضرورة

لو سمحت انا ابني في عنده 8 سنين و معندوش القدره على القراءه والكتابة وبينسى
بسرعة جدا مع انه ذكي جدا في الالعاب الاكترونيه وعنده استجابة سريعه ليها وحاولت
معاه ومفيش فايده

قد يكون يعاني من التشتت و فرط الحركة يحتاج الى تقييم من قبل طبيب اعصاب

ابني عمره سنه ومنذ الولادة يعاني من صعوبة بالتبرز اعزكم الله ويكون البراز في
البداية امساك ثم لين ولكن حتى له معه اسهال يعاني من صعوبه التبرز ولكم جزيل
الشكر

من الأفضل فحصه من قبل طبيب أطفال او جراح أطفال

لدي ثلاثة أطفال ما ينامون في اليل متعبيني حيل أصبح اليل نهار ولنهار ليل وكل
الطرق جربته ارحوكم ساعدوني اريد حل بليز ثالث مره اسال ومحد يجاوب ليش

الافضل اشغالهم باي شي نهارا حتى لا يناموا ويشعروا بالتعب عند المساء

طفلي عمره عشرة أشهر عنده ضمور خفيف في الدماغ و كهرباء عالية يستعمل فالبروميد و
فيتامينات و كالسيوم منذ اسبوعين.. الآن يعاني من انتفاخ و اسهال و لاحظت مثل
بودره بيضاء في البول

راجع الطبيب للتأكد من عدم وجود جفاف

بنتي عمرها سنتين لديها انتفاخ في الرقبة الطبيب اجرى لها عملية ظهرت ثلاث اكياس
وعند اجراء الزرع قالوا انها ثايروكلاسا وبعد أسبوعين ظهر الانتفاخ مجددا ماذا
نفعل

هذا ما يسمى : kyste thyreoglosse. ولا بد من عمل جراحي لإستئصاله مخافة
الالتهابات المتكررة .

السلام عليكم .. هل الطفل الرضيع قد يصاب بالاسهال بسبب اخذ دواء فيه مضاد حيوي
ام لا يسبب اسهال ،

نعم هنالك بعض المضادات الحيويه تسبب الاسهال

