السلام عليكم ارغب بمعرفه كيف يتم حساب اوقات الحمل اي ماهي اللوقات التي يتم
فيها ممارسه الجنس دون حدوث حمل وهل صحيح ان هناك طريقه يتم اتباعها تؤدي الى
تحديد نوع جنس الجنين سواء ذكر او فتاة وماهي؟ وماهي فرص زيادة الحمل بتؤام ففي
عائلتي عمتي وخالتي حملت بتؤام ومن عائلة زوجي اخته حملت بتؤام فهل للوراثة علاقة
بذلك ام هناك احتمالات اخرى؟مع جزيل الشكر

يام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل 28 يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي يوم...

السلام عليكم انتظمت دورتي الشهرية بعد زواجي من ثلاثة شهور اول شهر 28 يوم وثاني
29 والثالث 32 من شهر سيبتمر متى يكون يوم الاباضة المناسب

ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل ٢٨-٣٠ يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي...

تعاطى الابيمول اثناء الحمل

نكتفي بالتوقف عنه

انا حامل بالشهر التاسع و بالضبط الاسبوع 38 الطبيبة تقول ان وزن الجنين 3ك و 200
كرام فهل هدا يعني انني ساعاني اثناء الولادة كثيرا خصوصا ان مهبلي ضيق جدا و
اعاني اثناء الجماع؟ قمت بفحص الحوض و النتيجة انه طبيعي و ليس ضيق لكن مادا عن
المهبل ؟

اﻷفضل وﻻدة قيصرية في حالتك

انا متزوجه من شهرين والدوره غير منتظمه وتاخره لشهر ده 6 ايام وانا عندى اعراضها
والتحليل المنزلى ليس قبل 10 ايام كيف اتصرف فى العلاقه الزوجيه الان وكيف اعرف
انى حامل

اعملي فحص حمل بالدم سيكون دقيقا.

السلام عليكم. اخذت زوجتي حبوب منع الحمل لمدة 10 اشهر.وبعد ذلك توقفت للانجاب
لكن دم الحيض انقطع بعد ذلك و اليوم 3 اشهر مرت ومازالت مقطوعة.ماالعمل وشكرا

يجب عمل فحص هرمونات.ثم تحديد نوعية العﻻج

السلام وعليكم لو سمحتم أريد أن أعرف أنا في أي أسبوع من الحمل مع العلم أن أخر
دوره لي كانت19/5/2015 ولكم مني جزيل الشكر

في 26/6/2015 يصبح عمر الحمل شهرا كاملا أي اربة أسابيع ونصف الاسبوع

هل tset الحمل يمكن استعماله قبل الميعاد بجمعة

تحليل الحمل الرقمي بالدم هو المفضل والأكثر دقة

مرحبا عملت الاشعة الصبغية قبل يومين وفي اليوم الاول نزل مني دم ثير واليومين
التاليين ينزل مني افرازات بنية؟ واخذ مضاد سوبراكس دي٤٠٠ لمدة٦ ايام هل هنام
مشكله اذا حدث حمل

نزول بعض قطرات الدم بعد عمل اشعه الصبغه ...لكن نوع المضاد الحيوي ممنوع مع
الحمل

حامل ف الاسبوع ٣٨ الشهر التاسع. هل كثرة الافرازات هذه الايام امر طبيعي ؟

لا ليس طبيعيا اذا كانت غزيرة و سميكة و ذات رائحه

