بدي مساعدة طبية في اختصاص العيون. حابب اعمل عملية ليزك، بس بدي اسافر قريباً،
وبدي اعمل العملية قبل ما اسافر، وبدي مكان اتابع نفسي فيه في الإمارات، انا
مسافر لدبي. ممكن مساعدة

أرجو مراجعة العيادة قريباً وسوف أقوم بما يلزم تليفون:0795240667

هل تقصد بتصحيح البصر عملية الليزر؟ واين يمكن اجراؤها

بسم الله الرحمن الرحيم لا اعرف اين تسكن انت ولكن ممكن عمل هذه العملية في
الاردن\عمان وكافة المدن العربية بمستشفيات الخاصة وبعض الدول في القطاع الحكومي
ايضا

الم في العين مع احمرار و سيلان للدموع ونقص النظر عند تعرضها للهواء البارد

بسم الله لازم تعمل كشف لاخذ العلاج اللازم يمكن عندك تحسس

السلام عليكم طفلي عمرو ١٨يوم والان عندو رمد فيعيون ما اعرف مالحل

ننصح بمراجعه طبيب العيون لمعرفة سبب الرمد.

السلام عليكم ابنتي تعاني من ضعف شديد وانحراف في النظر في العينين وعمرها 9
سنوات وعملها الدكتور اشعة طبوغرافي وظهر عندها القرنية مخروطية هل تنصحوني
بعملية التثبيت الكروس لينكنغ

في عمر التسع سنوات لا اعتقد انها ستتحمل عملية الكروس لينكنغ لذلك ارى من الأفضل
اجراء عملية الانحراف اولاً ومراقبة القرنية لانها في النهاية سيلزمها زرع قرنية
...

انا اوعنى من احمرر حول العين وقشف واشعر مكان الاحمرر بحراره

ممكن ان تكون التهابات او حساسية عليك باستشارة طبيب العيون لتقييم الوضع

أعاني من ظهور نتوء هلامي شفاف على قرنية العين مند 5 أيام ،هل عيني مريضة ؟

نعم يلزمك فحص للعين بسرعة لان القرنية حساسة جداً

زوجتي تعني من ورم في جفن العين اليمنى لدرجة ان الوم يغطى العين كاملة مع الم
الخد الأيمن والرقبة من الجهود اليمنى ؟ هذة الأعراض أتتها ٤ مرات متفاوتة خلال ٧
سنوات

ممكن ان تكون التهابات في الجفنِ يلزمها فحص لوصف العلاج المناسب

كسل وحول انسى بالعين اليمنى أجريت عملية بسن ١٨ ولم يختفى الحول بالكامل أجريت
عملية اخرى منذ شهرين وتحول الحول الانثى لوحشى ملحوظ ، اخبرنى الطبيب انه سيتحسن
مع العلاج هل يمكن؟

كسل العين لا علاج له في عمرك اما بالنسبة للحول فممكن اجراء اكثر من عملية
لتركيز وضع العين

السلام عليكم عمري 22 سنه لدي نقض درجة في كل عين فهل يجب ان ارتدي النضارة اثناء
العمل على الهاتف وهل يؤثر ان ارتديت نضارة نص درجة بدل درجه ؟؟وهل النظارة توقف
النقص او تعالجه

النظارة لا توقف الضعف ولا تعالجه ولكن تجعل الرؤيا أحسن

