السلام عليكم انا امراة عمري 20 سنة و اعاني من حبوب في جوانب الوجه و الرقبة
وكدلك في منطقة الصدر يشكل غزبر خصوصا في الابام اللتي تسبق الدورة الشهرية علما
ان نوع بشرتي مختلطة و الخبوب تترك لي اثار سوداء عند شفائها.. انظف بشرتي
لاستمرار واعمل ماسكات طبيعبة لكن بدون جدوى..ارجوكم ساعدوني اريد دواء للتقلبل
من هده الحبوب و ازالة اثارها فانا مقبلة على الزواج قريبا..ما الخل ساعدوني

هذه حب شباب وهو مرتبط بالدورة الشهرية عند بعض النساء ولهذا شئ طبيعي أن تكثر
وقت الدورة.والعلاج جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة مثل
ديان...

السلام عليكم هل يمكن لحبوب منع الحمل ان تساعد في تكثيف الشعر اذا دقت واصبحت
بودة وتخلط مع الشنبوا ويغسل بها هل يمكن ان تساعد الشعر المتساقط والضعيف وهل
لها اضرار على فروة الراس ارجو افادتي وشكرا

طريقة غير فعالة علميا هناك طرق أخرى أكثر فاعلية

السلام علبكم .. انا عندي هالات سودا وانا من طبيعتي مبحبش احط ميك اب بس بحط تحت
عيني بس نفسي الهالات دي متبقاش موجوده وتبقي زي لون بشرتي او اغمق شويه ياريت
يادكتور لو فيه كريم للمشكله دي

طريقة طبيعية لعلاج الهالات، باستخدام البطاطا الغنية بالفيتامين سي. أُبشر
البطاطا النية ثم اعصرها بيديك وبلل كمادة من القطن بها وضعها على عينيك قبل
النوم فتترك...

هل زيت املا للسعر الموجود بمصر فعال لان مكتوب على العلبة صنع فى مصر بترخيص من
الامارات العربية؟؟؟؟ارجو الاجابة ؟

مكرر أجبته

السلام عليكم سؤالى بخصوص كريم كليراليك فورت 4% انا بستخدمه للبشرة هل هو ضار
ونتيجته بتظهر بعد قد ايه

كريم كليراليك الماده الفعالةهي الهيدروكينون بيجيب مفعول كويس و بيفتح اللون لكن
له بعض التأثيرات السلبية ولا يفضل إستخدامها

كيفيية استعمال كبسولة بوليجيناكس

يوجه السؤال إلى الصيدلاني

السﻻم عليكم... اعاني من تساقط الشعر بكثره وكل مره امشط فيها شعري اريد حﻻ لتوقف
تساقطه

أفضل علاج هو علاج السبب ، تناول كبسولة سنتروم أو perfectodilأو Novophaneمفيد
جدا لنمو الشعر أو كبسولة Phytophanere capsule for hairloss ودهن الرأس بمحلول
مينوكسيديل4%و قد تم حديثاً تصنيع...

ما هو نوع الجيل الذي لا يسبب القشره ولا تساقط الشعر

جل فازلين تونيك ممتاز للشعر ثم جل Sunsilk اللون البرتقالي

السلام عليكم اعاني من تساقط للشعر بصورة كبيرة مع العلم اني لا استخدم اي علاج
وليس عندي خربطة هرمونات حبيت اعرف نقص اي فيتامين يسبب التساقط واذا استخدمت
فولك اسد او اوميغا3 يقلل من التساقط

مكرر أجبته

كيفية معرفة نوع البشرة والشعر

\- البشرة الحساسة انها بشرة سريعة الالتهاب, سريعة الاحمرار, ومعظم الأحيان تكون
جافة, حساسة بالإضافة إلى رقتها. نلمس من ذلك تحسس هذه البشرة السريع من مستحضرات
التجميل...

