هل يمكن لمس العين الخفيف بدون دعك بعد عملية الليزك ومتى يمكن غسل الوجه بعد
العملية

برجاء الرجوع لطبيب العيون الخاص بكم

ماسبب التشنج المفاجىء للكبار ؟؟ اول مره تحصل لي علما ان لدي اخويين كانو سابقا
فيهم صرع ولكن تعالجو ولله الحمد هل لهذا علاقه ؟

برجاء ايضاح الأعراض

ماهو سبب تشنج المفاجاء للكبار. وبعدها حدوث اغماء ؟؟ ماسببها مع ان فحص الدم
والضغط والقلب وتخطيط المخ سليم ؟ اول مره تحصل لي وهل لها علاقه بحبوب منع الحمل
؟

برجاء ايضاح الاعراض

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور انا معاي صرع منذ خمس سنوات ظهر فجاه معاي
بعد طيحة بالراس واخذ حاليا كيبرا ودبكين حاليا معاي دقات قلب سريعه بين فتره
وفتره لدرجة لااتحملها

برجاء الانتظام علي العلاج في مواعيده والمتابعة مع طبيب المخ والأعصاب

ابي مريض بمرض الباركينسون و يختنق كثيرا و يصعب عليه التنفس و يختنق متكررا و
بشكل دائم و ايضا يصعب عليه البلع يحس ب تأزم أوردته و مسالكه التنفسية و يقول
خاصة منطقة الحنجرة

يرجي زيارة طبيب المخ والأعصاب لاجراء الفحص السريري

علاج ضمور المخ

لا يوجد علاج لضمور المخ ولكن يمكن المساعدة في تخفيف حدة الاثار المترتبة علي
الضمور مثل تيبس العضلات في الساقين مثلا

انا قبل اسبوع كنت جالسه مع العائلة شعرت ان خدي الايسر تشنج وبعدها فقدت الوعي
صابني تشنج مفاجىء وعند الذهاب للمستشفى كل الفحوصات سليمه ماسبب التشنجات
المفاجى للكبار ؟

ما هي الفحوصات التي تم عملها؟

أشعر في وجع شديد في صدي الأيسر وتنميل في يدي والصعوبة في التنفس وهذا الشعور
يأتي بين حين وآخر ويمكن أن يستمر الوجع ليومين ذهبت لدكتور قلب وقال لي أن اذهب
لدكتور نفسي

الأعراض التي تشكين منها في الغالب سببها اضطرابات القلق والتوتر...اذا تكررت
الحالة بشكل يصعب معه تركها دون علاج يرجي زيارة طبيبك النفسي لتقييم شدة الحالة
ووصف العلاج...

عندي تورم في اليدين وخدر اثناء العمل وحمل الحقيبة ثقيلة قليلا وحتى تتورم عضلات
الاكتاف وتصبح كبيرة وعند ترك العمل ارجع الى الحالة الطبعية

برجاء الالتزام بالطرق الصحيحة لحمل الأوزان الثقيلة حتي يتوزع الحمل بالتساوي
علي كل عضلات المنطقة بدلا من التركيز علي عضلة واحدة لمدة طويلة مما يؤدي الي
اجهادها و...

ماسبب ارتخاء اعصاب اليد والخمول والتنميل ؟

أسباب متعددة منها النفسي ومنها العضوي

