اسناني لونهم اصفر من التدخين هل اذا نضفتهم عند الطبيب الاسان يؤدي الى ازالت
الطبقه الكلسيه وما نوع معجون الاسنان الذي يساعد في تنضيف

اذا كان لون اسنانك باللون الاصفر من التدخين نعم عند طبيب الاسنان يقوم باجراء
ازاله للترسبات الكلسيه وعملية صقل للاسنان اى تلميعها واعادتها الى...

ما السبب الدي يجعلني اتقيء عند ركوبي السيارة لمدة طويلة

دوار السفر

السلام عليكم ارجو الإفادة عندما ابدا بلدراسه ياتيني شرود ذهني شديد ما السبب

قد يحتاج الموضوع بداية لاجراء تحاليل طبية شاملة واهمها تحليل الغدة الدرقية
وفيتامين D وخضاب الدم وذلك لنفي الامراض العضوية. وفي حال كونها طبيعية انصحك
بمراجعة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا قمت بالتحليل عن Uric acid وطلع نسبته عندي
8.7 كما قمت بتحليل عن Triglycerides وطلع نسبته عندي 299 علما ان الضغط عندي
150/100 ماهي النصيحه

الرجاء التوجه لطبيب باطنية مختص لمتابعة حالتك وشكرا.

علاج حمى الضنك

السلام عليكم .. علاج حمى الضنك (Dengue fever) يكون علاج للاعراض فقط حيث لا
يوجد لها علاج ولا حتى تطعيم خاص بها ويتم الوقاية منها عن طريق تفادي لدغة
الباعوض المسبب للمرض...

انا عملت تحليل SGPT وكان نتيجته 16.6وتحليل SGOTوكان نتيجته 26.9 ده معناه ايه
ده اقل من الطبيعى ممكن اعرف وتحليل TSH 4.8

تحليل الكبد طبيعي تحليل TSHمرتفع يطب عمل باقى التحاليل الخاصة بالغده free T4
free T3 هل هناك اعراض خمول وميل للنوم وزياظة بالوزن او برودة الاطراف او امساك

اتعاطى ترامادول وكبتاجون نص حبة كل يومين كيف انظف دمي منها وايش اسم المحلول
بالزبط نورمال سالاين او نورمال سالاين مع دكستروز 5 % مع العلم ضغطي له فترة
عالي يؤثر لو اخدتهم

لا طريقة لخروجهم الا بالقتلاع عنهم تماما بالاضافة الى معاناة فترة بسبب اعراض
الانسحاب اعانك الله ولا انصح باخذ المحاليلي الوريدية لانها ستساهم في رفع معدل
ضغط الدم

يادكتور الفاضل شخص عمل فحص دم بلصباح وبليل مسك شخص مصاب مكان سحب الدم اي من
عند اليد عند اثر الفتحة سحب الدم هل تسبب نقل العدوي اذا كان عنده جرح الشخص
المصاب

السلام عليكم ، لم تحدد نوع الإصابة و لكن لتعلم اخي ان العدوى يمكن ان تنتقل
بسهولة في حالة التمست املكن الجرح عند الشخصين او ان المصاب لمس دمه ثم مسك مكان
...

لدي الم حاد في الجهة اليمنى من راسي وياتي بشكل نوبات متكررة قمت بعمل تخطيط
ومفراس فظهرت النتيجة انه لدي زيادة في كهربائية الدماغ ما هو تشخيص مرضي وما هو
العلاج

اولا يجب عليك مراجعة طبيب باطنية عصبية. و اعتقد ان لديك نوع من الصرع الخفيف. و
بذلك يجب على الطبيب وصف الادوية للسيطرة على الكهربائية الدماغية. شكرا

هل ممكن ان يدخل انسان يعاني من فقر دم حاد في غيبوبة؟

الانيميا الحادة قد تؤثر على عمل عضلة القلب وتؤدي إلى تسارع في ضربات القلب وعدم
إنتظامها كما قد تؤدي إلى تضخم عضلة القلب نتيجة الجهد الذي تبدله لضخ
الدم..هذه...

