هل تنتهي صلاحية فيتامين الأطفال اذا لم أضعه في البراد مدة يوم واحد وتعرض لاشعة
الشمس

نعم اذا كان الحرارة أكثر من 25

هل يؤثر الديباكين كرونو 500 علي الحمل والحياه الزوجيه

في حالات مشابهة لم يسجل أي تأثيرات بس حتى الان المعلومات قليلة مثلا عندي انا
مريضة وحملت وانجبت وهي تتناول الديباكين والطفل طبيعي أهم شي مراقبة الايكو
أثناء الحمل...

هل ممكن مريض فيرس سي genotype 4 يتناول sofosbuvir and daclatasvir؟

راجع أخصائي هضمية عندكم لأن مصر هي البلد الاول في العالم بعلاج فيروس سي ولها
احصائياتها الخاصة

ما هي عوارض سيبرودار للمرأه المرضعه وماهي اضراره للطفل الرضيع ان اخد الحليب من
امه وهي تأخذ السيبرو دار وهل يوجد بديل له

لا يعطى قطعا للحامل ولا المرضع يؤدي لتكلس غضاريف النمو البديل سيفادركسيل او
سيفكسيم حسب الحالة

هل loradine يعتبر فاتح للشهية و يعمل على زيادة الوزن ؟

سيبروهبيتادين فاتح شهية أكثر من لورادين

سلازوبرين بلاكونيل فوليك أسيد هل الادويه دي بتأثر لو في حمل ولا لا

تؤثر بلاكونيل غير أمن ابدا بالحمل

توقفت عن تناول ادوية deanxit و solotik قبل نهاية الفترة العلاجية و عادت
الاعراض من جديد . هل ارجع لتناول الدواء نفس الجرعة التي كنت اخذها بشكل مباشر
ام تدريجي ؟

تدريجي أفضل مثل مابدأت

٣٠ مكيرو جرام يعني كم حبه من الحبوب اخذ

أني حبوب وشو المادة

فيتامين بيوتين فوائدها وكم عدد الحبات الموصى بها يومية

البيو نين ممكن حبتين وهو مهم للاخصاب وتساقط الشعر

هل يستخدم ميكو نازول في المناطق الحساسة

هو الذي يستخدم بالمناطق الحساسة

