ماسبب حدوث خفقان مفاجىء في القلب عند بذل اقل جهد مع الم قوي في منطقة الكتف
واسفل الفك السفلي للاسنان والم مستمر اسفل القفص الصدري؟ مع العلم ان الخفقان
يستمر لفترة ثم يعود لطبيعته .

الخفقان الذي يحدث عند القيام بجهد، يدل على حاجة الجسم للدم وزيادة هذه الحاجة
تقود إلى زيادة النبض، أما بقية الأمور فبحاجة لإجراء فحص طبي وربما تصوير شعاعي
للتشخيص...

أنا أعاني من ألم في منطقة القلب مع اليد اليسرى..وبعد الفحوصات تبين انه لا يوجد
سبب واضح..ف ما الحل..؟؟؟

لا داعي للقلق فبالراحة والإسترخاء وبمساعدة بعض المسكنات إن لزم الأمر سيمكنك
التخلص منه

السلام عليكم ورحمه الله نصحني صديقي صيدلي بتناول قرص اسبرين اطفال يوميا قبل
النوم قائلا انه مفيد وضروري وليس له اضرار جانبيه لمن تخطو سن الاربعين هل كلامه
صحيح وشكرا لكم

لا يوجد دواء بدون أضرار جانبية والأسبرين قد يخرش المعدة ويودي الى نزيف أحياناً
، اذا لم تكن تعاني من ذبحة صدرية او جلطة قلبية فلا انصح بتناوله باستمرار،
والله اعلم.

اخي عمره ٣٠ سنه يعاني من دوران فجائي يستمر لثواني ويتوقف وروم والم في الحنجره
يستمر لساعه ويختفي احيانا وهبوط في صغط الدم وشعور بنبضات القلب وشعور بحراره
احيانا في الرقبه

الدوران من أعراض الأذن تحتاج استشارة طبيب أنف وأذن وحنجرة

ضيق تنفس والم في الصدر بالقرب من جهه القلب والم باليد اليسرى عند الاجهاد خصوصا
عند الإفراط في العاده السريه . زرت طبيب قلب وبعد الفحوصات وتخطيط القلب كل شي
سليم ماسبب الاعراض

العاده السريه عاده سيئه للغايه تؤثر علي الصحه العامه ... حاول تجنبها

لديا الم في القفص الصدري بعد كل فترة يتحول مرة يمين ومرة يسار واحيانا في الوسط
زي غرزة خفيفة ويختفي ارجو الافادة

هذا الالم لا ينطبق علي آلام الشريان التاجي

نبض قلبي 90 في الدقيقة هل هذا طبيعي العمر 19

نعم طبيعي

السلام عليكم ما هو سبب الدوخة عند الضحك ؟؟؟ مع العلم اني مصابه بمرض ارتجاع
الصمام!!

لا داعي للقلق لكن هذا يتطلب استبعاد ارتفاع التوتر الشرياني الئوي من قبل أخصائي
القلب الذي يتابع حالتك

تاتيني دقة قوية في القلب احس انه توقف ورجع للنبض او سقط من مكانه عملت مرتين
تخطيط طلع سليم لكن عندي خفقان 108/د بعدها مباشرة يخرجني ريح الطبيب قال قولون
عصبي مارأيكم...شكرا

نعم ممكن لأن تهيج القولون كثيرا ما يترافق مع هكذا خفقانات وبعلاجه تتلاشى

لدي تقرير ايكو لاخي البالغ من العمر ٣٨سنه وهذه نتيجة التقرير AO,27 . LA 47 .
IVS6. LVPW6LVEDD 72. LVESD 63EF 26 FS 12 PE freeارجو افادتي هل يحتاج عملية
واين

يحتاج إلى تقييم قلب شامل و إجراء فحوصات عديدة في أي مدينة فيها مراكز قلب
متقدمة

