عملت تحليل Vitamin D طلع عندي 12 يعني شو نقص شديد ولا وسط

نقص متوسط العلاج هو حبة اسبوعيا لمدة ثمانية اسابيع جرعتها 50.000 IU مع الاكثار
من شرب الحليب واللبن خلال فترة العلاج او الاستعاضه عنها بحبتين كالسيوم يوميا
500mg .

عندي زكام اكثر من ٦ شهور واريد حل لهذه المشكله

اذا كان السائل شفافا من الانف فهو تحسس وليس زكاما والعلاج دواء تحسس مع بخاخ
الانف loratidine 10 mg حبة مساء fluticasone nasal spray بخاخ انف مرتين يوميا
..بخة في كل جهة من الانف

ما مرض مناعي مرافق للسيلياك علما أني متبعة الحمية خالية من الغلوتين أرجوا
الإجابة

ممكن ان يصاحبه اي مرض مناعي مثل كسل الغدة الدرقية او السكر النوع الاول وينصح
بفحص TSH..FBS

تحليل الغدة الدرقية لدي 10 هل هو نشاط ام خمول

خمول في الغدة الدرقية تحتاج للعلاج Thyroxin 59mcg يوميا قبل الاكل بساعتين
واعادة الفحص بعد ستة اسابيع.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .لدي مشكل في عظمة الصدر بروزها بشكل كبير مع
العلم انها لا تؤلمني

هذا عيب خلقي ممكن تصحيحه جراحيا بحسب تقدير طبيب جراحة الصدر.

انا اعاني من الم بالجهه السفلى اليمنى من عظم الجمجمه مع خدر وسط الراس من الخلف
وصداع شديد وبعض الاحيان يكون نصفي في النصف الايمن

اذا كان الصداع بسيط وغير متواصل ويخف مع المسكنات ..فهو غير مقلق اما اذا زادت
حدته مع الوقت او صاحبه غباش في النظر او استفراغ متكرر فانت بحاجة الى مراجعة
طبيب جراحة...

مرحباً، أود الإستفسار عن ال polythelia، ما هي الطفرات الواثية التابعة أو
المتوقع تواجدها لدى الشخص الذي شخصت له هذه الحالة؟ و ما هي وظائف الجسم التي قد
لا تعمل بالشكل الطبيعي

عادة ما يكون كحالة فردية غير مصاحب لامراض اخرى..نادرا ما تكون مع متلازمات
عديده مثل Turner syndrome, Fanconi anemia, hematologic disorders. ectodermal
dysplasia. Kaufman-McKusick syndrome. Char syndrome. Simpson-Golabi-Behmel...

بمادا تنصحونني لكي اتخلص من عدم التركيز

عدم التششت بالافكار العديدة ..ممارسة تمارين عقلي لتقوية التركيز ..اخذ قسط كاف
من النوم يوميا لا يقل عن ست ساعات..وعدم السهر وعدم الاكثار من شرب المنبهات..
واخيرا...

ما هو ماخطر الهايدروكورتيزون

اخذه لفترات طويلة وبتراكيز عاليه تشكل الخطورة القصوى ..لكن ممكن ان يؤثر لدى
البعض من جرعة واحده..وتأثيره كغيره من انواع الكورتيزون ..ممكن ان يؤدي الى رفع
السكر والضغط...

تعرض اصبعي السبابة الى حادث مما ادي الى عدة كسور في الاصبع مع تمزق الانسجة
والجلد ، كيف يمكنني ان اسكن الالم ؟

خذ حبتين paracetamol 500 mg واذا لم تتحسن عليك تناول المسكنات الاقوى اذا لم
يكن لديك مانع طبي من اخذها مثل diclofenac sodium 50mg بعد الاكل عند اللزوم.

