: اناعندي ربو قصبي منذ الولادة وعند سن١٨ سنة شفيت نه لكن بدات معي حالة التهاب
بالانف استمرت مدة ٥ سنوات لكن الاعراض كانت خفيفة اخذ مضادات الاحتقان لكن في
الفترة الاخيرة اصبح لدي احتقان شديد وانعدام الشم والان اخذ بريدلون١٠ ب
باستمرار ماهي النصائح :

اخي الغالي 30% من مرضى الربو لديهم مايسمى بالبوليبات الانفية انصح مراجعة
الطبيب واجراء منظار لللانف ان وجد بوليبات يجب استئصالها ولكن يجب المراقبة من
طبيب الصدرية...

أنا أخذت علاج مضاد حيوى ونمت على الفور دون ماء ثم أستيقظت فوجت أنا لا أستطيع
أن أبتلع شىء حتى الماء بدأ الالم يمتد حتى وصل الى فوق الرأه اليمنى

من الخطا جدا اخذ اي حبوب بدون ماء لانه قد تلتصق. الحبة بالبلعوم وتتفاعل وتحدث
اضرار في المريئ اذا استمرة الحالة لا بد من مراجعة الطبيب و اجراء تنظير ان لزم
الامر

السلام عليكم ورحمةالله : اعاني من حساسية الانف الموسمية الرجاء وصف دواء لي
بارك الله فيكم

لوراتيدين وبخاخ بودوزونايد والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

أعاني من رائحة نفس كريهة و نزيف الحلق عند الاستيقاظ من النوم صباحا علما اني لا
اعاني من اي الم في الحلق او صعوبة في البلع او التنفس فهل لهذا علاقة باللوزتين
وماذا افعل

الرائحة الكريهه تكون بسبب بؤرة صديدى في الفم مثل اللوزتين او التهاب الاسنان او
التهاب الجيوب الأنفية ونزيف الحلق قد يكون بسبب تجمع صديدى خلف الانف وينصح
باستشارة...

ماسبب التنمل في اليد والرجل اليسرى معا دوخه وطنين في الاذن وضغط خلف الراس ؟

يجب عمل تصوير دماغ او راجع طبيب اعصاب

انا مش بشم ولا بستطعم الاكل و مش عندي حسه التذوق

نرجوا اعطاء تفاصيل اكثر للحالة، و على كل الاحوال رنين مغناطيسي للرأس يفيد
بالتشخيص، و اذا لم يظهر اي تشخيص وكان الفقدان لمدة اكثر من شهرين، عندها لا
يمكن لأحد ضمان...

انا عندي التهاب في اللوز بكتيريا في اللوز ماهو الدواء اللي استخدمه ؟!

أفضل علاج اموكسيسيلين مع كلافونك أسد أو كلارثروماسين

السلام عليكم اني في بعض الوقات اجد صعوبة وانا ابلع ريقي واحياناً احس بجفاف فما
سبب هذا أرجو الافادة

قد يكون لديك التهاب بلعوم مزمن بسيط ناجم عن تنفس فموي سببه مشاكل انفيه

الطنين الذي في اذني منذ يومين وهو مستمر وعلى شكل ززززززززززز يعني وزيز ومنذ ان
بدأت الحالة اعاني من ضعف في السمع فقط في الاذن التي فيها طنين

يجب اجراء فحص سمعي وان كان اصابة بالعصب السمعي بجهة واحدة اجري مرنان ا د محمد
سامر البريدي دمشق

السلام عليكم انا اعاني من التهاب مخاط الانف منذ اسبوع و اليوم لاحظت خروج مخاط
اصفر من الجهة اليمني من الانف ما تفسير ذلك ؟؟ و شكرا

قد يكون لديك التهاب جيوب انفية استخدم ليفوفلوكساسين مع غشولات ماء وملح والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

