هل الشرب من بعد احد يعاني من سرطان الثدي يعدي

لا يعدى نهائيا

استشارة ستخضع امي لعلاج الكيماوي بعد أسبوع، وهى الان تتناول حبوب هرموني ،
نصحها الأطباء بالتوقف عن العلاج الهرموني لعدم الاستفادة هل يوجد مضار لتوقفها
عنه ف هذه الفترة؟

لا تبدأ بالهورمونى ممكن تغير نوعه أو يضاف عليه علاج موجهة وخاصة إذا كانت كبيره
فى السن

التراكمات القاسية التي تظهر عند مريض السرطان في الفك والراس هل تزول بعد شفاءه
من المرض المسبب ؟

ماذا تعنى بتراكمات

هل الكتل الموجوده في الثدي امر طبيعي

يوجد اكثر من نوع من الكتل. بعضها حميد وبعضها خبيث. الفحص يستطيع ان يؤكد ذلك.
راجعي مقالتي حول الموضوع

أبي مريض برطان البروتاتا , وقد انتشر في العظام , وتظهر عليه مؤخرا ( الاصفرار
على الوجه, القيء , .. ) مما يوحي لبلوغ المرض للكبد او المعدة ... بما
تنصحوننا؟؟؟ شكرا.

إذهب للطبيب المعالج

ماهو ورم الغدة الدرقيةوانواعها

لا يمكن إجابتك هذا سؤال عام يتطلب كتب حدد سؤالك لتستفيد

هل سرطان الرئة ذو الخلايا الصغيرة لايؤثر عليه العلاج الكيمائي؟ هل عندما تكون
نتيجة الفحص ازدياد حجم الورم معناها عدم الشفاء؟ هل ينفع علاج اخر؟ ماذا عن
العلاج بالليزر؟

بل هو حساس للعلاج الكيماوى ولابد من أن يكون علاج صحيح وان لم يستجب ممكن يكون
الباثولوجى خطأ

كيف اعرف اني شفيت من سرطان المثانة ؟

أسأل المعالج وهو يجيبك بالدليل

أعانى منذ يومين من ألم تحت الثدى الايمن وعند الضغط على هذا الجزء يكون الألم
شديد وعند الركوع هذا الالم فى العظام الموجوده تحت الثدى الايمن مع العلم اقوم
بالرضاع منذ ثلاث اشهر

إذا كان الألم الذي تتحدثين عنه هو في الضلع أو في العضل فبالأحرى سببه شد عضلي
بسبب حمل الطفل حين الرضاعة، يجب أن تستشيري طبيبك للمعاينة في حال لم يزل الألم.

هل هناك غدة تحت الفك السفلي مباشرة

نعم عقد بلغمية submental ..وغدد لعابية. ..ظ

