لدي وجع في باطن قدمي ماالعلاج وشكرٱ

هل تعاني من منقار عظمي - يفضل عمل أشعة للقدم ومتابعة مع طبيب

سلام عليكم هل الذي لدية نقص حديد وياخذ دواء فيرومن يسببله ارق في النوم ؟ وماهو
الحل مع النوم الامراض نقص حديد

هذا الدواء لايسبب الارق يجب البحث عن سبب اخر

هل تناول المضاد حيوي لمدة يومين وعدم اكمال مدة العلاج تصبح البكتيريا مقاومة
للمضاد؟ وهل يوجد ضرر اذا تناولت مضاد حيوي ولم اكمله وقمت بتغييره لنوع اقوى ؟

نعم هناك احتمال ان تصبح البكتيريا مقاومة في كلا الحالتين وللاسف هذا خطأ شائع
في مجتمعاتنا

هل وصول نسبة الدم الى ١١ جيد ام ماهي النسبة الممتازة لفقر الدم ؟

ممتاز والطبيعي من 9:13

أعراض الكوليرا

اهم أعراض الكوليرا الإسهال وأحيانا ألقي وحسب حدة الإسهال وعدد المرات ويودي الي
فقدان السوائل والجفاف

ماهي فائده دواء neostigmine

يستخدم هذا الدواء فی مرض يسمی الوهن العضلی لتقوية وشد العضلات وأيضا فی علاج
الانسداد المعوی الناتج عن بعض الأدوية أيضا علاج احتباس البول الذی يحدث مع
التخدير وفی...

انا فتا في سن ال17 متى ينتهي سن مراهقتي ارجو الرد بليز

المفروض انه عند سن ال21 بس متفاوتة من شخص والآخر حسب الظروف اللي بيتعرضلها
والثقافة والتعليم

انا اريد ان ازيد وزني علماً ان انني بعض الاحيان شهيتي ضعيفه نوعاً ما واحيانا
مفتوحه بشكل كبير ووزني 42 وانا مريضه بالربو منذ صفولتي علمت ان اخوتي يزيد عن
50 وزنهم

اولا اتمنى تزويدي بطولك لقياس هل انت موافقة للجسم الصحي ام لا. و بعد ذلك سوف
اساعدك على العلاج. شكرا

والدتي تعاني من فقدان الشهية بشكل شبه دائم على العلم من انها مريضة ضغط ولديها
ضعف في إحدى الكليتين وتعاني من الزلال هل لهذه الأمراض علاقة وهل يجوز أن تتناول
فاتح الشهية

بالقطع الامراض اللتي تعاني منها تسبب فقدان شهيه ممكن تناول وفاتح شهيه التي
تعمل علي عمليه الهضم

السلام علبكم اريد ان اعرف الفرق بين التهاب العصب السابع المركزيcentral
والطرفيparefral وهل الاعراض المصاحبة للمركزي يمكن علاجها وشكرا

باختصار في حالة الشلل الوجهي المركزي (Central facialis) و الذي سببه يكون جلطة
او نزيف دماغي او اي ضرر مركزي اخر يكون الضعف في الجزء السفلي من نصف الوجه
المصاب بحيث إن عضلات...

