علاج التهاب اللوز

أفضل علاج اموكسيسيلين مع كلافونك أسد أو كلارثروماسين

لدي مشكله بالجهه اليمنى للحنجرة أشعر بوجود مثل السيلان من الأنف للحنجرة أيضا
وجود ماده لزجة ذو فقاعات بدون أي حراره بعد النوم او السكوت واشعر بحركة في
الجهه اليمنى للحنجره..

المشكلة بالانف ممكن التهاب جيوب او حساسية انصح باجراء الفحص السريري لفحص الانف
والجيوب الانفية واجراء ناظور الحنجرة للتاكد من عدم وجود مشكلة

هل للجيوب اﻷنفية علاقة بتجمع اللعاب في الفم عند اﻹستيقاظ من النوم أم أن اﻷمر
مجرد عادة ؟

الجيوب الانفية تسبب تجمع افرازات الجيوب (المخاط واحيانا صديد) وليس اللعاب بل
على العكس الجيوب الانفية تسبب جفاف الفم بسبب عدم القدرة على التنفس من الانف.
هذة عادة

اليوم ازالو الحشوه من اذني واعطوني قطرة اذان لمدة ٤ ايام ولازم اغطي اذني بقطنه
كل يوم سؤالي اين اضع الفاوزلين في القطنه من الداخل او من الخارج؟

نغطس القطنة بالفازولين لكي تمنع دخول الماء للاذن (داخل وخارج القطنة) توضع
القطنة داخل قناة الاذن ولكن تنجني دفع القطنة للداخل كثيرا

ماهو سبب نزف خشم

ممكن تكون أسباب موضعيه كاللحمية أو أسباب جهازي ه تحتاج عمل CBC

كيف افرق بين الم اﻷذن واﻷسنان مع العلم اني من التهاب في ﻷذن الخارجية.ولكني
ايضا اشعر بألم في اﻷسنان والفك والم في اللوز.وسابقا كنت اعاني من خراج اﻷسنان
فهل له علاقة باﻷذن.

خراج الأسنان له علاقه كبيره بآلام الأذن راجع طبيب الأسنان وليس الاذنيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تعرضت منذ أكثر من شهر لكدمة في اأنفي إستعملت
madécassol تناقصت لكنها لم تختف نهائيا هل يمكن أن تبقى الكدمة أكثر من شهر حتي
تتلاشى ؟ وهل ل madécassol تأثير سلبي على الكدمة؟ شكرا على إجابتكم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الكدمة تبقى لمدة اسبوع او عشرة ايام على
الاكثر. هذا العلاج لا يستخدم للكدمات بل للندب الجراحية. نعم يؤثر سلبيا على
الكدمة

علاج فطريات الاذن

ينصح بإزالة الفطريات عن طريق الطبيب المعالج مع وضع نقط بالاذن مضادة الفطريات
مع المتابعة مع الطبيب المعالج لمدة طويلة لأن الفطريات بعد إزالتها قد تعود مرة
اخرى

طنين بالاذن اليسار عمري 40 عام منذو 5 سنوات

يعتبر علاج طنين الاذن من اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لتعدد الاسباب ولصعوبة
العلاج في بعض الاحيان .. لكن يجب التوصل للتشخيص الصحيح ومعرفة سبب الطنين ثم
العلاج...

السلام عليكم ابنتي عمرها 13 عام تعاني منذ 10 ايام بحة الصوت تم تشخيصه من قبل
طبيب المستشفى على انه اجهاد للاوتار تم اعطاءها علاج يحتوي الكورتيزون ل3 ايام
ولكن دون تحسن

في هذه الحاله لا بد من الفحص السريري الدقيق للمريض لمعرفة سبب الاختلاف في
الصوت يعتبر العلاج الدي يحتوي على الكورتيزون من الركائز الاساسيه في العمليه
العلاجيه...

