السلام عليكم دكتور عندي مشكلة في المعده وراجعت اكثر من طبيب بالبدايه كانو
يصرفولي دوا فمدار وفمدين تفاقمت المشكله لحد اني اصبحت اشعر عند الصباح بالغثيان
والدوخه وراجعت الدكتور وصرفلي اكثر من دوا اختفى الالم لفتره طويله ومن يومين
رجع الالم

عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية حيث يلزمك الكشف الطبي والفحوصات الطبية
وتقويم حالتك من جديد ومن ثم المعالجة.

منذ فترة طويلة لدي آلام شديدة في المعدة وغازات مستمرة بعد أي وجبة يصاحبها
تجشؤات كريهة الرائحة ومغص واسهال أحيانا ومؤخرا اصبحت أشعر بألم شديد في رأس
المعدة خصوصا عند الاجهاد أو الزعل ؟مالحل

ربما يكون ما تعاني منه هو القولون العصابي ولتأكيد ذلك لابد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية للكشف الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات ثم وصف العلاج المناسب.

السلام عليكم /أنا حامل بالأسبوع الثامن وثلاثة ايام أشعر بالاجهاد والغثيان
واضطرابات في المعده ماهو الحل وكم الزمن احتاج كي تختفي هذه الأعراض؟؟

على الأغلب حتى نهاية الحمل و لكن يجب زيارة الطبيب للتأكد من انه ليس هناك أسباب
اخرى

اعاني من امساك بشكل عام ولاكن زادت من 3 شهور كما اني اكثر من اكل الالياف
واعاني من غازات كثيره في هذه الفتره بعد تناول الالياف ما اضطرني في هذه الفتره
الي استخدام حقنه وهذه الحقنه تنشط الاخراج ولا احس اني ارتحت واحس نفسي متضايقه
ويكون البراز رفيع

يجب اجراء فحص لمستوى السكر في الدم للتأكد فقط و فحص للبراز . اما بالنسبة لكون
البراز رفيع فهناك ما يعيقه , أي ممكن انك تعانين من بواسير او أي شيء آخر , لذلك
يجب استشارة...

مرحبا: اعاني من اﻻم تشبة التهابات باعلى البطن وبالوسط ،كنت اعاني من جرثومة
المعدة والحمدلله تعافيت منها مع العلم تلك اﻻلم كانت موجودة قبل العﻻج من تلك
الجرثومة ،فحص الدم جيد.

ينصح بمراجعة النظام الغذائى ثم اجراء بعض الفحوصات صورة الدم و تحليل البراز و
قد تحتاج لعمل سونار على البطن و منظار جهاز هضمي علوي

السلام عليكم .حصل معي التهاب القولون وتقرحاته المناعي وتاخرة في اكتشافه هل
يؤثر عليه وهل له علاج وهل يعود مره اخرى بعد اخد العلاج وهل هو خطير افيدوني
جزاكم الله اني خائفه

اذا تم التأكد من التشخيص فيجب المواظبة على العلاج الدوائي و مرجعة طبيبك ليزيد
او ينقص الجرعات حسب الأستجابة او تطور المرض و كذلك طلب الفحوصات في الوقت
المناسب

أرجو الافاده ربنا يبارك فيكو ابنى عنده 3 سنوات ونص دائما يشتكي من بطنة حللتله
طلع عنده انتاميبا هستوليتيكات كيست دوخت اديتة فلاجيل وامريزول وفلاجيلات فورت
بقالي سنة بعالجة وب

السؤال غير مكتمل و لكن لا ينبغى استخدام الأدوية لهذه الفترة الطويلة.. و غالبا
ليست الأميبا المتكيسة هى السبب فى ألم البطن.. فننصح بزيارة الطبيب لمعرفة سبب
الألم ..

شعرت بألم مفاجئ اسفل البطن ( اسفل السرة في منتصف البطن) كأن شئ امسك بي وظل
الالم ساعات ولم يتحسن بالمسكنات وكان يزداد عند الحركة واليوم التالي قل الالم
الى ان تلاشى تماما

يجب مراجعة طبيب جراحة لفحص مكان الالم الذي كان يزداد مع الحركة وتلاشى في اليوم
التالي لعل هناك مشكلة موضعية قي مكان الالم مثل فتق وهذا ما يجب معرفته بالفحص
السريري...

مريضة في العناية المركزة تعاني من اسهال ممزوج بالدم و من التقئ و المشرف على
حالتها متكتم بخصوص اسم المرض.ان سمحتم ماهي الامراض التي تصيب الامعاء وتشترك في
هذه الاعراض.شكرا

هناك نزيف معوي يجب عمل مناظير للمعدة و القولون للتشخيص و بالضرورة القصوى ...
كل مرض له علاج باذن الله المهم ان نعمل التشخيص السليم

مشروبات تساعد على الهضم؟

الافضل والذي لا اعراض سلبية له هو تنظيم طريقة الطعام • تجنبي التفكير والقلق
والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول
الطعام وفي...

