علاج تاكل اللثه

استشارة اخصائي لثة للتشخيص الصحيح والمناسب ﻻنه لكل حالة وسبب طريقة عﻻج مختلفة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا مشكلتي في رائحة الفم الكريهه بعض الأحيان
أفرش أسناني لكن بعد التفريش إذا اكلت تعود الرائحه الكريهة إلى فمي فما هو
الحــل؟؟

وعليكم السلام ان مجرد وجود رائحه فى الفم يعنى وجود سبب لذا يندرج السبب من ضمن
الاسباب التاليه ك: فى زيارتك لعيادة طبيب الاسنان يتضح مايلى : وجود...

كيف التخلص من رائحة الفم

لمعرفة كيفية التخلص من رائحة الفم معرفى سبب الرائحه ومصدرها وهل هى من الاسنان
واللثه او من الجسم تنعكس على الفم

انا شاب ’ عمري 26 سنة ’ عندي مشكلة وهي ريحة في الفم مع اني افرشي اسناني .. ما
الحل !! الحمدلله صحتي تمام ماعندي اي امراض بالنسبة للوزن بتراوح بين 58و62 ,
ارجو الافادة بخصوص هذه المشكلة شاكرين لكم ومقدرين تعاونكم ,

اخي الكريم رائحه الفم كما ذكرنا سابقا لها اسباب عديده واهمها قله العنايه
الفمويه وثنيا بعض الاطعمه التي تحتوي على البصل والثوم والتدخين وهناك اسباب
مرضيه منها...

معي الم في الفم ومستمر بالفك العلولي نحيت لسان المزمر لايوجد التهاب بالوز

تحتاج صورة أشعة بانورامية للتأكد من وجود أو عدم وجود نخور جانبية بالاسنان

سقف فمى ملتهب تماما حتى البلع مش عارفه ابلعه

راجع الطبيب

السلام عليكم يا دكاترة انا اعاني من رائحة في فمي ودلك ناتج عن بكتيريا في فمي
والرائحة تزعجني كثيرا خاصتا في الصباح ارجوكم

بعد تنظيف الاسنان بشكل جيد عند طبيب الاسنان و عنايتك اليوميه بنظافتها سوف تزول
الرائحة الكريهه كليا. و استعمال الغسول الفموي و التنظيف بالفرشاة والمعجون بعد
تناول...

اعاني من تغير لون الشفه السفلى الى اللون الاحمر وهذا الامر يزعجني بنسبه لرجل
لان اللون فاتح

تلو الشفة قد يحدث لأسباب ترتبط بتغير نمط الحياة للشخص مثل التدخين او استخدام
الفلورايد الزائد او قد يكون ناتج عن تغيرات هرمونية .

رائحة فمي باستمرار كريهة

ينبغي أولا تحديد الأسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئة الفموية مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

أقراص مص مطهرة للفم أورالجيك تركيبها الكيميائي: (ليدوكائين هيدروكلورايد +
بنزوكسونيوم كلورايد) هل يوجد خطر في إعطائها للحوامل كدواء مخفف لأعراض إلتهاب
الحلق ؟؟؟

بنزوكسونيوم كلورايد لا يعرف اذا كان ضار ام غير ضار للحمل لذلك تلك الفئة من
الادوية لا تعطى للحامل و يمكن استعمال مسكن للالم من باراسيتامول 500ملغ خبتان
كل ست ساعات مع...

