انا فتاه عمري ١٩ عاما كنت امارس العاده السريه من سنه فقط بتدليك البظر ولكن خرج
مني بحدود ٣ قطرات من الدم لااعلم مصدره ولكن خائفه جدا ان يكون تمزق الغشاء وانا
ع زواج قريبا

اذن كنت مقتنعة من قيامك العادة السرية بحك البظر فقط فلا خوف على البكارة قد
يكون من الدم من اضطراب في العادة الشهيرية .وان شككت في ذلك بادخال اصبعك اثناء
ذروة اعنى...

ظهر عندي ورم صغير الحجم اعلى الكتف اليمنى هل يمكن ان يكون سرطان ارجوكم افيدوني

من الاحسن زيارة طبيب امراض الجلد لمعرفة نوع هذا الورم عن كثب حتى ترتاحي من
وجود سرطان عن عدمه

اهل فتحتين في القضيب في الاخدود تاثر وتحتاج عمليه ولا لا كلها جنب بعض

لم افهم سؤالك من فضلك

ما هي المدة التي تظهر فيها اول اعراض مرض الايدز؟

بعد اربع اسابيع من الاتصال الجنسي الى 6 اسابيع يجب القيام بتحليل الدم HIV1
.HIV2 ام الاعراض : حرارة الجسم مرتفعة .عياء .الم بطني مع سيلان لمدة شهر .نحافة
.قروحات جلدية....

يوجد دوالي خصية بسيطة بالخصية اليسرى.العمر 18 الوزن 55. كيف اتجنب زيادة
الدوالي؟ ماهي الاشياء التي يجب تجنبها و ماهي التي يجب فعلها لمنع تطور الدوالي
و تصبح مؤثرة؟!

للوقاية من حدوث دوالي الخصية يجب اتباع ما يلي : \- المحافظه على درجه حرارة
الخصية باتباع التعليمات التالية: \- عدم وضح الحاسوب المتنقل على الفخذين لانه
يعمل على رفع...

ما الاضر البلوغ المبكر ام المتأخر

كل البلوغ سواء مبكرا او متاخر يعتمد على افرازات هرمونية لا ارادية اى لا يتحكم
فيها الانسان وليست هناك اي اضرار على مستوى الجسم بل على مستوى العقلية والتحكم
في...

اشعر بوخز في العانة لكنه نادر فهل يمكن ان يكون فتق ؟ علما اني لا امارس العادة
الحمد لله

لم تذكر عمرك ومن متى وانت تعاني بالوخز هل على شكل قرص او عض هل بالليل ام في اي
وقت اما الفتق فيكون جانبا للعانة وليس بالعانة بالضبط تعني العانة مكان الشعر

ما سبب تعبي اثناء الجماع

هل تعبك اثناء الممارسة ام بعد الشبق .هل تمارسين بكثرة اعني مرتان في اليوم كل
مرة .او بعد مدة اكثر من اسبوعين .هل تمارسين الرياضة ام لا .هل تمارسين الجماع
بعد شقاء او...

عند الانتهاء من الجماع يصبح على القضيب مثل البودره البيضا ما السبب ؟!

هو ذلك السائل المهبلي لما ينشف يصبح مثل البودرة

قطعت اضافيري من ملقط اضافير صديقي ولم اجراح يدي بعد 50 دقيقة قطعته بيدي خرج
الدم هل الينتقل الفيروس الايدز اذا كان الدم جاف فى الضافير اختلط مع الدم
الجرح؟ا

هل صديقك يعاني من الليدز فلا تخف

