عام 2012 شهر 2 كان والدي يعاني من الم في المعدة وظهرت اعراض مثل القيء والم في
البطن واتضايق عند اكل اي شيء فيه دهون ويحدث قيء وكحه شديده وقام بعمل منظار
للمعده واخراج عينه وتم فحصه اوكانت النتيجه قرحه هضميه وتم كتابة العلاج
omaprazol 20 mg لمدة 14 يوم حبه قبل الاكل بنص ساعه ثم مطهرثلاثي للمعده لمدة 14
يوم قبل الاكل بنص ساعه ثلاث حبات مع بعض اعتقدثلاث مرات باليوم وبعدهارجع للعلاج
الاول omaprazol 20 mg لمدة شهرين واختفت كل الاعراض وتشافى والدي ثم عادت
الاعراض وقال الطبيب ان عليه ان يعاوداستخدام اومبرازول 20 ملجم لمدة شهرين وكرر
العمليه وتحسن والان بدأت اعراض الم في البطن واحيانا يحدث طرش واحيانا يتضايق من
الشبع رجع يستخدم اومبرازول 20 ملجم لكن لم نلتمس اي تحسن ماذا نعمل

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية من جديد واعلامنا بالنتيجة لانه هناك احتمال
اعادة اصابته بها بعد ان كان قد تعالج وشُفي منها . على كل الاحوال يجب الانتباه
الى طعامه...

اناعندي التهاب شديد في فتحت الشرج ولااستطيع التبرز ماعلاج ذالك

يحب اجراء فحص للشرج قد يكون هنالك شق شرجي او خراج حول الشرج لا تتاخري

قبل ٣ اسابيع من الآن انتابتني حكه في فتحة الشرج ، بعدها واجهت صعوبه في اخراج
البراز بعدها اصبح الالم وقت نزول بداية البراز فقط واليوم رأيت دماً بعد قضاء
الحاجه وتوقف فور خروجي

غالبا (شرخ شرجي) يمكن تناول شراب (لاكتيولوز) الملين مع استعمال مرهم مضاد حيوي
لفتحة الشرج ولكن اذا لم يحدث تحسن يجب مراجعة طبيب الجراحة العامة للفحص الشرجي

اعاني من الم ومغص مستمر في المعدة قارب الشهر بسبب انني اكلت الفلفل الاحمر
الحار. كيف اعالجه؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

يحدث لي حاله ملحه لان اتبرز أعزك الله وارى براز مدمم مع الرغبه في البراز الا
انني لا أستطيع التبرز الا بكميات قليله جدا ويكون هناك الم في أسفل البطن قبل
وبعد ان اتبرز

يجب التأكد من ان الدم هو مع البراز وليس من المخرج اي بواسير او جرح في المخرج
اذا كان مع البراز نفسه ارجو عمل فحص البراز للبحث عن OVa or Cyst يجب محاربة
الامساك فمن...

انا عمري ٣٤ سنه وعندي ألم في البطن من الأعلى ومخاط في البراز ظهر لدي مره واحده
ثم اختفى وعملت تحليل ولم يظهر المخاط واحيانا اشعر بألم مثل السكين في فتحة
الشرج بعد التبرز رغم عدم وجدو امساك بل تعتبر عملية الأخراج ليست صعبه ولكن
احتاج إلى شدد قليلا والطبيب افاد انه لدي قولون عصبي سؤال هل يوجد علاج؟

يفضل أن تعيد فحص البرز ثلاث مرات متتالية لعلاج القولون العصبي: \- زيادة
استهلاك الأصناف الغذائية الغنية بالألياف . \- تجنب الأغذية المكونة من الكافيين
, منتجات...

انا عندى اعراض غريبة و لا اعرف سببها ولا طرق علاجها و هى كلآتى : انتفاخ اسفل
البطن و كأنى حامل و مغص دائم و احيانا قياء و ايضا احيانا ضيق فى النفس و تقلصات
فى المعدة آلامها رهيبة فما هو هذا المرض؟ ارجو الرد سريعا جدا. و شكرا.

هل هناك غازات وهل كميتها كثيرة وهل عند خروج الغازات ترتاحين ؟؟؟ هل الم المعدة
يُصاحبه حرقة وهل الحرقة تصعد في المريء حتى الحلق ؟؟؟ هل الانتفاخ في البطن هو
دائم ؟ او...

ماهي طرق الحفاظ على الكبد المصاب بفيروس سي

البعد عن الادويه الضاره بالكبد مثل بعض المضادات الحيويه و المسكنات عدا
الباراستيامول مع تنظيم الاكل و البعد عن الدهون حتى لا يحدث شحوم بالكبد و طبعا
لا غنى عن علاج...

علاج جرثومة المعدة

Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع
Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة يوميا لمدة شهرين

السلام عليكم كيف الحال يادكتور الله يعطيك العافيه انا عامل عملية بواسير وشرخ
جراحه بدون ليزر ولي الأن شهر ولازال عندي ألم عند البراز بس اخف اشوي من قبل
بعدكم يوم يتم الشفاء

يجب مراجعة الطبيب الذي اجرى لك العمليه لفحص مكان العملية اولا ومن الضروري جدا
المحافظة على نظافة منطقة الشرج اي منطقة العملية ولا تنسي محاربة الامساك فهو
يشكل خطر...

