هل يمكن أن يؤثر قلة الحيوانات المنوية على درجة الخصوبة عند الرجل، وهل يمكن
وجود حيوانات منوية قليلة وحية وتكون درجة الخصوبة صفر؟

من الطبيعي جدا ان قلة الحيوانات المنويه تؤثر على الخصوبه عند الرجل بالنسبه
للشق الثاني الاجابه نعم من الممكن ان تكون الخصوبه صفر في حالة ان الحيوانات
المنويه غير...

تحيه طيبه واشكركم ارجو الافاده ما هو علاج قلت البول ورائحة البول كريهه مع
العلم اذا حاولت اشرب ماء كثير احس بتعب في المعده هل يرجع ذلك لوظائف الكلي علما
بانى لا اشعر باي تعب ولا الم في الكل ولا يوجد حصوات فما هو علاج ادرار البول

يمكنك اولا عمل تحليل مخبري للبول لمعرفة صفاته الكيميائيه والمخبريه لا يوجد
علاقه مباشره بين الم المعده ووظائف الكلى نحن دائما ننصح بشرب السوائل وخاصة
الماء لم...

انا عمري 14 وابول وانا مدري في اليل

لا تقلق علاجك ممكن راجع اختصاصي المسالك البوليه وهو سيوصف لك علاجات لكن تعاونك
مع الطبيب ضروري كي تشفى

ماهي نوع التحاليل المطلوبة ،أنا صاحب سؤال سابق \\\\\"اعاني من خروج دم مع البول
يرى بالعين المجردة اذ يميل لون البول الى الحمرة،وهذا منذ 10سنوات،ومنذ سنتين
بدأ عندي ضعف في قوة دفع البول وانقطاعة في حالة الغائط،وعدم القدرة على التبول
وأنا جالس\\\\\"؟ حيث لا أعاني من حرقة تصاحب البول ولا شعطان.

تبدا بتحليل روتيني للبول زراعه للبول تحاليل ديناميكيه التبول ربما تحتاج الى
تنظير للمثانه طبعا لا بد من عمل تحاليل للدم وخاصة تحليل PSA للبروستات

ابني عمره ١٧ سنه اصيب بما يسمى بثأليل بالمنطقة التناسلية وهي كما يقول حبوب
تسبب حكة قوية نصحونه الاطباء بالابتعاد اولا عن العلاقات الجنسية وثانيا اجراء
عملية بالليزر لازالتها وقد قرأت ان هذه الحبوب ستعود في حالة نسيان الطبيب لحبة
دون كويها فهل هناك علاج اخر علما اننا بامريكا

الابتعاد عن العلاقات الجنسيه المشبوهه هو الاساس اذا تمت ازالتها كامله مع توفر
الشرط الاول فانها حتما لا ولن تعود

عندي طفل عمرة الان عشرسنوات ولد بكلية واحدة وهو بصحة جيدة الان ما اثر ذلك علية
في المستقبل؟

انشاء الله ان لا يكون اي اثر عليه في المستقبل لكن يجب المحافظه على الكليه
الوحيده الموجوده لا ينصح له الرياضات العنيفه خوفا من اصابة الكليه

لماذاعندما اتبول يخرج سايل منوي في أخر البول ماهي اسبابه وماهي أعراضه وهل يؤثر
في الانجاب؟

اذا كنت غير متزوج ولا تمارس الجنس فان الامر عندك طبيعي وليس مرضي اذ ان هذه
افرازات طبيعيه اما اذا مارست الجنس فالاحتمال ان يكون عندك التهابات في غدة
البروستات

انا ابلغ من العمر ٣٥ عام عند قيامى من النوم اشعر كأنه يوجد انتفاخ فى جانبى
الايمن والايسر مع الم اسفل البطن واسفل باطن الرجل هل هذا خلل بالكلى

كلا ابدا لا علاقة لما ذكرت بالكلى على الاطلاق ربما ما تشكو منه له علاقه
بالعضلات والاعصاب وليس بالكلى

عمري ٤٢سنة من ٣سنين اكتشفت وجود حصو في الكلية لكنه لاينزل بصورة طبيعية مرة
عملت تفتيت بالليزر الخارجي ومرة داخلي بعدها بسنتين احسست بألم في كليتي واحس
انها تتضخم فأضهرت التحاليل انسداد الحالب ووجود تليف وضعوا لي دعامة لشهرين اخاف
ان يعود الانسداد بعد رفعها وانا اضعها منذو شهرين افيدوني رجاءا وبسرعة

الدعامه ضروريه جدا لانقاذ الكليه من التلف المؤكد لا بد ان اطباءك على درايه
تامه بالخطوه القادمه اذ ان الدعامه لفتره مؤقته وبعدها يتم عمل اللازم سواء
التفتيت او...

لو سمحتو انا عندى فى الخصيه اليمنى جزء زائد عن حجم الخصيه اليسرى والغريب انى
اذا وضعت يدى لمجرد اللمس على هذا الجزء اعلى الخصيه اليمنى يؤلمنى جدا لمجرد
لمسه فقط ويستمر الألم دقيقتان او ثلاث دقائق فهل هذه الجزء الزائد فوق الخصيه
اليمنى ضار ام ماذا افيدونى اعزكم الله يا أهل الرحمه .

طبعا اي ورم او نتوء او اي شيء غير طبيعي يجب معرفة ماهيته وتشخيصه وبالتالي
علاجه او ازالته جراحيا عليك الذهاب لاختصاصي المسالك البوليه

