علاج التهاب الحلق

عادة الصادات المضادة للعقديات مثل الاموكسيسيلين والامبيسيلين ورغرغة
بالكلوهيكسيدين والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

أعاني منذفترة من بلغم في الأنف والفم ابيض شفاف أحيانا تصيبني القحة وأشعر بألم
ب أعلى الصدر تحت الرقبة الم مصحوب بحكة في بعض الأحيان وأحيانا قليلة أشعر بشد
بالانف والوجه خفيف

استخدم الازيترومايسين مع مضاد سعال نباتي يحوي مادة البللاب وان لم تتحسن يجب
مراجعة الطبيب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

انا رجل في بداية الأربعينات من عمري. قبل ثلاثة اشهر من الآن اصبت فجأة بطنين في
اذني اليسرى وذهبت الى طبيب ENT لكني لم استفد منهز علما بأني لا اعاني من السكر
ولا ضغط الدم. شكرا

اخي الغالي اي طنين وحيد الجانب يجب نفي اي افة تضغط على العصب اجري صورة رنين مع
حقن ضروري مبدئيا استخدم مركبات البيتاهيستين والسينارزين وجينكو بيلوبا
والصورة...

عمر البيبي 5شهور وعندها الم بلاذن فكتب لها الطبيب دواء قطرات للاذن ومضاد حيوي
3مرات في اليوم هل هناك داعي للمضاد في هذي الحاله

طالما تم الكشف عليها من قبل الطبيب يجب أعطاها المضاد تجنبا لمضاعفة التهابات
كثب الطبله

بعد إجراء عملية جراحية على الأذن هل أستطيع لمسها بالماء أي الإستحمام

هنالك فترة ضرورية لحمايتها من الماء - هذا تالي لنوع العمل الجراحي وتوصيات
الجراح

اناحاسس بضيف فى التنفس وعندى لحمية الانف ولواخذة نفس عميف يحصلى كحه فى الحال
بعد اخذالنفس واناعمرى 32والحكايه دى من فتره من انا صغير مش متذكر عمر كام سنه
بالضبط ارجوالاجابه فى

ان كان يوجد كما تقول لحمية اجري تصوير طبقي محوري ويجب استئصالها مبدئيا استخدم
بخاخ انفي يحوي ستيروئيد وحب زيتريزين ومونولوكاسات والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي...

دهبت الى الطبيب لان ادني تسيل منها الدماء فاخبرني انه لدي ثقب في طبلة الادن
.اعطاني الدواء وبعد ايام اصبحت ادني تصدر طنين هل هو خطير ام انه بسبب ثقب طبلة
الادن .

طالما ان الطين حدث بعد أيام من التهاب الأذن فلا داعي للقلق لكن إذا استمر فلابد
من مراجعة الطبيب المختص لإجراء الفحوصات الطبية وتخطيط سمعي

قبل سنة عملت عملية التهاب الاذن الوسطى وتسوس للعظم في الاذن اليسرى واشعر
بنخزات مكان العملية خلف الاذن مع شد للجهة اليسرى من الوجه؟ ما السبب؟ في بعض
الاحيان صداع قوي

ماذا تعني بشد الوجه؟ اوضح اكثر اما النخزات ان لم تكن مؤلمة فهي طبيعية

طنين في الاذن اليسري مع ضعف في السمع وحدث ذلك بعد اصابه بتحسس في الصدر مصحوب
بكحه

طنين الأذن وضعف السمع ليس له علاقة بحساسية الصدر والسعال عليك بمراجعة اخصائي
الأنف والأذن والحنجرة لمتابعة حالتك وإجراء التخطيط السمعي وغيره لتحديد السبب
وعلاجه

زوجي عمره خمسه وثلاثين يعني اثناء النوم من انقطاع النفس قد يدوم لعدت ثواني هل
هناك مخاطر وما يجب ان يعمله حتي يتجنب ذلك وزنه خمسه وسبعين

عليه مراجعة أخصائي الأنف والحنجرة لإجراء الكشف الطبي وإجراء الصور الشعاع
لتحديد السبب في انقطاع النفس من انحراف الوتيرة الأنفية أو زوائد لحظية أو اتخاذ
في سقف ...

