ما هو سبب تحول لون البول الى اللون البرتقالي الغامق مع ثخن في نوعية البول

قلة شرب الماء في الغالب .

السؤال هو لدي الم في البربخ وتورم علما انني لست متزوج وليس لدي علاقات جنسية
فماهوا سبب ذالك الالم والتورم وماهوا العلاج وجزاكم الله خيرآ

في الغالب الم وتورم البربخ يكون نتيجة التهاب البربخ . تحتاج ان يفحصك اخصائي
ليؤكد التشخيص وبالتالي يبدأ العلاج .

بعض المرات اعاني من الم و انتفاخ في الخصية اليمنى لما ذهبت الى الطبيب قال لي
التهاب ابديديميت و عندما يذهب الالم يعاودني بعد فترة ٣ اشهر

التهاب البربخ يحتاج مضاد حيوي مناسب مع مضاد للالم لفترة جيدة . إذا عاد
الالتهاب فقد يكون هناك تضيق في مجرى البول وعلينا تقصي ذلك بالاشعة الملونة .
وعلاج التضيق ان...

انا اعانى من دوالى الخصيتين لاكن على فترت تكون شكل الخصيه طبيعى و فترات تكون
غير طبعيه

دوالي الخصيتين ليست بالمرض المخيف ولا داعي لاي تدخل إلا في احدى حالتين : أن
تكون مسببة الما في الخصية أو ان تكون أثرت على الحيوانات المنوية .

تابع لقد تم لف الذكر وازراعة صمام البول وجراء حقن بوتكس فشل بسبب صغر
المثانه١٦٠ملي وكمان الحيوانات المنويه ترجع للمثانه لن البول لايتوقف والعلاج في
السعوديه مكلف للاجانب

هذا العلاج مكلف بالفعل....... لا يوجد اي حل اخر سوى ان تحاول مرة اخرى ( ربما
عند طبيب اخر ذو خبره اكثر )

متزوج واعاني من تشققات صغيرة و جروح بسيطه تحت الرأس علي العضو الذكري تختفي
فتره و ترجع مره اخري مع العلم انني ذهبت لعده دكاتره ولم يتم عالج هذا ارجو
افادتي و العلاج

لم تذكر شيئا...ان كنت متزوج وتمارس الجنس؟؟؟ ام ان الامر لا يعدو كونه مجرد
التهابات عاديه؟؟؟ في مثل حالتك فباعتقادي ان الطرف الاخر يجب ان يعالج معك بنفس
الوقت.........

عمري 24 سنه انا ارى خروج البول من فتحت الملهب ولا أشعر بأي الألم ولى أي شي
وينزل علي أفرازت بكثره انا متزوجة منذ سنه هل احتاج الى عمليه أو علاج

بداية لا بد من البدء بالعلاج و قبل التفكير باي عمليه....... لا بد من التشخيص
اولا ومعرفة ان كانت هذه الافرازات طبيعيه او مرضيه راجعي اختصاصي المسالك
البوليه....

سلام عليكم والدتي مريضه بداء السكري وتتناول علاج بالاضافه للحميه وظهر مؤخرا في
تحليل اجرته للدم ارتفاع بحمض البول لديها بنسبه 8.25 مامده خطوره ذلك على صحتها
وشكرا

لا يوجد خطوره مباشره على صحتها.. لكن فانه يجب العمل على تخفيض هذه النسبه سواء
بالحميه الغذائيه او بالعلاج المعروف

سلام عليكم والدتي مريضه بداء السكري وتتناول علاج للسكري بالاضافه للحميه ومنذ
فتره ظهر من تحليل أجرته للدم ارتفاع في نسبه حمض البول في الدم 8.25مامده خطوره
ذلك على صحتها وشكرا

تمت الاجابه

اعاني سلس البول كتبلي الطبيب فيزي كير جيد ومفيد ولكن بمجرد انتهاء العلبه رجعت
الاعراض واصبحت لا اتحكم بالبول ابدا فرجعت اخذ علبه ثانيه من غير استشارة الطبيب
هل استمرعليه

نعم استمري عليه .. لا ضرر من الاستمرار عليه

