مرحبا اني شاب عمري 28 سنة كنت في السابق امارس العادة السرية بكثرة وبعد ذلك
انقطعت عنها لاحظت ان حشفة قضيبي بالمقدمة مائلة الى اللون الازرق ولكن اللون
مستمر ولم يتغير هل هي بسبب العادة السرية او اني مصاب بمرض معين مع الشكر الجزيل

لون الحشفة يكون في البرد مائلاً إلى الأزرق بشكل عادي، ولا داعي للقلق بشأنه ولا
علاقة للعادة السرية به، للعادة السرية مشاكل أخرى، للمزيد راجع استمناء.

ما اسباب انحراف القضيب ؟؟؟ وهل لها علاقه بدوالى الخصيه ؟؟ وما هى كيفيه علاجها
??

انحراف القضيب ليس له علاقة بالدوالي، ولا داعي للعلاج رذا لم يكن يعيق الإيلاج،
راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة وتقرير العلاج إذا لزم.

عملت تحليل الايدز hiv/ag/ab بعد 42 يوم من ممارسه الجنس الفموى مع فتاة ليل
وكانت النتيجه ايجابيه والحمد لله ثم بعد 55 يوم ايجابيه ثم بعد 3 شهور وكانت
ايجابيه ثم بعد 4 شهور و20 يوم وكانت ايجابيه والحمد لله ثم بعد 7 شهور وكانت
ايجابيه مع العلم ان طوال هذه الفتره لم ياتى لى اى اعراض للانفلونزا فقط الم تحت
الابط ولا يصحبه ورم ومع العلم ان الممارسه كانت جنس فموى فقط ولاكن الذى يجعلنى
خائف بعد الله انها كانت بنت ليل وغير متاكد ان كان القضيب به جروح فهل انا احتاج
لتحليل اخر ام اقوم بتحليل hiv 24 مع ان تكلفته غاليه مع العلم ان التحاليل
السابقه كانت فى معمل البرج

لا تحتاج إلى أي تحليل اضافي

انا عندي غشاء بكارة مسنن وكانه مفصول عن المهبل من الجوانب فقط مارست العادة
السرية من الخارج ولم ادخل شي ولا خرج دم هل انا عذراء؟؟ هو الغشاء متصل بالبظر
من الاعلى ولكن الجوانب اعتقد لا هل انا عذراء ارجوكم ساعدوني عمري 15

نحن لا نضرب بالمندل!! ما دام لم يدخل شيء صلب في المهبل فالغالب أن الغشاء سليم،
لا بد من الفحص الطبي لتأكيد ذلك.

ما هى الجرعات الأمنه لدواء فيم إكس أل

كبسولتان في اليوم عند الحاجة فقط وليس كل يوم.

انا عندى 16 سنة ونص عندى فى الجهاز التناسلى خصية اكبر من خصية ولا يوجد دوالى
وبمارس العادة السرية بشكل كبير جدا وطول قضيبى فى حالة الانتصاب 13 سم عاوز اعرف
الطول دوة طبيعى وعاوز اعرف ما هو حل وجود خصية اكبر من خصية؟

الطول طبيعي، ولا داعي للقلق بشأنه. أما الخصية فقد تأخر الوقت عليها والعادة أن
تجري جراحة رفعها من سن ١-٣ سنوات من العمر، يمكن رفعها حالياً، ولكن أشك في
تغيير حالتها،...

اعاني من حكه شديده على راس القضيب والخصيتين مع انتشار حبوب حمراا على الخصيتين
وراس القضيب الاعراض من اربعه اسابيع والاه ماخلتني انااام

قد تعاني من التهاب جلدي، ولا بد من الفحص الطبي لتقرير العلاج اللازم، راجع
اختصاصي جلدية في أقرب وقت.

عملت تحليل الايدز الاليزا بعد الشك بالاصابة ب 70 يوم وكانت النتيجة ولله الحمد
سلبية هل هذا يكفي؟

نعم المفروض أنه يكفي. في حال الشك أو القلق، عليك عادة الفحص.

ما هيا اسباب سرعة القذف

1.أسباب شخصية : يشكل القلق القاسم المشترك بين جميع حالات الخلل الوظيفي الجنسي،
والوضع النفسي للشخص،الذي يتعلق بمدى نجاحه في الحياة، ومدى تحقيق أهدافه.
2.أسباب متعلقة...

دكتور سلام الله عليك لدي صديق لي يحب الدكر اكثر من الأنثى اي ان يشتهي طفلا
جميلا على بنت جميلة بمعنى انه شاد جنسيا فهل يمكنك ان تسدي له نصائح تجعله
يتخللى عن هد الشدو د والعياد بالله

المثلية ليست مرض و ليس لها علاج

