ما هي أفضل وضعيه لنوم الرضيع لتعديل شكل الرأس؟؟ لان طفلتي رأسها اصبح صاعد الى
فوق من نومها على ظهرها. و الى متى أستطيع التحكم بشكل الرأس؟

بعد لن يبدأ الطفل بالتقلب بعد الشهر الرابع ، يتعدل شكل الرأس تلقائيا ، و في
بعض الحالالت الخاصة ممن وضع خوذة اذناء النوم لمنع تغير شكل الرأس

عندي بنت عمرها ٣ شهور ينفع اعطيها رضاعة منقوع التمر؟

يفضل عدم اعطائها. زيادة السكريات يزيد من احتمالية إلا سهال.

ابنى عنده 4شهور ونص ينفع اشربه ميه وكام مره ف اليوم وامته ياكل

نعم المياه مفيدة. بمكن اعطائه الماء بعد كل رضعة او رضعتين

ابنتي عمرها ست شهور وأول مرة بطعميها موزة مهروسة جيدا مع عصير برتقال وأكلت
اربع ملاعق صغيرة ولما أخرجت كان في اخراجها نقاط سوداء صغيرة جدا جدا هل هذا من
الأكل لاني خائفة عليها

في بداية إطعام الأطفال الرضع يجب عدم الإكثار أو التنويع كثيرا، وإعطاء الطفل
بكمية قليلة مع زيادة تدريجيا والمراقبة، لكيلا يحدث أي تحسس، إذا استمر اللون
الأسود يجب...

السلام عليكم .هل الطفل بعمر تسعه اشهر وزنه طبيعي يكون 7 كيلو.و 800غرام

الوزن في الحدود الطبيعيه -هناك حد ادنى واعلى للوزن-كله طبيعى-

عند مزج حليب الأطفال الصناعي بي الماء كم من الوقت يبقى صالح

يفضل شربه بوقت قصير فكلما طال الزمن كلما زادت الفرصة لحدوث تلوث خارجي

بنت اختي عمرها سنه و11 شهركانت تمشي وتتكلم عادي فجاه قامت تمشي وطيح والحين
ماتمشي ووماعندهاتوازن وعملنالها جميع التحاليل والاشعات واجزم دكتورانه
عندهازيادة منجنيز بالجسم

سلامتها.فقط تابعي مع دكتورها.واستشيري دكتور اعصاب اطفال

السلام عليكم ماهي ساعات النوم المفروضه لنوم الطفل عمره 4 اشهر ونصف خلال النهار
او طول اليوم ؟

12-14 ساعة

السلام عليكم دكتور ابني عمره 8 اشهر ووزنه 8كغ ويرضع رضاعة طبيعية وليست لديه
شهية للاكل وهو ضعيف اريد اسم دواء لفتح الشهية ويسمن وشكرا

وزنه ضمن المستوى الطبيعي ولكن قومي بعمل فحص دم أولي للتأكد من قوة دمه

ابنتي عمرها 4 أشهر وزنها 4.8 و وزنها عند الولاده 2.5 تشرب فقط 60 مل هل ينفع
اعطيها حليب سميلاك نيوشور

وزنها ممتاز.هل ترضع طبيعي أم صناعي؟ولم أفهم هل تريدين تغيير نوع الحليب؟!
سلامتها

