حدث معي فجأة شعور بحرارة في جسمي وارتخاء كامل في كل الجسم وتسارع في ضربات
القلب وبقوة رهيبه مع الشعور بما يشبه الغياب عن الوعي ماتفسير هذه الحالة ؟؟

هناك أسباب كثير لا يمكن تحديدها دون فحص، وتشمل العدوى واضطرابات قلبية وعصبية
مختلفة

انا شاب 36سنة اعاني من الدوار اثناء النوم عملت فحوصات نسبة الكوليستيرول عالية
لا اريد الادوية اريد حمية ما الحل وشكرا

العلاج يكون وفق طبيعة الحالة ودرجة الارتفاع ونمط الشحم البروتيني في الدم ويشمل
عادة عدة فقرات وليس الحمية فقط وأهمها تغير نمط الحياة وترك التدخين وممارسة
الرياضة...

ماهي اسباب النزيف في المخ

هناك أسباب كثيرة مثل أمهات الدم الوراثية والمكتسبة وفرط الضغط واضطرابات التخثر
والأمراض الوعائية المختلفة

بالنسبة للدهون الثلاثية فى الجسم هل تتكون على شكل كرات صغيرة يمكن أن يحس بها
الشخص و كيف نتعامل معها لتقليل ؟

لا ، لا يمكن أن يحس بها الشخص بل يتم الكشف عنها من خلال فحص شحومات الدم

اضطراب ضربات القلب انخفاض وارتفاع الطبيب اخبرني ان قلبي سليم وسبب العلة القلق
لكن انا لا اعاني منه لكن الحالة عاودتني بدات اشك في الغدة الدرقية فهل هناك سبب
اخر

هناك أسباب كثيرة غير التوتر والقلق والانفعال كفقر الدم واضطراب الغدد والمشاكل
القلبية والتنفسية وغيرها

السلام عليكم منذ ستت اشهر بدات اعاني من الم ف صدري جهة اليسار وكان سكين موضوع
فيه وخاصه عندما اكون حزينه ياتي الالم بقوه

لا داعي للقلق غالبا ما يكون تقلص عضلي بسبب إجهاد نفسي أو عصبي والفحص الطبي
يمكن أن يؤكد ذلك ويساعد في استبعاد أسباب أخرى

عانيت من اضطراب في نبضات الفلب( انخفاض ثم تليه زيادة)طبيب القلب اخبرني ان قلبي
سليم والامر بسبب القلق و اعطاني كالسيوم و منغنزيوم و برومازيبام لكن الحالة
عاودتني و تؤرقني

ننصح بمعاودة نفس الطبيب لتعديل الجرعة أو تغير الدواء

سؤالي حول تورم القدمين لزوجتي البالغة 45 سنة ربة منزل تقضي معظم وقتها في
المنزل على الانترنت و منذ ستة اشهر زاد وزنها 15 كغ حيث وزنها الحالي 85 كغ غير
مدخنة و لا تشرب الكحول .

لم تذكر مستوى وحدة التورم وفي جميع الأحوال إن كان خفيفا ويتلاشى صباحا فغالبا
ما يكون بسبب الوقوف والجلوس الطويلين أم إن كان غير ذلك فلا بد من اجراء فحص
لمعرفة المزيد...

السللم عليكم، ابي مصاب بلسكر ،وقد تم بتر ساقه اليسرى نتيجه تصلب الشرايين والان
يعاني من تورم كبير في الخصيتان ،وقدمه،ووجه في بعض الأحيان ، فارجو من حضارتكم
طريقه للعلاج، وشكر

العلاج يتوقف على نوع السبب ودرجة تقدم الحالة وهكذا مرضى غالبا ما تكون المشكلة
كلوية وإن كان كذلك فلا بد من معرفة وتشخيص الحالة بدقة وعلى ضوء ذلك سيكون
العلاج

هل المصاب سابقا بجلطة في الراس يمنع من السفر وهل للسفر تاثير على المصابين
بالجلطات

إذا كان قد تعافى وقضي على السبب فلا مانع والأعرف بذلك الطبيب المطلع على الحالة

