فتحت الشرج انه ياتي الم وحرقان في فتحة الشرج بعد قضاء الحاجه فما هو السبب يا
ترى؟

السبب قد يكون: وجود بواسير، أو شق شرجي، أو وجود التهابات شرجية. ننصحك بزيارة
الطبيب وعمل فحص للبراز وفحص للشرج لتقيم الوضع.

هل الغده اليمفاويه في الرقبه بدون الام يكون ورم حميد

العقد اللمفاوية هي بوابة الجسم ضد الفيروسات والبكتيريا وهي الجهة المحاربة لأي
إلتهاب في الجسم, وهي التي تصنع خلايا الدم البيضاء, وهي المدرسة التي تعلم
الخلايا...

السلام عليكم ما هو سبب الدوخة وبالاخص عند الاستيقاظ من النوم

قد يكون انخفاض الضغط الوضعي"posture hypotention"، وهو انخفاض ضغط الدم المرتبط
بوضع الإنسان، كأن تكوني نائمة وتنهضي بسرعة شديدة فيؤدي هذا لانخفاض مفاجئ في
ضغط الدم -كما في...

كيف نفرق بين انتفاخ المعده و انتفاخ القولون وهل انتفاخ المعده وقتي

انتفاخ المعدى يصاحبه اعراض مثل الم فى منتصف البطن و احساس بالرغبة فى التجشؤ و
صعوبة التنفس و يبدا الاحساس بعد تناول الطعام بوقت قصير و عادة ما تكون اسبابه
التهاب فى...

اعانى من ارتفاع درجة حرارة القدمين بصفة دائمة واحيانا الام فى الكاحل الايمن
قمت بتحليل اليوريك وكانت النتائج فى حدود المسموح بة 3.1 ما هو السبب وما هو
العلاج

من اسباب الاحساس بالحرارة اسفل القدمين : مرض السكري ، التهاب الاعصاب ، زيادة
افراز الغدة الدرقية ، زيادة نسبه حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم و القلق
النفسي و...

كيف يشفى المريض المصاب بالتهاب المريء أ نصحني من فضلك وماهي العواقب التي توتر
على صحة المريض ما هي أكلات التي تستعمل أو لا تستعمل كالخضروات أو المشروبات
الغازية كيف يشفى المريض بسرعة هل ريجيم يساعد على دلك وهل المريء له علاقة
بلحبال الصوتية وشكرا يا دكتور

إن إلتهاب المريء هو عرض لحالات شائعة متعددة وهي : 1.الارتجاع المعدي المريئي 2.
فتق ثغري 3. التهاب المريء نتيجة لعدوى بالنسبة للفتق فالعلاج جراحي اما بالتسبة
للعدوى...

ما هي افضل الاكلات المريحة للقولون وما هي اكثرها ضررا به

الخطوة الأساسية لعلاج القولون العصبي هي تجنب الأطعمة المسببة لتهيج القولون،
حيث يمكن الاستعاضة عن منتجات الألبان باللبن الرائب الذي يحتوي على البكتيريا
النافعة...

أعاني من إنتفاخ البطن ( الكرش ) بعد الأكل مباشرة حتى بعد شرب الماء فما هو
السبب ؟

قد يحدث الانتفاخ نتيجةً لتجمع الغازات في البطن، وهذه الحالة تكون غالباً مصحوبة
بخروج ريح كثيرة وإحساس بالغازات التي تتحرك بالبطن، ومن أهم أسباب انتفاخ
البطن...

ماهى اسباب الدوخة والدوار يصحبه صداع وشعور با التقيؤ وسرعة فى ظربات القلب
وغشاوة فى العينين وارتعاش بالجسم؟

هذه الأعراض تظهر عادة في وقت واحد في حالات القلق والخوف وهذه من اهم امراض
عصرنا الحالي. يمثل القلق النفسي المرتبة الأولى في الانتشار بين الأمراض النفسية
وهناك فرق...

بطنى دائما مضطربة وعندى ريح كثير جدا وغالبا رائحته كريهة ماذا افعل

انتفاخ البطن هو فرط كمية الغازات المعوية التي تخرج وبشكل طبيعي عن طريق
المستقيم (الشرج ) ولكن قد يتسبب تراكمها في بعض الحالات بانتفاخ وألم البطن.
تتعدد العوامل...

