دكر 30 عام اعاني من اربع شهور الم في صدر اجريت تخطيط قلب تخطيط جهد ايكو للقلب
لم يظهر اي شي بس عندما اضغط عل بطني بيدي اشعر بالم شديد اشعر بقلبي ينبض في تلك
المنطقه مع شعور بانتفاخ بل بطن والم في صدر فما هي مشكله

ما دامت جميع الفحوصات أظهرت سلامة القلب،فيمكن أن يكون مصدر الألم إنتفاخ البطن
ووجود الغازات وعن الغازات والانتفاخ في البطن فإليك الملومات التالية وهي
شاملة...

سؤال أخر هل للبيض أثار جانبية مع العلم انني اتبع نظام غدائي لتخلص من الغازات
في الأمعاء.

ليس هناك اي آثار جانبية للبيض المسلوق على المعدة!

سبب كثرة التجشع ؟

لها عدة اسباب منها سؤ الهضم و التوتر و الاكثار من الميا الغازية.. و العلاج
يشمل تجنب الاكثار من الدهون و الحمضيات.. و البعد عن القلق و التوتر .. و في حال
استمرار الاعراض...

سلام عليكم..ابي يعاني من الم حاد في المعدة ويصاحبه اسهال مستمر وشديد ..واخذ
دواء وقف الاسهال ولم يتحسن.. شكرآ

الافضل عمل فحوصات مخبريه مثل فحص براز للتاكد من عدم وجود جرثومه معويه

عندي ارتجاع بالمري ماهو العلاج والحل

العلاج بتغيير نمط الحياة بحيث نتجنب مسببات الارتجاع مع التأكيد على ما يلي:
تجنب الدهون والمقليات، والمشروبات الغازية، والشاي والقهوة، والشكولاتة،
والفلفل...

ذكر ٤٥ عام مدخن واشرب كحول. ضهرت الأعراض التالية جفاف الفم انتفاخ البطن بدون
الم إمساك دوخة وكسل ضيق تنفس عدم انتظام دقات القلب ما هو التحليل او الأمراض

الفحص من قبل الطبيب و تحاليل للدم وصورة للصدر والبطن اذا استدعى---التشخيص بيت
القصيد

للتأكد هل الادوية التي يوجد بهامشتقات سيبوهيباتيدين هيدروكلورايد ينصح بأخخذها
وانا لدي قرحة بالمعدة!

ممكن اخذها

ماهو علاج عسر الهضم بالادويه المفضلة

خماير هاضمة مثلMezym تؤخذ مع الطعام

انا اعاني من امساك شديد و بدأت بمعالجته قرابة نصف شهر ولم اتخلص منه . مع العلم
انني استخدمت ملينات و ادوية للتداوي .ما هو سبب بقاء الامساك ؟ وهل القلق
والتوتر سببان له ؟

انسب علاج للامساك هو اتباع نظام غذائي صحي مليء بالالياف والاكثار من شرب الماء
حوالي 8 اكواب يوميا هذا افضل علاج وحاول شرب 2-3 كبايات ماء صباحاً قبل غسل
الاسنان ...

السلام عليكم اعالج الانيميا منذ سنة و نصف و ادى ذلك الى اعتلال معدتي و كولوني.
هل بالتوقف عن الدواء اعود الى حالتي الطبيعية

علاج الانيميا مهم ومعرفة السبب اهم. وبالعادة لايتاثر القولون به.

