لقد ولد عندي ولد عمره ٧ اشهر يعني لم يكمل تسعة اشهر كاأخرين لكنه عندما ترضعه
امه فهو يخرج له حليب من اه من فمه وحتى انفه ونقطع عنده تنفس

من الطبيعي خروج الطعام او الحليب من الانف احياناً خاصة اثناء الاقياء وبعد
رضاعة كمية كبيرة نت الحليب لاداعي للقلق لكن يجب الانتباه لعدم عودة الحليب الى
الرئتين

ابنت سلفي عمرها 3 سنوات تناولت حبه بنادول 600 غم هل يؤثر عليها هل لها اي أثر
سلبي وماذا نفعل بهذه الحاله ارجو الرد بسرعه ولكم الشكر

نعم قد يؤثر ن يجب مراجعة الطوارئ لعما نسبة الدواء في الجسم و التي يقرر على
اساسها العلاج المناسب.

اريد المساعدة . اريد الزواج من ابن خالتي وعنا مرض وراثي وهوه الصم.هل زراعة
اطفال الانابيب يحد من انجاب اطفال يعانون من عدم السمع.اوعمل فحص جينات؟؟ علما
بأني اختي مصابة واوﻻد عمي اثنين مصابين.واوﻻد عمو لابن خالتي مصابين.وعنا عمام
والدي ثلاث مصابين

هذا يعتمد على الجين و كيفية انتقاله يجب معرفة الجين المصاب و تحديد موقعه في
كلا الابوين و من ثم معرفة احتمال الاصابة بالنسبة لاطفال الانابيب ، نظريا من
الممكن...

ظهر لأبني انتفاخ في السر واحس بالهواء داخله عند الضغط عليه الان عمره شهر ونص
هل هذا الانتفاخ طبيعي او غير طبيعي وماسبب ذالك ?

فتق السره حاله طبيه شائعه وليست خطره وعﻻجها هو المتابعه مع تقدم عمر الطفل
واﻻنتظار لغاية ثﻻث سنوات اذ ان غالبية الحاﻻت ينغلق الفتق تلقائيا وﻻ نلجاء
للجراحه اﻻ...

متى يجب تبديل رقم حليب اﻻطفال لدي طفل سوف يكمل سنه اﻻولى بعد15يوم اذا استبدلت
حليبه اﻻن يؤثر عليه ﻻن حليبه رقم2 غير متوفر اﻻن..مع جزيل الشكر

استبدال الحليب عند اكمال السنه الاولى واذا كان حليبه رقم 2 غير متوفر فهناك
الكثير من الانواع الاخرى رقم 2 المتوفره لكن يبقى حليب الام هو الانسب

لو سمحتو ما هو الأكل المناسب لطفل عمرة عشر شهور

كل انواع الطعام مسموحة عدا العسل

طفلى سن عامبن ينزل من فمه بعض السائل وهو نائم .ارجو اﻻفاده

هذا طبيعي فهذا لعاب

السلام عليكم ابني عنه التهابات من تحت جربت جميع كريمات و علاج ولكن لا يريد هو
عمره سنه ونصف أرجو الحل

ارجو ان تعملي له تحاليل خروج ثم جربي تنشيفه بي السشوار بعد الغسيل وضعي الدواء
والشفاء أنشأ الله

بعد ولادة طفلتتي بشهر اصبحت تخرج من عينها اليسرى اوساخ كثير وعينها من الخارج
تميل للاحمرار خصوصا عند تنضيفها الان لديها ثلاثة شهور

يجب أخذ مسحة من الإفرازات وإرسالها للمختبر لمعرفة القطرات المناسبة

طفلي لديه 6سنوات والدكتور كتبلو على ابره يرن بران 2سيسي هل الكميه كبيره عليه
ام مناسبه

لم تذكري الاسم العلمي للدواء؟! على العموم مادام كتبها اخصائي أطفال لم لا
تسأليه؟!

