اعاني من اكزيما على خدودي و جوانب انفي و تسبب لي الاحراج ما العلاج المناسب
للاكزيما على الوجه و الخدود الناتجة عن استخدام المواد التجميلية الضارة بالجلد؟

ممكن استخدام كريم elidel. ولكن الافضل التأكد من التشخيص في العيادة اولا

انا عمري ٢٠ سننه اعاني من حب الشباب بالوجه وظهور حبوب دهنيه في الظهر واعلى
اليدين ارجو الرد والعلاج المفضل لحب الشباب سواء غسول او مرهم

حب الشباب لا يوجد له حلول سحريه . وممكن احيانا يستمر لعمر 40 سنه الحلول مختلفه
من كريمات موضعيه لحبوب عن طريق الفم مثل الدوكسيسايكلين او مشتقات فيتامين أ ...
وهاد بعتمد...

أناعمري 23 سنه و عندي نقص في الحديد و هذا أثر على شعري أنصحوني شو الدواء لممكن
استعملو

تعويض الحديد طبعا :)

لدي مشكل لم افهمه و هو يخرج لي الكثير من العرق من ابطي بنسبة كبيرة وغير طبيعية
لكن بدون رائحة كريهة من الخجل لم اقدر ان ارفع يدي لان تظهر تلك البقعة على
ملابسي

هي طبيعة جلدك عزيزتي ويعاني منها الكثير........من الحلول استخدام مضادات تعرق
تحوي الومنيوم كلورايد .........او حقن البوتوكس في المنطققة ويستمر تأثيره 6
شهور على...

انا كنت ف مكان في بحر وبشرتي ملتهبة ولونها احمر وسخنة وكمان بشرتي اسمرت ، يا
ترى الاحمرار دا هيزول بعد اد ايه ؟ وكمان عايزة طريقة تخليني ارجع بيضاء تاني

الاسمرار يحتاج لكريم تفتيح..الافضل كان استخدام واقي شمس قبل التعرض..الاحمرار
الافضل فحصه لمعرفه درجه تاثير الحراره علي البشره

انا عمري 18 سنه ومن شهر تقريبا بعاني من تعرق شديد اثناء النوم

هل هناك اعراض اخرى.................يفضل مراجعة طبيب لاخذ سيره مرضية كاملة وفحص
سريري كامل

تتتكرر لدي انتفاخ في جفن العينين كل بضع اشهر مع الم واحمرار، واستعمل توبرادكس
لكن هل يوجد حل نهائي لكي لا تتكرر؟

هل تقومين باستخدام eyeliner او اي نوع مكياج في منطقة الجفون؟؟؟ اذا كان الجواب
نعم فعليكي تغيير النوع المستخدم حتى تصلي الى نوع فيه مواد لا تسبب حساسية في
المنطقة

اطرح السؤال للمرة الثالثة، اجيبوني رجاءً هل يتخلص الروكتان من الرؤوس السوداء
في الوجه ، كم تبلغ المدة الزمنية ليصبح الوجه خالياً من الحبوب والرؤوس السوداء
عمري18

الرواكتين لا يساعد بموضوع الرووس السوداء............... المدة الزمنية تعتمد
على وزنك فالجرعة والمدة نحددها بناء على الوزن

يوجد في منطقه الصدر الايمن حبه داخليه و عند الظغط عليها تتحرك تشبه القول صغيره
وضهر عندي بسسب الرجيم خطوط بيضاء على صدري قبل الحبه الداخليه ماذا افعل

هنالك كريم خاص تلغي التشققات وتشد العضلات لأنها تقوم بتنشيط الألياف العضلية
وبالنسبة للحبة راجعي اخصائي جراحة

السلام عليكم هل يوجد جهاز ليزر لازالة شعر الوبر وشعر كامل الجسم وهل هناك اي
خطوره في استخدام ازالة الشعر بالليزر وارجوا ان تفيدني بالسعر

لا خطورة ابدا

