عند والدتي آلام في أسفل الظهر ( 50عاما) وعمل لها فحوصات وأشعه ولكن ما إن تتم
العلاج ويعود الألم (ألم في أسفل الظهر + مع وجود قرقعة للعظم في الحوض أو
العمود)

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة جراح اعصاب,

سخونت رجلي طول النهار وخصوص الليل سخونه وتنميل القدم والأطراف والأكلان نحك
فيها بأستمرار ونضعها تحت الماء لكي تبرد قليلا ماهو السبب؟

الاسباب كثيره ومتنوعه والفحص السريري مهم جدا والتاريخ المرضي كذلك لذا عليك
مراجعة طبيب اعصاب لاجراء التصوير اللازم وتحليل للدم متنوع و غيرهمن فحوصات

نغزات في اﻷصابع الكبيرة للقدم مع سماكة لﻷضافر وأيامآ تكسر في اﻷضافر

مراجعة اخصائي جلدية

انا مغيرة مفصل ورك واجد صعوبة في تنزيل الوزن واشعر ان الاستقلاب عندي بطيءوطولي
١٦١ ووزني ٨٠ واريد تنزيل وزني عل ينفع انو استخدم سلوفاج او منظم السكر وشكرا
لكم سلفا

لا تؤثر العقاقير المذكوره على المفصل الصناعي . يجب الحغاظ على قوة العضلات حول
المفصل . كما لا ينصح باستخدامها بدون اشراف طبي مباشر

ماهو سبب شعور شيء يسحب من رجلي وايدي خصيصا عند النوم

لابد من الفحص السريري

السلام عليكم دكتور انا اتالم كتير من الرجلين من عند الركبه ل عند مشط الاجر مع
ورم وماحسن امشي والم شديد ماهو السبب وشكرن

ينبغي توقيع الكشف الطبي عليكي لتحديد ما اذا كانت المشكلة سببها مفصل الركبة أو
العمود الفقري أو غير ذلك

اعاني من الام حادة في قدمي مع شق في اسفلها

عليك مراجعة طبيب العائله الفحص السريري فهو مهم لتوجيهك للتخصص المعني جلديه
مفاصل ام غيرهم

ورم في كاحل الأقدا م وتحت الركبه +حرقه اسفل اﻷقدام ارجو اﻷجابه ولكم جزيل الشكر

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري وتاريخ المرض واجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم لمعرفة السبب فالاسباب كثيره

علاج تمزق الاربطة الكااحل

راجع طبيبك طبيب جراحة العظام

هل يمكن اخذ اقراص الفيتامينات عن طريق الشرج بدل الفم؟

اغلب الفيتامينات يمكن اخذها عن طريق الحقن

