السلام عليكم ... دورتي الشهرية غير منتظمة و بعد الزواج انتظمت و انجبت تؤام
بنات و بعدها رضاعة و اصبحت غير منتظمة و اصبحت تتاخر شهر و لكن الان انا خائفة
جدا لانها منذ 3 اشهر لم تاتي و كانت اخر دورة لي بدات يوم 66 2011 و انتهت يوم
126 2011 مع العلم استخدمت حبوب التضعيف اسمها سترونغ سليم

انصحك بعمل فحص هورمون الحمل كخطوة اولى....ومن ثم اذا لم تاتي دورة ولايوجد حمل
انصحك بمراجعة طبيبك النسائية ...كما وان الريجيم القاسي ممكن ان يسبب انقطاع
الدورة!!

ابنة اختي عمرها تسع سنوات ونصف وزنها 31 وطولها متوسط مقارب لاقرانها بالسن بدأت
تظهر عليها اعراض بروز الثديين ورائحة العرق مع حبوب في وجهها هل هذا طبيعي ام
بلوغ مبكر ومانصيحتكم لي شاكره لكم جدا...

طبيعى حدوث دلك خاصة ان اعراض البلوغ الثانوية يمكن ان تحدث من 9 الى 11 سنة

ماذا يعني نزول سائل لزج ابيض من منطقة الشرج علما انني لست بمتزوجة؟

يعني أن عليك التوجه لزيارة الطبيب وعمل فحص براز لمعرفة السبب ثم العلاج.فقد
تكون التهابات أو فطريات، أو تقرحات.

موعد دورتي قبل زواجي بأسبوع لكن تأخرت عليا فاستخدمت حبوب primolut-n لتأخير
الدورة وبعد اسبوع الاول من الزواج قطعته ونزلت الدورة ولكن بعد انتهاء الدورة
فحصت حمل وكان ايجابي ؟

ارجو التوضيح اكثر

عمري 48 هل استطيع اخذ حبوب بريمولوت لتنظيم الدورة وانا عندي صداع نصفي وصحتي
العامة ممتازة ولله الحمد

نعم يمكن......

انا فتاة عمري 17 سنة تاتيني الدورة الشهرية احيانا مرتين بالشهر وهي ليست منتظمة
وتاتي على فترات مختلفة ؟

بهذا العمر يكون هناك عدم نضوج واتزان هرموني مما يؤدي الى عدم انتظام بالدوره,
واحيانا قد يستمر مدة سنتين او اكثر بعد البلوغ. اذا لم تكن الدوره غزيره وفقط
هناك عدم...

السلام عليكم انا اعاني من روائح في المهبل وهذا يزعجني ماذا افعل

وعليكم السلام عزيزتي هذه الرواءح قد يكون نوع من انواع الالتهاب،لذا عليك مراجعه
طبيبك الخاص لفحصك وان تم العلاج لا تقلقي سوف تزول هذه الرواءح و حين ذلك عليك
بالتأكد...

ما تشخيص حالة عدم بروز الحلمتين وهما دو لون بني فاتح و طريقة ابرازهم بدون
الجراحة علما ان لي صديق بهده الحالة و عمره 28 سنة و هو محرج من دلك و شكرا

حسب معلوماتي لا حل اللا الجراحه

هل المنطقة بين البظر و فتحة المهبل الداخليه التي تحوي فتحة البول حساسه و ممكن
تنجرح بمنديل ورق ناشف وينزل دم دم دون ان يؤثر على غشاء البكارة

نعم.يكون خارجي

سمعت انه خلطة زيت الخروع مع زيت الحلبه مع زيت الترمس تساعد علي تسمين الساقين
في مدة اسبوع هل هذا صحيح ؟؟ كما اريد نصائح لتسمين الساقين والذراعين والصدر

اسألي اخصائي أعشاب

