عندي صداع وارتفاع نسبي في درجة حرارة جسمي هل هذه اعراض مرض التيفوئيد

لا يمكن التكهن بالتشخيص و لكن غالباً ليست عوارض التيفوئيد ..

ما أسباب كثره التثاوب مع انني انام جيدآ

التثاؤب من ١-٤مرات في الدقيقة يعتبر مرضي ويثير الاهتمام وغالبا ليكون متعلق
بالجهاز العصبي وناتج من رد فعل نقص الأكسجين بالدم ولكن يجب ان ألفت انتباهك ان
النوم لو...

منذ شهر بدأت باستخدام اي بي سليم AB slim حبتين في النهار ولكن البارحة فقدت
اعصابي اخذ قلبي يخفق بسرعة و اخضرت يدي اليسرى و ضيقت نفس. ما يعني هذا؟! و
ماعلي ان افعل ؟ هل ابي سليم السبب ؟

يجب إيقاف الدواء حتى لا يسبب مشاكل في القلب

ما أضرار الطقس البارد على الجسم؟ ؟؟؟

للطقس البارد بعض المضار التي تؤثر على جسم الانسان : \- يصبح الانسان عرضة بشكل
اكبر للامراض المعدية التي تنتقل عبر النفس والعطاس وغيرها -يؤثر الطقس البارد
على الجهاز...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهي نسبة الروماتزم الطبيعيه وماهي فوائد ومضار
دواء remicade

وعليكم السلام واضح من السؤال انك تستفسر عن تحليل مرتبط بالروماتزم (و هي عديدة)
و ان كان القصد ESR فهي مرتبطة بالعمر و تختلف بين النساء و الرجال. عادة للنساء
دون 50 سنة...

انا دخنت مرتين مو كامله من 5او6 اشهر ولدي تحليل هل سيظهر لهم ام لا ؟

خﻻل ثﻻثه أشهر يبدء النيكوتين بلتﻻشي من الجسم

افضل الطرق للمحافظة على الرشاقة وصحتة جيدة

الغذاء الصحي المتوازن وزيادة النشاط البدني علی الاقل المشی 30 دقيقه لمدة 5
أيام بالاسبوع

انا عمري 15 سنة وانا العب حديد باوزان ثقيلة هل هذا يؤثر على طولي ؟

طبعا سوف يؤثر علي طولك اﻻفضل السباحه والجري

تحليل مخدرات هل الملح يظهر المخدرات ام لا

الملح لايؤثر علي فحص السموم في الدم انا وانت مانقدر نضحك علي مختبرات الطب
الشرعي ابدا اطمئن هي فلت حكم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مشكلتي باختصار عندما انام استيقظ وكأنني لم أنم
ثانيه واحده ولا أشعر بمتعة الإستيقاظ أبدا ومرهق جدااااااا لا أعرف ما الحل
أرجوكم أنا لا أنام

هذه العوارض قد تكون نتيجة تقطع النفس اثناء النوم. يجب اجراء فحص نوم سريري
)sleep test) للتأكد

