انا كنت اتعاطي الحشيش بصفه يوميه والان انا مقلع عنه منذ 15 يوم وزني 70 كيلو
وطولي 168 سم وعندي غدا تحليل سموم هل سيظهر الحشيش في النتيجه .هل الكورتيزون
يخفي الاثار في البول

عليك بشرب كميات كبيرة من خل التفاح مع الماءوبلاش الكورتيزون

عندي نقص 10 فيتامين د بماذا تنصحني

يجب العلاج بتناول فيتامين د اقراص او ابر وبتركيز مرتفع حتى يعود مستوى
الفيتانين للطبيعي. لذا ينصح زيارة طبيب الباطنة لوصف الدو بشكل مناسب

السلام عليكم مشكلتي ان اعاني هالفترة من حالة نبض مثل دقات القلب ع الجانب
الايمن اسفل الظهر ممكن اعرف شوا سببه

انت بحاجة لتصوير تلفزيوني للكلى خاصة اليمين, ايضا تصوير الشرايين بالصبغة, قياس
ضغط الدم، وعمل وظائف كلى!! يفضل اخي الكريم زيارة طبيب الباطنية والكلى!! فربما
انك...

متي يجب القلق من نسبة الهيموجلوبين عند الرجال

اذا زادت نسبته عن ال16 ومافوق ...او نقصت عن ال 12 ونزول .

التدخين يبان في اي تحليل

يبان في تحليل الدم والبول

اعانى من انتفاخ مزمن فى البطن وامساك مزمن فها هناك ملين امن استمر عليه يوميأ
لتفادى هذه الاعراض مع العلم لو اكلت اى شىء يجينى حموضه وانتفاخ وشكرا ارجو
ارسال اسم ملين امن لاخذ

يفضل عدم تناول الملينات عدل نظام اﻻكل 3 او 4 وجبات ثغيرة وعدم تناول الطعام حتا
الشبع تجنب المشروبات الغازية والاكل الحار والبقوليات

هل يمكن الشفاء من مرض التهاب الكبد الفيروسي ب اذا تعدى 6اشهر

لم يخلق الله داء الا خلق له دواء , و هناك بعض الادوية التى تستخدم لرفع مناعة
المريض و التى توصف تبعا لتحليل كل حالة بواسطة اخصائى باطنة كما يمكن اجراء
حجامة فهى ترفع...

ما هي الطريقة السريعة لتنظيف الدم من النيكوتين في خلال ايام؟

الرياضة مثل المشي السريع لمدة 45 دقيقة يوميا

اعراض التيفوئيد

السلام عليكم ارتفاع درجة الحرارة مع نوبات صداع والام في البطن والظهر والاطراف
السفلى ويصاحب ذلك تباطؤ نسبي في ضربات القلب

السلام عليكم.. بالفتره الاخيره ياتيني صداع وكثرة تبول واحمرار العينيين
المستتمر.. كثرة التبول هل بسبب اني اشرب الماء الكثير او بسبب اونيغا 3 ؟ وما
سبب احمرار العينين

عليك بقياس الضغط وعمل تحليل سكر فالم وتحليل بول وحمض بوليك

