ماسبب حدوث ٥ دورات شهرية غزيرة جدا جداً بعد الإسقاط مع العلم بان الدورة كانت
طبيعية جداً ولم تكن غزيرة وهل من الممكن حدوث فقر الدم وشكرا لكم جميعا ؟

الافضل الرجوع لطبيب لتأكد من الوضع كامل و دراسه الحاجه لعمليه تنظيفات او
مضادات حيويه

ينزل مني دم قليل و فاتح جدا بلبدايه كان مائل الي البني مخلوط مع افرازات و عند
المسح فقط يظهر ، و ﻻ اشعر بمغص فقط الم اسفل الظهر هل تعتبر دوره او شي آخر ﻻني
لم احلل للحمل و حاليا موعد الدوره و اهيا منتظم لدي ، ماذا افعل للاطمنان ان
كانت دوره او ﻻ ؟

يجب عمل فحص الحمل

انا حاليا في اي شهر من الحمل وكل كم بالشهر ادخل في شهر جديد ؟ مع العلم ان اول
يوم من اخر دورة كان في 27 مارس 2014

حسب تاريخ آخر دورة فان التاريخ المتوقع للولادة سيكون في 1/1/2015 ان شاء الله
ولكن لو اعتمدنا حساب الأسابيع فانت الآن في الاسبوع 19 أي في نهاية الشهر الرابع

حبوب منع الحمل (REGULON) ممكن تعطوني معلومات عنها

هذه الحبوب تحتوي على هرمون ايثينايل استراديول وهرمون ديزوجيسرول ولها تأثير
مفيد على الدهنيات في الدم وكذلك الجلد فقد لوحظ تحسن حالات حب الشباب عند
استعمالها ولكن...

سنة وخمس شهور من ولادتي والحد الان اعاني من البواسير عند الخروج بالتواليت ولكن
لا تظهر اله عند الخروج فكيف لي ان امحيها. بالرغم من انني اعاني بالخروج بسبب
البواسير

اذا كان الأمر مزعج لهذه الدرجة فاعتقد بأنك في حاجة الى عملية ولذا انصحك
باستشارة طبيب جراح بهذا الخصوص

عمري41 سنة اجهضت مرتان بعد الاسبوع الخامس ثم حملت لمرة الثالثة واعطتني الطبيبة
ابر الهيبارين 3ابر في الاسبوع حتى الشهر السادس وتم الحمل وانجبت فتاة وبعد 17
شهر حملت مرة اخرى واجهضت للمرة الثالثة بعد الاسبوع الخامس هل يجب ان استعمل ابر
الهيبارين في كل حمل

في اعتقادي فان الدكتورة وصفت لك اما انوهيب او كليكسان وليس الهيبارين وعموما
وطالما انه ساعد على اكتمال الحمل فانصح باستعماله على ان يكون ذلك تحت اشراف
الطبيبة

هل من الممكن حمل فتاة عذراء لم يتم فض غشاء بكارتها و هل القذف على الشفرتين قد
يسبب الحمل للفتاة العذراء

من الممكن جدا حدوث حمل اذا كان القذف على الشفرتين وذلك بسبب احتمال وصول لعض
الحيوانات المنوية الى الرحم وغشاء البكارة لا يعتبر حاجز لمنع دخولها

هل يمتنع الزوج عن زوجته اثناء فترة الحمل؟

اختلفت الآراء ثهذا الخصوص فالبعض ينصح تجنب المعاشرة الزوجية في الشهور الثلاثة
الاولى والثلاثة الأخيرة والبعض ينصح باستمرار الحياة الزوجية الطبيعية وفي
اعتقادي...

نزول دم قبل ميعاد الدورة بعشرة ايام مع وجود الم اسفل السرة مع العلم أنى متزوجة
وقد حدث وان أجهضت قبل ذلك فى أول حمل عندى

الاعراض المذكوره من اعراض الاباضه

انا ام لتؤام وارضعهم رضاعة طبيعية ورضعة واحدة في اليوم صناعية مع وجبتين في
اليوم هل هذا غذاهم كويس مع العلم ان اعمارهم8 شهور واريد فتامين لزيادة الحليب
في صدري ويكون صحي لجسمي واطفالي لاني احس بتعب ؟

الفيتامينات نفسها التي اخذت بالحمل بالنسبه للغذاء الرجاء تحويل السؤال الى
اطباء الاطفال

