انا معي زكام مفرط غلب اثناء النوم وستعلمت جميع القطرات ومتفيد معي الإ قليلن
وفي حاله مسكنه فقط فا نصاحني صيدلي في علاج عبره عن بخاخ رثاث ارشه في منطقة
النف ثم استنشقه وسعره قربت ١٤ دولار وعلاج اخر عبره كبسولات اسمه سرس وسعره ٥
دولار وكانت حالتي على احسن حال ولمانفذ البخاخ رجعت حالتي تدريجين

ننصحك باستخدام بخاخ فليكونيز مرة صباحا ومرة مساء ، ودواء مضاد للهستامين أفضلها
الليرفين أو فينيرغان ويمكن استخدام دواء لا يسبب النعاس مثل سيدين أو تلفاست
وعندما...

ابنى مريض عنده صديد على زوره وودانه والدكتور كتبله حقن مضاد 500وكمان كتبله
مضاد حيوى 400 الكلام ده ايه صحته وابنى عنده سنتين

حسب الفحص الطبي

لدي طنين في الاذن ودوار مستمر معي من شهرين علما انني كنت اعاني من هلكوبتر
بلوري من ٣اشهر واخذت مضاد كلاسيد xl 500 مرتين في اليوم وانني اسمع جيدا ولاكن
يكون الصوت كصدى ماهو علا الحاله

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع

لدي انحراف شديد بالانف مع زائده لحميه اذا اجريت عمليه جراحيه هل ترجع الزائده
والافضل ليزر لو عمليه جراحيه تحياتي لكم

لا يوجد عملية ليزر لانحراف الوتيره او لاستئصال الزوائد اللحميه...ليس كل
الزوائد اللحميه تعاود بالظهور ولا اعرف ما هي الزائده اللحميه التي تقصدها

انا عملتها قبل ٢٠ يوم الآن الحمد لله اكل طبيعي بس عندي سؤالين :: الاول ليه طعم
الاكل سار سيئ الثاني متى اقدر اشرب مشروبات غازيه و ادخن مع ذالك في الم بسيط في
الجانب الايمن مع البلع

ماذا عملت اكيد اللوزتين التدخين ممنوع نهائيا الباقي اسأل طبيبك

بعد وضع انبوب التهوية، اذني تفرز سائل شفاف عديم الرائحة بصورة متقطعة بين يوم
ويوم لمدة شهر، عملت زرع مسحة للسائل هذه نتيجته: mild growth of staphylococcus
aureus، تشخيصكم؟

المضادات الحيوية المضادة للستاف معروفة كالأوجمنتين واليوناسين وخلافها..مع تجنب
دخول الماء فى الأذن

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اصحى من النوم واعطس كثير والانف مسدود اربع
وعشرين ساعة ونشفان في الحلق ارجو الافادة وشكرا

هذه حاله عدم استقرار العصب الحائر يجب العرض على الطبيب

ارجو الاجابة عاجلا لقد خرج لي دم من فمي مع البلغم بدون اي كحة انا شاب 23 كنت
ادخن لكني اقلعت عامين مضت المرجو الاجابة سريعا ما السبب ؟ و ايضا مريض بالزكام
المصحوبة بالكحة الان

ممكن التهاب البلعوم والعلاج اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن
الصياح ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا :
الامتناع عن...

هل يوجد ربط بين حساسية الصدر وحساسية الأنف المزمنة وحساسية الجلد ( الإكزيما )
لأنى أعانى منهم ؟ وهل لجهاز المناعة دخل فى هذة الحساسية ؟ وشكراً على اية حال .

نعم هناك صلة وثيقة بينهم لان طبيعة المريض التحسسية هي الاساس

السلام عليكم . الله يجزاكم الخير عندي التهاب في اذني الوسطى /دوار الدهليز /
رحت للدكتور اعطاني ادويه واستخدمت لمدة شهر ولم استفد ورجع الدوار بشكل قوي
ياليت تنصحونا

يجب اجراء تخطيط سمع

