أعاني من توسع في المؤخرة احيانا أحس بجرح وذلك نتيجة اغتصاب في الصغر فكبرت معي
هذه المشكلة. جزاك الله خير

إذا لم تكن تمارس الجنس الشرجي حالياً، فيمكن تضييق فتحة الشرج بتقوية عضلات
الحوض بممارسة تمارين كيغل!! راجع القاموس.

ما هو سبب ارتخاء القضيب بعد جماع الاول? و هل هذا مرض او طبيعي

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

عمري 25سنه أعزب لكن السائل المنوي خفيف وشفاف نوعا ما وليس باﻷبيض الثقيل. هل
هذا يدعو للقلق وما إذا كان متعلق بالعقم أم لا

لا يدعو للقلق ، واذا كان عندك شك بموضوع الخلفة من الافضل تحليل السائل المنوي
اللون الابيض الاصع يعتمد على امور كثيرة ومنها الغذاء ونوعية الطعام ، اما سلامة
السائل...

متزوجة منذ سنة ولحد الان لم يتم فض بكارتي نصحني الطبيب باجراء عملية لكن زوجي
رافض هل هناك مخدر موضعي لمساعدتي على تجاوز الالم وشكرا معاناتي كبيرة مع العلم
اني استجيب لزوجي

افضل حل هو اجراء عملية وفض البكارة والسماع من الطبيب اذا اردتم الحل.

انا علمت ان كمية السائل المنوى الطبيعة للرجل من 2-6 ملى فى القذفة الواحدة انا
اشك ان كمية السائل المنوى قليلة عندى فما مقدار من 2-6 ملى اريد تشبية مثل كم
مقدر معلقة شاى

كمية المني تعتمد علي عدة عوامل منها التغذية والرياضة ونوع الطعام، وكميته،
والحجم المذكور يساوي ملعقة شاي كبيرة رنصف تقريباً.ولا داعي للقلق.

هل احتكاك العضوين بدون جماع يودي إلى أضرار أو امراض منقولة جنسيا؟؟ افيدونى

إذا كان أحد الشخصين مصاب بأمراض جنسية، وكان لدى الطرف اآخر جرح في الأعضاء
التناسلية فيمكن نقل المرض الجنسي!!

ماهو الجماع الجماعي وهل هو مفيد ام ضار

الجنس الجماعي هواشتراك عدة أشخاص في الممارسة الجنسية، وهو مجال لنقل الجراثيم
بين الأشخاص، وبالتالي انتقال الأمراض الجنسية وغيرها!!

ارجو الافاده هل يوجد تحليل او كشف طبى على المراء لمعرفة اخر فتره تم الجماع
معها من امته ااى تحديد اخر ميعاد تم الجماع معها حتى ولو فتره تقريبه هل يوجد
حاجه بهذا الشكل ارجو الافاده هام جدا وشكرا على الاهتمام [email protected]

لا يوجد فحص بهذا الشكل، ولكن يمكن معرفة إذا تم جماع قبل يوم مثلاً من خلال وجود
آثار سائل منوي على الجسم .

السلام عليكم عمري 28 انا متزوج من شهرين . وبعد الاسبوع الاول من الجواز اصبحت
اعانى من ضعف الانتصابة ..اثناء المداعبة يكون احجم ممتاز ولكن وقت الايلاج تختفى
.. وعند استخدام الفياغرا تختفى المشكلة لمدة اربع ايام من حبة واحدة .. ارجو
المساعدة

عليك تحسين اياقتك البدنية، بممارسة الرياضة اليومية والتغذية\ المتوازنة.
والنتيجة تتحسن بالتدريج.

د. عبد العزيز اللبدي عندي شك من مرض الايدز رغم اني عمل تحليل بعد شهرين من اول
علاقة و 10 ايام من ثاني علاقة والحمد لله سليم

الشك قاتل!! والأفضل عمل فحوصات للتأكد من الحالة، وقد يكون الأفضل الوقاية من
الموضوع بتجنب الموضوع واستعمال الواقي، زذا كان لا بد!!

