كيف هي نتائج هذا الفحص للسائل المنوي الكمية 4ml--العدد 90مليون
--active20%--sluggish40%--non motile40% وشكرا؟ ؟

عدد المنويات جيد ، والباقي عادي، فلا داعي للقلق.

لقد قمت بالعادة السرية مرات كثيرة علي مدار سنوات وفي احدي مرات بعد الانتهاء
منها ظهر تورم للقطيب علي اجزاء ولكن مع مرور الوقت او يوم او اثنين ينخفض التورم
دي صور للمشكلة http://im46.gulfup.com/Q2DxKS.jpg
http://im46.gulfup.com/ozkiel.jpg

يجب التوةقف فورا عن العادة السرية ويجب مراجعة طبيب مسالك بولية للفحص السريري
للقضيب

سؤال حول العادة السرية والعضو الذكري لقد قمت بعمل العادة السرية مرات كثيرة
طوال سنوات وفي احدي المرات وانا اعمل العادة السرية والانتهاء منها , ظهر تورم
في العضو الذكري لي وهي عبارة عن انتفخات في العمود الذكري وتختفي بعد يوم فما هو
الحل

تمت الاجابة

الرغبة الجنسية لدى قليلة جدا وانا متزوج ولم يأذن لى الله بمولود ماذا افعل علما
بأن فى بداية الزواج كانت الرغبة كويسة جيدة

ربما عليك عمل فحص للهرمونات والمنويات، كما في لإجابة السابقة.

ما هي اضرار العاده السریه قبل البلوغ ?

مثل أضرارها بعد البلوغ، وخاصة النفسية منها مثل الانعزال وتجنب المجتمع، للمزيد
راجع عادة سرية في القاموس.

اختى كانت تمارس العادة السريه من سنتين والان امتنعت عنهاولكن هى لاتعرف اذا كان
برغبتها ام لا لانها اصبحت لاتشعر تمامابالرغبه او الاثارةوذلك من اكتر من شهرين
وهى مقبله على الزوزاج بعد 60يوم وتخشى ان تستمر تلك الحاله بعد الزواج وتظل
فاقدةللرغبه

يجب الابتعاد نهائيا عن العادة وهذا موضوع جدا مكروه ومضر وخاصة للفتاة لذا يجب
التوقف فورا والابتعاد عن كل المثيرات والانتباه الى التغذية الجيدة وممارسة
الرياضة

هل العادة السرية للذكر او اﻻنثى لها اعراض سلبية وخاصة اﻻعصاب (ارتخاء في
اﻻعصاب)

لها اثار سلبية كثيرة على الوضع النفسي والعصبي وحتى على العضوي اذ يمكن ان يكون
لها مضاعفات عضوية مثل الاحتقان والالتهاب ايضا في الاعضاء التناسلية

قال لي طبيب في هذا الموقع بأني اعاني من دوالي الخصيتين،و اريد ان اتزوج و انا
بعمر ال ٢٠،ما هو تأثيرها علي حالتي هل من الممكن ان اتزوج الان و ان افحص نفسي
بعد الزواج ام من الفرض ان افحص نفسي الان

دوالي الخصية لا تعيق الزواج، ربما تعيق الانجاب آذا كانت مؤثرة على عدد
المنويات، ويمكن عمل فحص للمنويات للتأكد، أما إذا كانت لا تؤثر على المنويات ولا
تسبب ألماً، أو...

اعاني بعدم القدره على الجماع لااكثر من مره

هذا قد يكون عادي، فبعض الناس هذه حدودهم، وبعض الناس اكثر او اقل، وهذا يعتمد
على التكوين الجسدي وممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة، حاول ممارسة الرياضة
اليومية...

اعاني من سرعة القذف والانتصاب

يمكنك مطالعة الذكور في القاموس حول سرعة القذف، ففيه معلومات كثيرة، ولكن اهم
طريقة لضبط سرعة القذف هي محاولة إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج، وعدم الإيلاج
الا...

