والدي مريض بالداء السكري النوع الثاني ويعتبر من المرضى المتحكم بسكرهم ويقوم
بالفحوصات كل ثلاثة اشهر ويحرص على اتباع نظام صحي ومتوازن هو في الستينات من
عمره ولكن حاليا يعاني من الم في اعلى السبابه في اليد اليسرى يزول بمجرد الضغط
عليه هل هذا يعتبر عارض او مؤشر لشئ ما هو؟

السبب هو انضغاط العصب المركزي جذره في الرقبة أو في الكوع ننصحك بعمل صورة أشعة
للرقبة للكشف عن وجود اختلال في العمود الفقري العنقي ، ويمكنك عمل تخطيط أعصاب
لمعرفة...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته انا مريضة سكري لدي طفل وأرغب في الحمل
الا ان الكثيرين يقولون أن أحتمالات تشوه الجنين وارد و بشكل كبير فما هي الاخطار
المتوقعة ماهي طريقة الوقاية وانجاح الحمل اذا حدث باذن الله افيدوني بارك الله
فيكم

لا اعتقد ان هناك احتمالات كبيرة للتشوه كما تقولين , فهذا يعتمد على عوامل اخرى
متعددة , سواء كان الحمل عند مريضة السكري ام الحوامل الاخريات, و لكن ربما يكون
احتمال...

دكتور هل التغلب على حالة الجوع او عدم ترك المصاب بسكري2 يشعر بأي جوع او فراغ
في المعده من الطعام طوال اليوم سوف تحد من مخاطر التعرض لانخفاض مستوى السكر
بالدم ؟

مريض السكر بحاجة للالتزام بنظام غذائي و دوائي مناسب, و لا يعني ذلك تركه ساعات
طويلة بدون طعام , بل يجب توزيع الكميات اللازمة من الطعام للمريض على عدة وجبات
. و بهذا...

امى احست بعطش مفاجئ ودخول الحمام بأستمرار وعملت تحليل صائم للبول فأكتشفنا ان
لديها سكر وكانت نسبته 260 وثانى يوم عملت تحليل فاطر وكانت نسبته400 ,وقال
الدكتور انه سكر عصبى ,,

يجب العلاج

طرق الوقاية لمرضي السكري في رمضان

يحب ان يناقش كل مريض هذا الامر مع طبيبه لان كل حالة تختلف عن الاخرى وبشكل عام
يجب الاعتدال في الطعام والاكثار من شرب الماء

انا مصابت بداء السكاري هل يمكنني اكل اللحم و عمري 13 سنة ارجو منكم الاجابة

لا علاقة لاكل اللحم بالسكر ولكن يفضل ان تكون قليلة الدهون

انا فتاة في نهاية الخامسة عشر اعاني من كثرة التبول ولم اعاني من هذه المشكلة
الا من نصف عام تقريبا فما المشكلة وماهو الحل؟ لانها تسبب لي الاحراج

يجب اجراء تحليل سكر بالدم و تحليل بول للاملاح و عمل سونار على البطن و الحوض

هل الصداع المستمر من أعراض السكر؟

-لا يا افندم ليس من أعراض السكرى. -أهم و أشهر أسباب الصداع المستمر: \- ضغط الدم المرتفع. \- مشاكل العين من قصر نظر أو بعد نظر أو غيره. \- فقر الدم أو الأنيميا. -مشاكل... 

لقد تم اكتشاف السكر لدي واعطاني الطبيب منظم ومجمعة فيتامينات اريد ان اعرف هل
ممكن اين يعود طبيعي وكيف اعرف النسبه الطبيعيه

منظم السكر يعطى لارتفاع السكر الخفيف وتكون اسبابه ارتفاع الوزن تنقيص الوزن
ممكن ان يحسن نسبة السكر لديك وترك العلاج السكر الطبيعي من 80 الى 110 صائم و
تحت ال 140 بعد...

قمت بتحليلين و انا صائمة عن السكر وو جدت السكر عندي 1.20 غ ليومين متتاليين هل
انا مريضة بالسكري !?

عليكي فحص السكر بعد الاكل بساعتين وتنزيل وزنك واتباع نظام غذائي صحي

