اعاني من اخراج اي طعام اتناوله بالاضافه للشعور بالدوران و تشنج في المعدة و عند
الصباح اخرج حتى المياه بالاضافة لتجشؤ و تعب و هزال عند تناول اي شيء استشرت عدة
اطباء ولم استفد

في البداية يفضل اجراء تنظير هضمي علوي للتاكد من عدم وجود مشاكل في المعدة. بكل
الاحوال يفضل مراجعة طبيب الهضمية لإجراء تقييم كامل

انا لدي ناسور عصعصي ثلاثي الرؤس من ثلاث سنوات ومنذ فتر ظهر له حبة كبيرة والآن
انفتحت الحبة وعصرتها فخرج منها دم ووعي فاتح وشعر وقمت بوضع معقم وشاش فهل مازلت
بحاجة لعمل جراحي؟

بعد زوال الالتهاب أنت بحاجة للجراحة

سمعت ان دواء diane 35 يعمل على تكبير الثدى.. فهل يوجد اى خطر إذا تم أخذه و هل
يؤثر على ما بعد الزواج او على وظائف الجسم ؟؟ و هل ينفع اخذه بعد دواء breast
actives ? شكرا

وانصح بعمليه تكبير الثدي جراحيا فهي أامن واكثر ثباتا

أعاني ألام في فتحة الشرج وأحيانا نزول دم مع الإحساس بالحكة والشعور بإلتهاب

غالبا هذه اعراض شق شرجي. تجنب حدوث الامساك ممكن استخدام كريمات موضعبة وملينات
بالإضافة للمغاطس الدافئة

منذ سنة بدات اشعر بالم في الشرج خاصة عند التبرز فاشعر ان عضلات الشرج ستنفجر
وايضا اشعر بعدم الراحة عند الجلوس وكثرة تعرق الشرج الوزن ١٥٠ الطول ١٩٠ واذا
كانت بواسير ما الدواء

انصح بالفحص الشرجي لانه مع الوزن الزائد جدا قد تحتاج لتدخل ولو بسيط للتخلص
بسرعه من الشرخ الشرجي وتوجد بدائل للجراحه مثل حقن البوتوكس الليزر ويستخدم
لتقليل تقلص...

هل يوجد دواء للبواسير عن طريق الفم وهل يوجد اضرار اذا لم يكن المريض متاكد هل
هي بواسير ام لا

يوجد ادوية فموية تفيد بتصغير حجم البواسير. لكن يفضل اللجوء إلى طبيب الجراحة
للفحص الدقيق

نفاخ مستمر لمده اسوعين بعد عمليه الزايده جراحيا

يجب مراجعه طبيبك فورا

دكتور أنا يوجد لدي في اسفل ظهري الناسور العصعصي قال لي اادكتور سوف يكون البنج
كامل ومدته 5 ساعات انا قلق من هذه المدة ممكن توضحلي دكتور

انزل مصر اعملها في ساعه وارجع تاني

مرحبا كيف حالك دكتور انا اعاني منذ فترة لألم بفتحه الشرج ماهو السبب علما ان
الألم متقطع ليس مستمر

غالبا هذه اعراض شق شرجي لكن يفضل الفحص من قبل الطبيب للتاكيد

انا اعاني من البواسير هل له علاج

تجنب حدوث الامساك ممكن استخدام مراهم موضعية. تناول الملينات وإجراء مغاطس الماء
والملح يحسن الوضع. في حال عدم التحسن يتم اللجوء للجراحة وهي جراحة بسيطة

