#  تجربة ناجحة لعقار ايبولا على القرود

أخبار الطبي-عمّان

الدواء التجريبي لفيروس ايبولا كان قادراً على شفاء 18 قرد مصابة بهذا الفيروس
القاتل حسب دراسة نُشرت يوم الجمعة 29 (آب) 2014. مما أعطى آمالاً بأنّ العقار
سيساعد على الحد من تفشي الفيروس في جنوب افريقيا.

أعطيت القرود الدواء (ZMapp) بعد ثلاثة إلى خمسة أيام من الإصابة بالفيروس وعندما
ظهرت معظم الأعراض.

كان مستوى التحسن أكثر من توقعات القائمين على الدراسة. ولكن ومن غير المعروف ما
مدى جودة الدواء على البشر، الذين يمكن أن يستغرقوا فترة تصل الى 21 يوم لإظهار
الأعراض وليس كما كان عند القرود.

وقال العديد من الخبراء انه من غير الممكن تقدير فرصة النجاح لعلاج البشر بهذا
الدواء ، ولكنه أمر مشجع أنّ الحيوانات تعافت تماماً حتى بعد تطور المرض.

ولمعرفة المزيد عن فيروس الايبولا يمكنك قراءة المقال التالي : كل ما تريد معرفته
عن فيروس الايبولا

المصدر: foxnews

