#  فوائد الرياضة للمرأة الحامل

أخبارالطبي . المرأة التي تمارس الرياضة الغير مجهدة ( الخفيفة ) أثناء الحمل
يمكن أن يستفيد الطفل منها فقد تؤدي إلى تحسين صحته في المستقبل من خلال التحكم
بوزنه وهو داخل الرحم.

  
زيادة الوزن او السمنة للنساء الحوامل تجعل المولود أكثر عرضة للمشاكل الصحية في
وقت لاحق في الحياة كما أن المولود يكون بحجم كبير, فخفض الوزن بشكل قليل عند
الولادة لها فوائد صحية على المدى الطويل للنسل.

  
وهناك أدلة متزايدة على أن الرياضة قد تؤثر على عملية التمثيل الغذائي (الأيض)
للطفل في المستقبل وهو لا يزال داخل الرحم ، وأن الأطفال الذين وزنهم كبير
بالنسبة لطولهم قد يكونوا أكثر عرضة للسمنة في السنوات المقبلة.  
  
  

كما أن ممارسة الرياضة أثناء الحمل يمكن أن تحافظ على صحة الأم والطفل.

المصدر: bbc

