#  السوائل الوريدية قد تكون خطيرة

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان خمس المرضى الذين يتم اعطائهم السائل الوريدي
تظهر عليهم عدد من المضاعفات لعدم حصولهم على تراكيزصحيحة منها , وثبت أن زيادة
تركيزها قد يتسبب بقصور القلب أما نقصانها فيرتبط باضطرابات الكلى المختلفة .

يحتاج آلاف المرضى للسوائل الوريدية في المستشفيات الا انه وبسبب نقص وعي
العاملين حول تحديد تركيزه فان حياة الاشخاص قد تتعرض للخطر.

ذكر الاخصائيون ان غالبية المرضى يحصلون على السائل الوريدي دون ظهور ايه مضاعفات
الا انها قد تحدث لبعض المرضى مما دعا الى تحديث التوصيات المتعلقة بها والزام
المستشفيات بالتقيد بها.

أشار الخبراء الى ضرورة تدريب ودعم العامليين الصحيين حول كيفية اعطاء السوائل
الوريدية , كميته وتوقيت اعطائه .

المصدر : BBC

