هل الكتمة و ضيق التنفس المصاحب للكحة و الألم في الصدر و الخمول و الدوار تعد
مرض؟ و ما هو؟

الجواب : كحة وضيق تنفس وألم صدر دليل وجود التهاب في الجهاز التنفسي ، ننصحك
بعمل صورة أشعة للصدر ، ويمكنك تناول مضاد حيوي ومضاد للسعال بعد استشارة الطبيب

اثار حبوب الكرتزون

الكورتيزون مضاد الإلتهاب و له الكثير من الخصائص العلاجية و العديد من الأمراض
تعتمد في علاجها على الكورتيزون. الكورتيزون من الأدوية المعروفة بتسببها للعديد
من...

هل لبس العدسات مناسبة للمصابين بكسل العيأ ؟ أنا عمري 27 لدى كسل بالعين وارتدي
نظرة منذ عمري 2 سمعت أن هنك تمارين تعمل تؤدى الى تحسين النظر ماهي هذة التمرين
؟

عزيزي ، أظن ان الوقت متأخراً وسأشرح لك عن كسل العين كسل العين هو : عبارة عن
ضعف في الإبصار في عين لم تتطور فيها الرؤية بشكل طبيعي منذ فترة الطفولة المبكرة
، نتيجة...

هل الاحساس في حكه داخل الصدر مع وجود كحه مستمره ناشفه ورشح يعتبر فايروس مؤقت
مع العلم اني شعرت باعراض الزكام وانسداد الانف قبلها بيومين ولكن الحكه مع شعور
بتقطع في الصدر مع الحكه يتعبني ماهو العلاج

حساسية اعرفي السبب و ابتعدي عنه

ما هو علاج ضيق النفس ؟؟

لم تذكر عمرك ولم تذكر إن كنت مدخنا أو هناك أعراض أخرى، والضيق في التنفس أحد
أهم الأعراض التي يشتكي منها بعض الأشخاص، ويستدعي ذلك تقييماً كاملاً للمريض
لمعرفة سببه،...

ما هي اقصى مدة لوضع انبوب التنفس الاصطناعي عن طريق الفم انثى 72 عام بعد عملية
قلب مفتوح المشكله فقط بالتنفس و عدم تشبع الدم بالاكسجين

لايوجد أقصى مده وإنما يتم تقيم الحاله يوميا وان لم يتم الفطم من جهاز التنفس
خلال أسبوعين يتم عمل فتحه رغاميه

ظهرت الام حادة تحت عظام الصدر في الوسط وتظر قوية عند الكحة وبع الكحة تختفي
وذهبت لطبيب الصدر تامين صحي وعمل اشعة واعطاني مضاد حيوي ومشروب وبرشام لللالم
لم تنفع كررت ذلك مرتين بالاشعة ايضا لم تنفع وبعد شهرين ذهبت كنت اسمع صوت نفسي
من الداخل كانه خرير ميه -لطبيب استشاري اخبرني دون اشعة كلمات محددة اتلتهاب في
الرئة - السجاير - كفاءة الرئة وكتب ادوية -عمري ٦٣ سنة صحتي كانت قوية غدا بعض
الام العظام ليس عندي اي امراض -دلوني ما هي حالتي في الصدر

الطبيب الاستشاري على حق ، ونحن ننصح بالابتعاد عن السجاير، لما فيها من مصايب ،
ولا شك في أنها سبب البلاوي الزرقا اللي أنت شايفها.

ماذا يحدث إذا نزل قليل من الماء أثناء الشرب للقصبة الهوائية بدلاً من المريء؟
هل تتلف الرئة؟ أم يتبخر الماء؟!

الجسم يدافع عن نفسه بشكل قوي وتبدأ بالسعال الى ان يخرج ما دخل إن الحنجرة تعمل
كصمام أمان لمنع دخول الاكل والشرب أو أي أجسام غريبة إلى القصبة الهوائية ، وهي
مزودة...

أعاني من ألم في صدري في الجهة اليسرى و يمتد الى الظهر حتى أشعر أن قلبي هو الدي
يؤلمني لان الالم داخلي و ليس في الجلد و بدا مند عام تقريبا لكنه توقف ثم عاد من
جديد و أقوى و خاصة عند الاستيقاظ صباحا

ما تشعر به ربما يكون له علاقة بالمفاصل ، مفاصل عظام الصدر والعمود الفقري ، ليس
هناك الم في القلب يستمر سنة لذا من المهم معرفة امور كثيرة ولكن ذلك يتطلب
معاينتك...

اعاني من احتقان بروستاتا ذهب الى الطبيب وعمل سونار على منطقه العانه ثم قال لي
بان هذه الحاله تاتي كل شاب لم يتزوج بالاضافه انتي اعاني من الم اسفل الظهر
واعطاني الدكتور تحاميل ديكونجستيل وبدا يزول الم الظهر شيئا فشيئا ولكن لم يزول
نهائيا وكذلك احس بانه يوجد سخونه بالبول ولا اعرف ماذا تعنون بحرقان البول انا
احس بسخونه فقط هل هي طبيعيه وانا انسان موسوس جدا ارجوكم ساعدوني لانني منهاار
جدا واقول بانني ضعيف جنسيا واتجنب اي انتصاب فهل الانتصاب يؤدي الى احتقان
بروستاتا اي انتصاب لدقيقه فقط. وهل اذا استمريت على تحاميل ديكونجستيل لاشهر له
اضرار جانبيه لانني انهيت علبه واحده وابتديت بالاخرى أتمنى مسااعدتي لانني مصاب
بالوسوسه وهي دمرتني اتخيل بانه سيتحول الى التهاب بروستاتا او سرطان حتى قلت
شهيتي للطعام وانعزلت عن الناس ولا امارس اي شي فقط جالس في البيت انني متعب جدا
:(

من ناحية الحرقة في البول يجب معرفة السبب بفحص البول ربما هناك التهاب لا يجب
الاستسلام للوسواس احتقان البوستات هو ليس نتيجة الانتصاب لان الانتصاب يحدث
احيانا لا...

