انا عندي دم في البول حيث ان لون البول يميل الى الاحمرار كثيرا مع الام في اسفل
الظهر وتحت الكلتين علما انه كان لدي حجر في الجهة اليمنى من الحالب وقد اخرجتها
منذ 15 يوما قطرها 04 مم ومنذ ذلك الوقت لم ينقطع الدم من البول ومصاحب بهذه
الالم كما اجريت فحص تلفزي لم تظهر في تضخم للبروستاتا .

لا يهم حاليا تضخم البروستات ولماذا اجريت الفخص للبروستات؟ يقول المثل اذا عرف
السبب بطل العجب فالسبب عندك واضح جدا بما انك انزلت حصوه كبيره فعليك التاكد من
وجود...

انا شاب 20 سنه منذ شهر اصبت ب احتقان فى البروستاتا ونصحنى الاستشارى المختص
بالمشفى مع العلاج بالبعد عن اى اثاره جنسيه لتحسن الحاله والشفاء من الم الخصيه
والبربخ وعند سؤالى عن تضخم حجم البربخ قال هذا طبيعى ولا يضرك فى شئ وانه هيرجع
لوضعه الطبيعى وفعلا رجع لوضعه الطبيعى ولكن الان تضخمه ملحوظ وعندى الم فى
الخصيه اليمنى هل الاستمناء يفضل فى نزول التجمعات الموجوده فى البربخ او ابعد
عنه خالص وهل اكرر العلاج كمضاد حيوى ومضات للالتهاب ً

لم يثبت ان الاستمناء مفيد في مثل حالتك تكرار المضاد الحيوي برايي ضروري لمن بعد
استشارة طبيبك المعالج

انا حبيت اسال عن شئ وهو خروج دم مني بعد الدورة بأسبوع فخوفي يكون من البكارة
فأرجو تطميني

خروج دم من غشاء البكاره لا يحصل دون اتصال جنسي او فض الغشاء او خدشه, لذا انصحك
بمراقبه الدوره في الشهر المقبل واذا تكرر ذلك انصحك بمراجعه اخصائي نسائيه
لفحصك.

أعاني من حدوث تنقيط لدي وكثير جدا ما اضطر لاعادة الصلاة بعدما اجد ان ملابسي
الداخلية بها اثار للتنقيط فما الحل برأيكم ؟؟؟ قمت بعمل تحليل للبول والنتيجة
كانت سليمة مع بداية ضئيلة لالتهابات ونصحني دكتور المختبر بشرب السوائل فأريد
الحل منكم ؟؟؟ وارجو ان لا تكون الاجابة بالذهاب للدكتور للتشخيص وجزيتم خيرا

اذا كنت تعاني من الالتهابات والأولى هو ان تتناول دواء لعلاج هذه الالتهابات
والتي لا اعرف انا طبيعتها بل انت لانك تقول ان تحليل البول فيه التهاب بعد
الانتهاء من...

كثرة الذهاب للخلاء والحاجة للتبرز اكثر من 3مرات فى اليوم وربما تصل لست مرات
وبفترات متقاربة قد تكون اقل من ساعة بين المرتين وماهو المعدل الطبيعي لحاجة
الانسان الراشد للتبرز والخلاء؟ وماهو الحد الاقصى الذى يحتاجه الانسان؟

المعدل الطبيعي هو مرة أو مرتين،و لكن هذا إسهال، وبحاجة لعلاج، وأوله التوقف عن
تناول الطعام وتناول الشوربات ومراجعة طبيبك.

السلام عليكم لاحظت منذ مدة لا اذكر ربما 3 سنوات ان عندي الخصية اليسرى اسفل من
اليمنى و يوجد نقاط دموية صغيرة على كيس الصفن خاصة الجهة اليسرى هل لهذا تاثير
على صحتي مستقبلا

لا يوجد اي تاثير سلبي من هذا..... ليس بالضروره ان تكون الخصيتين على نفس
المستوى

بنتي الصغيره عمرها ٣سنين اجد في ملابسها الداخليه افراز اصفر ذو رائحه كريهه
فماهذا الشيء ومالحل ارجوكم؟

ربما تكون تعاني من التهابات فطريه؟؟؟؟ راجعي بها طبيب الاطفال

السلام عليكم. لون البول عندي احمر مائل للبني ماهو السبب علما انو عندي بحصة
وشربت مغلي البقدونس وبعدها تغير لون الدم للبني ولا يوجد الم عند خروج البول

هذا امر جيد استمر على ما انت عليه..اذ ربما تنزل البحصه تلقائيا

متزوجة من 6 شهور منذ بداية الزواج اصبحت اشهر بالرغبة فى التبول كثيرا مع عدم
القدرة على حبس البول وفى النهاية تكون مجرد قطرات مع حرقان عند التبول بعد الشرب
بمدة قصيرة جدا ايضا

في الغالب انك اصبت بالتهاب شهر العسل وهو التهاب بول بسيط يعالج بمضاد حيوي
لفترة قصيرة . اقترح انك تقومي بعمل تحليل بول مع زراعة وتاخذي المضاد الحيوي
المناسب لمدة...

اعاني من نزول سائل يشبه السائل المنوي بعد التبول وتحديدا اثناء التبرز ولا اعرف
ما هذا ؟!

هذا عباره عن افرازات طبيعية عليك تجنب الإثارة والتهيج الجنسي

