هل توجد طريقة علمية للإقلاع عن التدخين؟ وهل التدخين عادة ام ادمان؟ ارجو توضيح!
ولكم جزيل الشكر…………

التدخين عاده وادمان والإقلاع عنه يتطلب تغيير نمط الحياه وممارسة الزىرياضه واذا
كان الإقلاع صعب يمكن الطيب ان يصف لك علاج يساعد على الاقلاع

انا شربت سحبة وحدة من سيكارة حشيش صدفطقا بالله من 3 سنوات اول واخر سحبة كانت و
انا اعاني من حالات التذتت الذهني و فقدان التركيز و اسعر ان حالتي تسوء جدا اريد
الخروج الدوامه

لا بد من التقييم والعلاج من قبل الطبيب النفساني

انا شممة الحشيش قبل عشرين يوم هل يظهر بتحليل البول ان لا

لا يظهر الان

كيف اتخلص من طرد سمومً الاريكا من الجسم خلال فتره قصيره؟

بعد التوقف عنها تخرج من الجسم خلال ثلاث ايام لكن قد يبقى تأثير انسحابها فتره
أطول وقد يتطلب علاج

اعطيني اسم دواء مع العلم انني لا تتناول الحشيش مدة ٢٥ يوم و غدا عندي تحليل
البول

دواء لماذا طالما انتهيت من العلاج فأنت بخير

قطعت الحشيش قبل شهرين وكانت مدة التدخين سنة ونصف لدي وظيفة تتطلب كشف سموم بعد
١٥ يوم مع العلم انني جالست مدخنين حشيش قبل ١٥ يوم الوزن٥٠ هل المدة كافية
لاختفاء الحشيش من الجسم؟

نعم كافيه ولكن انتبه الاقتراب من المدخنين للحشيش قد يؤدي لاستنشاق الحشيش

السلام عليكم اسهل طريقة للاقلاع عن التدخين بسرعة ارجوكم

بسرعه قرار التوقف وتنفيذه انزعاج بضع ايام وينتهي الموضوع

هي المشكله اني بدخن بس مش المدمن ع التدخين يعني ممكن اشرب ف االاسبوع 5 سجاير
بس او اقل فانا عاوز اقدم شرطه فاالنيكوتين هيقعد قد ايه ع ما يخرج من جسمي
وميبنش ف التحاليل بتاعتم

لا يتم هوادة اجراء فحص نيكوتين وهو يخرج خلال ٢٤ ساعه

انا الحين دايخ من الحشيش وابي اشيل الدوخه ؟

اذا استمرت الدوخه ثلاث ل ايام بعد الحشيش لا بد من استشارة الطبيب النفساني
للعلاج

السلام عليكم اريد معرفة اثار مخدر LSD على الدماغ ودلك بالاعتماد على مقال او
بحث وشكرا

هو عقار هلوسه قد يؤدي لهلوسه مؤقته او متكررة وأحيانا دائمه

