#  5 أطعمة تساعدك على كبح الشهية

بواسطة

إذا أردت اتباع ريجيم معين دون الشعور بالتعب أو الجوع، ننصحك بمجموعة من الأطعمة
يمكن أن تسد شهيتك وتمنعك من الشعور بالجوع وبالتالي تحافظ على وزنك وقوامك
رشيقاً وجميلاً وهذه الأطعمة، هي:

**1- شرب الماء :**

****يعد الماء من أفضل كوابح الشهية، إذ أن شرب كوب من الماء عند الشعور بالجوع ،
سيقمع شهيتك في كل مرة تقريبآ، وفي حال كنتِ تشرب كوباً كاملاً من الماء وتنتظر
بعدها 10 دقائق سترى أن الجوع قد اختفى تمامآ أو انخفض بشكل كبير .

**2-تناول الخضراوات :**

****إذا أردت الحصول على شعور بالشبع دون التأثير سلباً على وزنك، ماعليكِ سوى
تناول الخضراوات الخضراء، مثل الخس والكرنب والخس الصيني، والخضراوات الورقية
الأخرى كونها تحتوي على القليل من السعرات الحرارية التي يمكن تجاهلها كليآ عند
عد السعرات ضمن نظامك الغذائي.

**3- المخلل :**

****يساعد المخلل على كبح الشهية وملء المعدة بشكل جيد مع الإشارة إلى ضرورة
الإبتعاد عن المخللات التي تحتوي على السكريات المضافة أو الألوان الاصطناعية .

**4- التفاح :**

****تناول التفاح من شأنه أن يمنعك عن تناول كميات أكثر بكثير من الأطعمة الغنية
بالسعرات الحرارية، خصوصاً أن تناول تفاحة سيمنحك بعض السعرات الحرارية
والكربوهيدرات.

**5-الشوفان:**

****يعتبر الشوفان من أفضل الوسائل التي يمكن أن تكبح الشهية، كونه يحتوي على
نسبة عالية من الألياف والبروتينات والفيتامينات التي تساعد في المحافظة على صحة
الجهاز الهضمي وتعمل على تنظيفه لانه مليء بالكربوهيدرات المركبة، فضلاً عن تزويد
الجسم بطاقة بطيئة ويقلل من الشعور بالجوع.

المصدر: 5 أطعمة تساعدك على كبح الشهية

اثرأ أيضا:أطعمة تزيد الشعور بالجوع.

