انا شاب عمري 18 عندي وجع راس ملازم 24 ساعة ولا اعلم ما السبب، والبنادول توقف
عن اراحتي من الام لانه اصبح عادة عندي ،مع العلم انه عندي انحراف في انفي و البس
نظارة طبية ومصاب بالرشح، فما هو سبب الصداع هل يجب علي تغيير النظارة ام الذهاب
لطبيب الانف ؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم وجع راسك ليس من عيونك

زوجتى وحامل فى الشهر5 وعندى رشح على العصب البصرى ماذا تفعل؟ وهل أدوية العلاج
خطر على الحمل مثل السيدامكس واللازيكس؟؟؟

الحقيقة لازم تتأكد من ذالك ولكن العلاج ظروري ويعتمد كم الجرعة والفترة لازم
يكون تحت اشراف طبيب نسائية والتوليد

هل عملية الليزر أو الليزك تعالج مد البصر وأنا لدي 6درجات مد في كل عين وهل يتم
الشفاء مئة بالمئة أن شاء الله

يستطيع الليزر من تقليل درجات مد البصر ولكن معظم الاجهزة لا تستطيع ضمان نتائج
التصحيح بسبب طبيعة مد البصر. بشكل عام نسبة النجاح اقل من حالات قصر النظر.

هل المياه البيضاء تشخص من خلال الفحص ام لابد من اشعه خاصه وان كانت فى البدايه
هل يستطيع الطبيب تشخيصها بالفحص

تشخص من خلال الفحص ولا تحتاج لأشعة ، جهاز المصباح الشقي slit lamp يكشفها ويحدد
درجتها .

السلام عليكم ...قمت بعمل عملية الليزك من 15 يوما اعانى من زغلله فى العين
اليمنى اكثر من اليسرى علما بان عينى اليمنى اضعف من اليسرى هل هناك خطا فى
العملية ام هذا امر طبيعي

عليك بمراجعة طبيبك فهو ادرى بحالك

لدي حبة في عيني...هل اقلق من اجلها؟

عليكي باستشارة طبيب عيون لتقييم الوضع

هناك التهاب في عيني وهو مايسمى بالشحاد يقولون انه يبقى 7 أيام لكن له 20 يوم
ولم يذهب وبالملاحظة ان لم أحاول ان اعالجه بأي طريقه تركته على رياحته

هذا خطأ فهذا الالتهاب يلزمه مضاد حيوي منذ اليوم الاول وإذا بقي اكثر من شهر
فسيلزمه استئصال جراحي

لدي ضعف بالنظر في عيني اليمين فقط..وكل يوم يمر إلا وهي تزداد ضعفا .. معى
ملاحظة ان ألغب افراد اسرتي من ناحية ابي لديهم ضعف نظر بالعين اليمنى..هل هناك
علاج غير النظارة..

ممكن وضع عدسة لاصقة او اجراء عملية ليزر اذا كان يناسب العين

عمري 19سنه . اعاني من ضيق ف عيني اليمين عند مدمع العين واحساس بجفاف وتحت العين
.وبعلم ان نظري ضعيف .

يلزمكي فحص عند طبيب العيون

عندي حبه داخلي عيني تحت منبت الرموش حبتين صغار شنو السبب وهل خطر

ممكن ان يكون التهاب في الجفون يلزمك فحص للعين

