ما اسم حبوب منع الحمل التي لاتبطلها دواء التريديجتول اس ار؟ انني اعاني من
العصب الخامس وآخذ دواء tegretol crفهل يوجد حبوب منع الحمل لا يبطلها هذا
الدواء؟

بحاله اخذك لهذا الدواء لا يمكن اخذ حبوب لمنع الحمل, لذا انصحك بتركيب لولب
كمانع للحمل وهذا بعد استشاره الطبيب.

للمرة الثانية اسألكم عن تنميل فى الوجه الذى يبدأمع بداية الربيع الى انتهاء
الصيف يحدث تنميل بالوجه يبدأبالعين اليسرى ثم العين اليمنى ثم الجبهة ثم الاذن
وذهبت الى العديد من الاطباء فى جميع التخصصات ولاافادةطبية ثم اشار على احد
المعارف بأن اعمل حجامة وذهبت الى طبيب وعملت الحجامة وعملتهاليلة17ربيع اخر

لا نستطيع الإجابة دون فحصك.

اشعر بغثيان من زمان ودوخة واستيقظ من نومي بسبه الغثيان ورغبه في التقيؤ عملت
أشعه للرأس وفحوصات دم كلها سليمه والأذن سليمه والأنف كذالك

ننحك بقياس ضغط الدم مع عمل رسم مخ بالكمبيوتر واشعة رنين مغناطيسى على المخ
وافادتنا بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتوصل للتشخيص النهائى
لحالتك ووصف...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري ٢٠ سنة مصاب بشلل الضفيرة العضدية
اعراض اشكو منها قصر اليد وتشوة وعدم النمو وصغر حجم هل يرجع ايدي مثل اول بعد
اجراء عملية للاعصاب وغير

انت تحتاج الى اكثر من عملية لترقيع اعصاب الضفيرة العصبية ولعلاج تشوهات المفاصل
والعضلات وضمور الاوتار الناتج عن شلل الاضفيرة العضدية لذلك ننصحك مبدئيا بعمل
رسم...

مريض السكر يعني من تنميل اصبعين في اليد اليمنى؟

اولا مضاعفات مرض السكر على الاعصاب الطرفية لايسبب تنميل اصبعين فقط باليد
اليمنى وانما تاثيره قد يمتد الى جميع الاعصاب الطرفية باليدين والقدمين
وماتعانين منه هو من...

اعاني من الم في الرقبه من الخلف عند ثنيها للوراء منذ ثلاث شهور واحياناً تزول
واحياناً ترجع وبشده عند الحركه المفاجأه وصداع

هذه اعراض تشنجات عضلية. يمكن استخدام مرخي عضل بشرط ان لا تكوني حامل

ما سبب خدران الفك السفلى و ميلان الفم من جانب اليسار الي تحت ؟! وكان بدايه انه
الخدران من ثم ميلان الفم عمري ٢٠ عام

التهاب العصب السابع

ماهو علاج التهاب العصب الثالث المسبب للصداع وارتخاء جفن العين اليمنى

لا يوجد مرض بهذا الاسم ارجو التوضيح

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اعاني من حركات لا اراديه في الخلف في منطقة
الارداف والفخذ وعند الجلوس الكثير احس بألم وغالبا ما في الرقبه ايضا اهتزاز
اليدين .. والخجل والضيق والاكتائب من هذا الشي لكن عند النوم لا احس با اي شي .
اعاني من ها الشي 6 سنوات ولم احصل ع الحل النهائي . جزاكم الله الف خير بس
اخبيروني ما هو ها الشي .

انصح بمراجعة اخصائي نفسية

امي أصيبت بسكتة دماغية نازفة قبل أسبوعين والآن مع العلاج الطبيعي بدأت تحرك
قدمها اليمنى قليلا ما نسبة الشفاء بإذن الله

انشاء الله نسبة الشفاء جيدة ودائما الحركة تعود بالطرف السفلى قبل الطرف العلوى
وتحتاج الى متابعة العلاج مع جلسات العلاج الطبيعى

