هل بإمكاني إرسال رسالة على الخاص, مشكلتي معقدة كثيرا و لا أرغب في نشرها. مع
الشكر.

طبعاً. تفضل!

السلام عليكم ،، في بعض وضعيات الجماع كأن استلقي على بطني او اكون جاثيه ع ركبتي
اشعر بألم شديد اسفل الظهر،لدرجه اني لا استطيع اتمام الجماع فما تفسيركم لذلك؟؟؟

لم تذكري عمرك ولا أمراضك السابقة والغالب أنك قد أجريت عمليات جراحية سابقة مثل
الزائدة الدودية أو غيرها أو أن لديك أكياس في المبيض، وهذا يؤدي لوجود التصاقات
في البطن...

أعاني من انتصاب في القضيب أثناء النوم ولفترات طويلة وذلك بشكل يومي هل هذا
طبيعي ومذا افعل؟

طبيعي ولا تفعل شيء.

سرعة القذف مشكله توثر العلاقه بيني وبين زوجي فما الحل

ان مشكلة سرعة القذف هي من المشاكل المتشرة بين الازواج بكثرة ولكن هناك عدة
عوامل تساعد على تخفيف سرعة القذف منها المراهم اللتي تدهن على العضو الذكري قبل
الجماع بفترة...

هل تعود اللحمية بعد العملية هل العملية ضرورية

طبعا من المفترض ان تعود الخصيه بعد العمليه.........

طفلتي عندها تداخل الجنسي حيث اعضاءها الخارجية انثوية ولكن ليس عندها اي عضو
داخلي انثوي وشخصت عندها خصيتان كاملتان يقعان في الشفران الكبيران.تحليل
الكرموسومات اظهر انها 46xy.قيل لي ان اتي للاردن لغرض اجراء تحليل استجابة
الاندروجين افدني رجاءا

بما ان تحليل الكروموسومات اثيت الانثويه قانني لا اعلم عن الهدف من اجراء فحص
استجابة الاندروجين... الفحص يمكن اجراؤه خاصة في المختبرات التي تتبع كلية الطب

ارتخاء القضيب

الاسباب متعدده جدا راجع موقع الطبي

نزلت علي دم خفيف ثم انقطع يوم فمارست علاقه زوجية كاملة مع زوجي واثناء خروج
السائل المنوي من جسمي نزل معه دم غامق اللون ثم في اليوم التالي نزلت الدورة
بشكل طبيعي وظلت ٧ ايام كاملة المشكله زوجي بدأ يشعر بنزول السائل المنوي بكثرة
عليه دون معاشرة

ربما اصيب زوجك بالتهابات؟ على كل الاحوال ان انتهى الموضوع فهو خير.......والا
فان زوجك بحاجه الى مضاد حيوي وعلاج......خاصة ان كان يشكو من حكه والم

انا عمري 22 اطلقت منذ 4 سنوات في فتره اخيره اصبحت لدي رغبه جنسيه شديده ونزول
حليب من صدري الايمن فقط عند ضغط عليه حاولت اشغل وقتي بالمطالعه وغيرها ولكن ع
فاضي مع انه لم تكن لدي هذه رغبه بهاي شده الا منذ فتره وجيزه ولااريد ممارسه
عاده سريه رجاء ما حل

الحل هو ان تقضي وقتك كاملا بالرياضه والمطالعه والصلاة......... اشغلي وقتك
كاملا ولا تجلسي وحدك وابتعدي عن المثيرات الجنسيه

انحناء القضيب الى الاعلى هل له تا"ير على مجامعة؟

كلا.......... الانحناء البسيط وبما انه لا يعيق الايلاج فانه لا خوف منه ولا
يؤثر على الجماع مطلقا

