عصب اللهاة أي عصب 7 أم 10 من أعصاب الدماغ؟؟

العصب القحفي العاشر X

عندي تنميل في الأصابع والركبتين والبطن لا يوجد عندي سكر في البول عندي سكر في
الدم 129 ذهبت إلى الطبيب فقال عندك أعصاب ?

التهاب الاعصاب الطرفية الناتج عن مضاعفات مرض السكر على الاعصاب يرتبط اساسا
بمدة مرض السكر عند المريض اكثر من نسبة السكر بالدم ويبدا غالبابعد مرور 5سنوات
من الاصابة...

اشعر بدوار عند الوقوف او القيام وايضا عند القيام بسرعة مثلا كنت مستلقي وقمت
قاعدا اشعور بدوار مع المرفي الرأس ماهو المرض وعلاجه

ما تشتكين منه يا انستى هو نوبات من القصور الحاد فى الدورة الدموية المخية نتيجة
انخفاض ضغط الدم وهو يعطى نفس هذه الاعراض من الدوار مع الوقوف او تغيير الوضع
بسرعة من...

عندي صديق اصيب برصاصة قرب العمود الفقري واصيب بشلل نصفي اجرى بعدها عملية في
مصر ثم نصحوه بالتدليك للعلاج هل هذاصحيح وهل هناك علاج اخر ممكن شكرا....

المهم يا سيدى ماهى النتيجة بعد عمل العملية وما هو مقدار التحسن فى الحركة
والاحساس بالطرفيين السفليين وهل يوجد ضمور بعضلات الطرفيين السفليين ام لا وهل
يعانى من قرح...

كيف يعمل عقار أريببرازول على مستقبلات الهيستامين ؟ و ما فائدة عمله على تلك
المستقبلات ( الهستامين ) إن كان المريض يعانى إكتئاب أو وسواس قهرى ؟ علماً بأن
الجرعة 10 مجم منه يوميا و يستخدم كمساعد لــ عقار فلوفوكسامين بجرعة 200 مجم
يوميا .

عقار اربيبيبرازول من مضادات الذهان ويعمل على مستقبلات الهيستامين1 والدوبامين4
ووظيفته هو علاج اضطرابات التفكير والسلوك المرتبطة بالامراض الذهانية واضافته
مع...

اعاني من صداع وتعرق فما السبب وما العلاج؟

لما تعانى منه اسباب كثيرة اهمها زيادة النشاط فى العصب السمبتاوى او زيادة افراز
هرمون الادرينالين بالجسم او من الممكن ان تكون اعراض نفسوجسمية راجعة لاسباب
نفسية مثل...

تنمل في اليد و القدم اليمنى منذيوم واحد فقط و الم في لوح الكتف الايمن و الم في
الثدي الايمن منذ اربعه اشهر و لكنه متفاوت مع العلم انني هذا اليوم قمت بمجهود
كبير و تعب هل هذا انزلاق غضروفي؟ كيف يمكن علاجه؟ هل يوجد مضاعفات؟ عمري 21 غير
متزوجه

لاتقلقى يا انستى العزيزة فما تعانين منه لاعلاقة له بالانزلاق الغضروفى بالفقرات
العنقية ونصيحتى لكى بالعرض على السيد الزميل استشارى الجراحة العامة فى بلدك
لفحص...

اعاني منذو فتره 5 سنين تقريبا من ارتفاع درجة الحراره للكفين و القدام لكن
القدام تكون فترت الحم متكرره وتكون داخل القدم ليست على الجلد و الان اصبحت قدمي
تصاب بخدر مفاجئ اكثر الوقات هل يمكن معرفت مشكلتي ؟؟؟

نصيحتى لك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية والفقرات العجزية القطنية
مع عمل رسم عصب بالكمبيوتر وقياس سرعة توصيل الاشارات العصبية باعصاب الكفين
والقدمين...

انا اعاني من حرقة و ثقل في العمود الفقري من تحت الرقبة الي منتصف الظهر

نصيحتى لك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية والفقرات الصدرية مع
العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى الدقيق للاعصاب
والاطلاع...

لدى الم فى اسفل الظهر والم في الرجل اليمنى ممتد إلى أطراف الاصابع ونخز وتنميل
مسبباً الم فى الحوض ولكن الالم بدأ ياتينى أيضا في القدم اليسرى انا لسة ماسويت
الرنين لظروف ماهي النصائح التى افعلها لحين عمل الرنين

حتى عمل الرنين والتوصل للتشخيص النهائى ننصحك باستعمال باسط للعضلات مثل
تنيدازين ومسكن قوى للالم مع النوم على سطح صلب مثل البلاط او السيراميك يفرش
فوقه سجادة مع...

