السلام عليكم انا محتاجه لدواء حساسيه لا يؤثر على الحمل لاني حامل في الشهر
الثاني ولدي حساسيه شديده عباره عن تهيج وحكه في جلد الجسم .....وشكرا

قبل نهاية الشهر الثالث من الحمل يمنع تناول أي دواء لأنه قد يسبب تشوها للجنين ،
ولكن بعد الشهر الثالث يمكنك استخدام حبوب ألليرفين

ما هو افضل كريم لمرض الصدفية؟

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

هل مرهم كنتراكتيباكس مفيد وفعال حقا في ترميم حفر الوجه قديمة بسبب حب الشباب

ليس مفيدا .لكن الأفضل فراكشنال CO2 ليزر.

اعاني من التهاب بصيلات الشعر في اماكن مختلفه مثل الساق و السواعد و ينتشر مع
الوقت في اماكن جديده و استخدمت علاج و اختفي معظمه ثم عاد مره اخري ما الحل مع
العلم ان ساقي مكسور

اذا استطعت عمل زراعة لبصيلات الشعر الملتهبةهي الطريقة الصحيحة للعلاج

عندي حكة بين الارداف بين الفخذين , تأتي أثناء النوم أو الاستحمام ماسببها وهو
علاجها

حكة تحت او بين الفخذين اما فطريات او حكة ناتجة عن وجود حشرات قمل العانة

انا عمري 35 اعاني من بقع على جلدي في البطن والظهر وفي الوجه وعلى العانه ولا
ادري ماهو السبب علما ان الي في الوجه اشبه بالنمش او الكلف

ما لونها؟ 0هل تصاحبها حكة؟ هل يتسااقط .منها قشور صغيرة تشبه النخالة ؟ أما
النمش فهو تفاعل الشمس مع الجلد فينتج عن هذا التفاعل زيادة افراز صيغة الميلانين
فتظهر على...

ماهو الهلاج الافضل للتواليل التناسيلة الكي الكهربائي ام الكي بالتبريد الرجاء
منكم ايها الاطباء الاجابة

انا افضل حسب خبرتى الشخصية الكى بالكهرباء لانه عادة لا تعاود الظهور بعدها اما
التبريد فيحتاج لاكثر من جلسة ونسبة الرجوع اعلى طبعا مع الابتعاد عن مصدر
العدوى...

الهالات السوداء ماهو علاجها الهالات التي عندي ليست سوداء بل اعمق بقليل من لون
بشره ماهو العلاج

اكثري من تناول البرتقال والليمون او تناولي حبة فيتامين سي 500 ملغ مرتين يوميا
بعد الأكل وهنالك كريم فيتامين سي يزيل الهالات السوداء 3 مرات يوميا ولا تنسي
واقي الشمس

وضعت ثوم على وجهي لازالة شامة لكني تحرقت و اصبح مكان الحروق داكن وشوه بشرتي
اريد علاج يادكتور وشكرا

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد واستخدم واقي شمس مناسب

لدي شامات على الكتفين و البعض منها على الوجه لكن التي في الوجه خفيفة لا تظهر
اما التي في الكتفين فكل واحدة بلون البني فاتح و غامق و لدي شامة في بطني سوداء
هل انا في خطر ؟

وجود شامات على الوجه او الكتفين منذ الولادة لا يعني انك في خطر وتسمى خال
noevus ما عليك سوى التاكد من وجودها بعد ومعرفة نوع الخلايا الموجودة بها
مختبريا لذا انصحك...

