اعاني من صداع مؤلم جدا قرابة الشهر في الجهة اليمنى من الراس من ناحية الخلف على
شكل نبضات وقد يمتد الم للعين و الأذن اليمنى مع احساس بحراره شديده أثناء نوبة
الألم . تخف حده الالم اثناء تناول المسكنات ولكن لا تختفي عندما توجهت للطبيب
قال لي ربما يكون من احد الاسنان وقمت بخلع سن ملتهب وعند خلعه قال يوجد به كيس
دهني ربما هو سبب الصداع النصفي و قد مر اسبوع على خلعه وما تزال اوجاع الراس
التي لا تصاق مستمره ؟

السلام عليكم يبدو من انك تعانين من خلال سردك للقصة المرضية من مرض الشقيقة وليس
من الأسنان انصح بمراجعة أخصائي أمراض الأعصاب

اريد ان اسال دكتور جراحة اعصاب عن حالة امي حيث اجرت عمليه كيس ع النخاع الشوكي
منذ 3سنوات في الفقره 3 و 4 بعد هذه العمليه اصبحت تعاني من خدران والتهابات
بوليه حاده والام اسفل الظهر ودوائها هو التجريتول و لريكا ولكنها لم تشفى فما
الحل

مبدئيا نحتاج الى عمل اشعة رنين مغناطيسى بالصبغة على الفقرتين الثالثة والرابعة
القطنية مع عمل رسم عصب بالكمبيوتر على الطرفين السفليين ويرجى اضافة باسط
للعضلات مثل...

السلام عليكم.. أعاني منذ خمسة أيام من تنميل في اللسان اشبه بالحرق وإبيضاضه
وأيضًا الشفة العليا وابهام يدي اليسرى.. مع ألم في الفك الأيمن السفلي عند
التثاؤب. افيدوني أرجوكم

ماتعانى منه هى التهابات فطرية بالفم واللسان ننصحك بالعرض على الزميل استشارى
جراحة الفك والوجه للفحص واجراء لتحاليل والاشعات اللازمة

عندي خذلان(تخدر) في الجزء الايمن من جسمي من كتفي الى اصابع القدم و يزداد عند
الارهاق و التعب في العمل يبدأ من اسفل الكتف نزولا لاطرراف اصابع القدم و مرة
صار رجفة في القلب - من ثلاثة ايام صار معي هالشئ

من الواضح انك تعانين من نوبة عارضة من الامراض النفسوجسمية على شكل خذل بالطرف
العلوى والسفلى الايمن مع خفقان واضطراب بضربات القلب مع اضطرابات فى النوم
واخباطات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي سؤال حول مرض التصلب اللويحي هل له علاج

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. الرجاء سؤال الزملاء في قسم الامراض العصبية
وليس جراحة الأعصاب

انا مريض بالصرع واستخدم دواء فيناتوين. انا ما اكل إلا اذا جعت جوعا شديدا، واذا
جعت احس بانني غير طبيعي واني سوف اتعرض لنوبة صرع. سؤالي / هل الجوع الشديد يسبب
نوبات الصرع؟

نعم يحفز نوبات الصرع

ديسك باسفل الظهر من هو الطبيب المختص بمثل هذه الحالة

نعرف الدكتور محمد الصوص استشاري امراض وجراحة العمود الفقري بالمنظار. عنوانه:
الاردن -حبل عمان شارع ابن خلدون - بلازا الخالدي الطبي عماره رقم 38 تلفون
0096264644377 مع...

شكرا للرد بالفعل حددت عملية ذهبت لدكتور جراح مخ واعصاب والبسنى الرقبة وادوية
منذ 10 ايام لتفادى العملىة لانى مريض ضمور عضلات مازال الالم فى زراعى الايسر مع
تنميل فى السبابة والوسطى لنفس اليد مع العلم ان نتائج الاشعة فقرات ضاغطة على
الحبل الشوكى

بالضبط التشخيص كما وصفته لك وننصحك بلبس الرقبة مع الادوية الباسطة للعضلات لمدة
شهر مع جلسات العلاج الطبيعى وملاحظة النتائج

اعاني رعشه بالأطراف وعدم اتزان أثناء الحركة وبطء غير ملحوظ بالأداء وصفتلي
الطبيبه دوائي تريفاستال واندولول لعلاج مرض باركنسون وأخي يعاني من رعشة الأطراف
ايضا هل مصابة بالمرض؟

لابد من لامناظرة الطبية لكليكما

عمرى28سنة اعانى من نوبات صرع ليلي كل شهرين نوبة كبيىرة مرتبن يوميا عملت كل
الفحوصات سليمة اسعة مقطعبة وريم مخ ورنبن مغناطيسى باخد كبسولة تيرتام500يومبا
والنوبة تاتى اريد حل

زيارة طبيب امراض أعصاب. تخطيط دماغ مستمر تحت تسجيل الفيديو Video EEG

