ميعاد اخر دورة لي كان 20 /11 /2014 وبعد انتهاء الدورة بعشرة ايام حدث احتقان في
الثدي وزاد حجمه ومغص بعد ذلك باسبوع مع نغزات حول السرة والم اسفل الظهر ونعاس
وشره في الاكل وقد تاخرت الدورة عن ميعادها 15 يوم واختبار الحمل المنزلي سلبي
ونزلت افرازات ورد

ممكن حدث حمل ضعيف وهذا بداية اجهاض.راجعي طبيبك

هل استخدام حبوب منع الحمل تضر مع الوقت الطويل. اريد مانع للحمل يكون لحد3سنوات
ومضمون ويكون ما يأثر اي عند تركه أستطيع أن احمل مره اخرى. هل الغرزه التي توضع
في الذراع تحت الجلد لا تضر بعد المولود الاولد

ﻻيوجد مانع مضمون 100 بالمائة.والغرزة ايضا لها مضارالهرمونات.اللولب ممكن يكون
مفيد

هل هناك خطورة من اخذ ابرة الكورتزون في الشهر الثامن من الحمل

لا يوجد خطورة

انا حامل بطفل انابيب ولقد تم ترجيع الاجنه بتاريخ 21-2-2015اريد اعرف متى موعد
ولادتي وشكرا دكتور

21/11/2015

شربت حبوب منع الحمل ديان 35 والدروة الشهريه لم تنقطع الى اليوم 12 يوم هل هذا
طبيعي ؟؟ للعلم اول مرا استخدمها بعد انقطاع 3 سنين استخدمت قبل 3 سنين حبوب
ياسمين

ليس طبيعي راجعي طبيب النسائية

السلام عليكم والرحمة حامل في الشهر السادس ومن اول الحمل ويوجد عندي افرازات
كثيفه بيضاء تسبب الالتهابات والحكة استخدمت اللبوس والمطهر وبعد اسبوعين عاد كل
شي ماذا افعل

وعليكم السلام. كرري نفس الدواء

مرحبا انا حامل ومش عارفي كيف احسب أي تاريخ راح أولد ؟

اضافة اسبوع وتسعة أشهر يكون تاريخ الولادة.

هل حبوب الدوفاستون تؤدي الى حمل

ﻻ ﻻ تؤدي إلى الحمل

هل الأعمال المنزليه مثل الطبخ والتنظيف وغسل الملابس تضر بالحامل في الأشهر
الأولى

يفضل عدم عمل مجهود خﻻل اشهر الحمل الاولى

سلام عليكم انا حامل بالاسبوع السابع و ثلاث ايام و بدي سافر لضرورة عطتني دكتورة
تحاميل مثبتة لمدة ٩ ايام بس يخلصو ارجع لدوفاستون وبيأثر السفر عالجنين مع انو
حالتي صحية تمام

استعمليها ولا تقلقي

