عندي ألم في البطن و احسن بالدوخة و لم نستطيع الوقوف و كذالك عندي اأذن اليمنى
لم نسمع منها ، نسمع سوى صوة رنين مطول لم ينقطع مع العلم اجريت كل الفحوصات
الطبي و لم عندي أي مرض ا

أسباب الطنين كثيرة جداً منها فقر الدم وارتفاع ضغط الدم والسكري والكثير من
الأدوية تسبب الطنين وأحياناً الحالة النفسية الغير مستقرة والكثير من الأحيان لا
يوجد سبب...

السلام عليكم ماهي مضاعفات التهاب اللوزتين المتكرر ومتى ينصح باستئصالهن؟

عند تكرارها اكثر من اربع مرات في السنه او سبعه خلال سنتين او غياب عن المدرسه
أسبوعين منقطعين في السنه او ارتفاع التحاليل او تشنجات حراريه او توقف التنفس
اثناء النوم.

مع العلم اني مستمرة على المضاد والمسكنات للاسبوع الثالث.وصف لي الدكتور ابر
الفولتارين من ثلاث ايام خف اﻷلم اكثر من قبل بس اعاني من الالم الشديد في صيوان
اﻷذن فضيعه.شو الحل

اعتقد انك تشكين من التهاب الاذن الخارجية والتهاب الاذن الخارجية يحتاج الى علاج
موضعي بالمراهم مع عمل فتيلة (دعامة او دكة)

السلام عليكم.انا اعاني من التهاب اﻷذن الخارجية مع تورم شديد في قناة السمع
لدرجة ان الدكتور مايجدر يشوف غشاء الطبله من شدة الورم .واستخدام فتليه للاذن من
خمس ايام وللحين ماطاب

اكملي العلاج مع طبيبك

عمليتي ترقيع الطبله بعد ازالة الحشوه من اذني هل استطيع استعمال سماعات الراس
الهيدفون ؟؟

يفضل تجنب استعمالها ولكن اذا استعملتيها تجنبي الاصوات العالية وان تستعمل
لفترات قصيرة.

علاج التهابات الانف الداخلية

هذا يعتمد على نوع الالتهاب ومسببه

هل يمكن معالجة انحراف الحاجز الأنفي بالأدوية ؟

لا الجراحه تي الحل

بنتي عمرها 8 أشهر وتعاني من الزكام مدة 4 أيام ماعلاج هذا

انصح باستشارة طبيب اطفال علاج الزكام في الطفال بانادول شراب مع قطرات سلاين
(محلول ملحي) للانف احيانا يتحول الزكام الى التهاب بكتيري وفي هذة الحالة تتحول
الافرازات...

سلام دكتور انا لدي حبة صلبة توجد في الاذن خرجها عند نهاية الفك لاترئ بالعين
حتى تلمسها صلبة مثل حبة البازلاء منذ ان كنت صغيرة و انا احس بها باتت تألمني
الان اخاف ان تكون خطيرة

ممكن ان تكون حويصلة جلدية او كيس دهني تعرضت لالتهاب مما سبب الم المشكلة انشاء
الله بسيطة لكن انصح ان تستشيري طبيب اذن وانف وحنجرة

كيف افرق بين التهاب الانف التحسسي والانفلونزا او الزكام الاثنينيحملان نفس
الاعراض كيف افرق بينهن حتى اخذ العلاج اللازم

لا بوجد حراره و تكسير في الجسم

