اعاني من وجود الدم في البول والدم وقد عاينت طبيبا مختص وتبين بعد التحاليل
البول والدم وجود ميكروب ومع اخذ الادوية اختفى الدم في البول ولكن بقي اثره
موجود في المني فقمت تحاليل اخرى فتبين وجد ميكروب من نوع اخرstyphalococcus فهل
من علاج و ماهي الاسباب علما ان الاطباء اكدوا لي ان كل شيء عادي بعد اجراء الشعة

الاسباب واضحه جدا فقد ذكرتها حضرتك برسالتك....جرثومة staphylococcus هي
السبب.....وطالما عرف السبب فان العلاج جدا بسيط عليك اتباع نصائح طبيبك....والذي
غالبا ما سويصف لك...

بسم الله الرحمن الرحيم حينما كنت فى سن 13 ظهر التهاب فى الخصيتين واستمر معى
لمدة اسبوع او اكثر وانا الان فى سن 18 لم اذهب حتى الان الى الدكتور مع العلم
بتكرار الاتهاب والالم وخصوصا بعد التبول مباشرة ومعى التعود علمت ان رش قليل من
الماء فوق الخصيتين يهدئ الالم ويجعل الالتهاب يتوقف فى غضون ساعات لا اسابيع
اخشى حتى الان ان اذهب الى الطبيب كى لا اسمع منه مايخيفنى ملحوظة : \"يتم عندى
الانتصاب طبيعى واحتلم واخرج سائل منوى ولا يوجد لدى ضعف جنسى ولكنى الاحظ وجود
دوالى فى الخصية اليسرى\" افيدونى افادكم الله

أخطأت بتأخرك في علاج التهاب الخصية فهو مهم لأنه قد يؤدي إلى العقم. ٢- لا تحطئ
في علاج الدوالي واستشير اختصاصي مسالك بولية فورا

بسم الله الرحمان الرحيم اسمى محمد متزوج من سنتين وعندى مرض السكر من 9 سنوات
وبعد الزواج ب6شهور انعدم السائل المنوى خالص مبيطلعش للخارج وعملت عملية زراعة
اخذو منى السائل من الخصية و منجحتش العملية . وعملت تنظير بولى وقلى الدكتور انو
عندك تضييق فى الاحليل المنوى. شو الحل شو اعمل فيدنى باقرب وقت ممكن. وقلى
اذاكان فى علاج او عملية . باذن الله تنجح. الله يوفقك

في البدايه اذا لم تنجح عملية اخذ الحيوانات المنويه في المره الاولى فانها انشاء
الله ستنجح في المرةالثانيه ويمكن تخزين الحيوانات المنويه في المختبر الخاص
لاجراء...

هل ممكن؟بسم الله الرحمان الرحيم اسمى محمد متزوج من سنتين وعندى مرض السكر من 9
سنوات وبعد الزواج ب6شهور انعدم السائل المنوى خالص مبيطلعش للخارج وعملت عملية
زراعة اخذو منى السائل من الخصية و منجحتش العملية . وعملت تنظير بولى وقلى
الدكتور انو عندك تضييق فى الاحليل المنوى. شو الحل شو اعمل فيدنى باقرب وقت
ممكن. وقلى اذاكان فى علاج او عملية . باذن الله تنجح. الله يوفقك

في البدايه اذا لم تنجح عملية اخذ الحيوانات المنويه في المره الاولى فانها انشاء
الله ستنجح في المرةالثانيه ويمكن تخزين الحيوانات المنويه في المختبر الخاص...

يا ملائكه الطب عملت تحليلل للبول وظهر فيه املاح كثيرة am.urates+++-ca.oxalate+
.pus cell 4-6 نصحنى الصيدلى باخذ سبترينd.s مضاعف القوة قد اخذت منه 3جرعات
زلكنى اشعر بحكه فى اجزاء متغرقه فى جسمى فهل هذا خطر فما الجرعه المناسبه اذا
كان جيد للاستخدام للعلم اخذ معه سترو سيد ماغنسيوم بلس والله يعطيكم العافيه

لا اعرف سبب اعطائك هذا الدواء فلا داعي له يوجد عندك املاح في البول انت بحاجه
الى شرب السوائل بكثره حسب طبيعة عملك ومدى تعرضك للشمس وتعرقك عليك كذلك عمل فحص
للدم ...

انا اعزب واعانى من دوالى فى الخصية اليسرى منذ مدة و ذهبث الى الطبيب و قال لي
بعمل ثحاليل للمني و عملث الثحاليل منذ سنواث و وجدث ما يقارب 16 مليونا من اصل
25مليونا و هذا قبل ثقريبا 3سنواث. وبعدها لم افعل اي شيء و مازال المرض في
الخصية و اليوم بعد 2سنة ذهبث الى الطبيب مرة اخرى لاني قبل ذلك الوقت كانت عندي
ظروففهل من فظلكم من علاج لهذا المرض مع انه احيانا تؤلمني خصية اليسرى و اليمنى
قليلا فهل من علاج و حل لهذا المرض و باءذن الله اشفى و يصبح نطافي مخصبا
وطبيعيا.وبارك الله فيكمعقبة الجزاءر

يمكن استئصال الدوالي بعملية جراحية لسيطة واستعادة الخصوبة توكل على الله.

لدى أخي حصاة في الحالب بقطر ٢ سم هل من الضروري تفجيرها بالأشعة أم أنه يمكن أن
تنزل لوحدها أرجو الرد بسرعة مع العلم أنه لا توجد آلام

لم تذكر عمر اخيك لم تذكر هل هنالك تاثير راجع على الكليه؟ ام ان وضع عمل الكليه
طبيعي؟ 2 2سم ليس قليل المبدا الرئيسي دائما انه اذا كان وجود الحصوه غير مؤذ على
اعضاء...

زوجتي عمرها عشرين سنة وعني بنت عمرها حشهور يظهر دم قاتم في البول بعد التحليل
زلال بول ٢٤ ساعة /٢٤٠٠/ ولا يوجد اي من اعراض الغثيان او الانتفاخ في الوجه ولا
اليدين ولا الرجلين وفي التصوير بالايكو كانت الكليتان طبيعيتان ولم يظهر فيها
حصى لكن مرة واحدة اصيبت بالم حاد بالخواصر ولم يتكرر هذا الالم هل يوجد داعي
للخزعة ام لتنظير المثانة ارجو ان تشرح لي هذا مع كل الاحترام لكم

اذا كان ضغط الدم طبيعي وكانت فحوصات الدم عمل وظائف الكلى طبيعي ما عليك سوى
مراقبة الوضع واعادة الفحوصات بعد اربعة شهور

التهاب المثانة ماهي اعراضه

أهم أعراضه؛ كثرة التبول، ويصحب ذلك ألم أثناء التبول، وحرقة، والرغبة في التبول.
وللوقاية من الالتهاب الصاعد يجب مراعاة النظافة العامة وخاصة في الأعضاء
التناسلية،...

وا اناشاب اعزب عمري 22اعاني من تدلي واضح في الخصيتين مع العلم اني مصاب بدوالي
الخصيتي هل هذابسب الدوالي000 وهل احتاج عملية للدوالي مع العلم انها ضاهرة(عندما
كشفت عليها اخبرني الطبيب اني لااتأثر بتأخير العملية وانه شي عادي) *احيانا اشعر
ببعض االألم عند منطقة المثانة كأنها شعطات كهربيائية*

من الطبيعي ان يكون السبب وجود الدوالي انصحك باجراء العمليه لانها بسيطه وتقريبا
لا يوجد خطوره من عملها بالنسبه لالم المثانه فلا علاقه للدوالي به

