#  الطبي يتسلم جائزة القمة العالمية لأفضل محتوى الكتروني في البحرين

* * *

حصد موقع الطبي الرائد في مجال المحتوى الصحي العربي على المركز الاول بجائزة
القمة العالمية التابعة لهيئة الامم المتحدة لعام2013 للمحتوى الطبي المتميز على
شبكة الانترنت, مما يعزز مكانته كواحد من المواقع العربية الرائدة في المنطقة,
وقد استلم الجائزة الدكتور عبد العزيز اللبدي مؤسس موقع الطبي من سمو الشيخ محمد
بن مبارك آل خليفة في العاصمة البحرينية المنامة .

يوفر الطبي للمستخدمين محتوى طبي فريد من نوعه, يتميز بجودة المعلومات الطبية
والصحية , حيث يمنح الوصول لاكبر قاموس طبي عربي, مكتبة تعليمية من الفيديوهات
والمقالات الطبية, دليل الاطباء والمستشفيات والصيدليات والمراكز الصحية لاكثر من
10 دول عربية وعالمية. ويهدف الطبي الى تمكين الناطقين باللغة العربية من تحسين
ثقافتهم الصحية لاكتساب نمط حياة صحي افضل عبر مصادر موثوقة.

وقد عبرالشريك الاداري جليل اللبدي عن سعادته بالجائزة وقال" انه فخر كبير لنا
كموقع عربي طبي شامل, وقد اثمرت جهود فريق يعمل بجد على مدى خمس سنوات بشكل مستمر
وخلاق باعلى المعايير العالمية, وذلك بالحفاظ على قاعدة بيانات محدثة ومواكبة
للتطورات الطبية والصحية عالميا وعربيا " كما واضاف السيد جليل " ان الحصول على
هذه الجائزة هو اعتراف بهذه الجهود التي بذلت لخدمة مستخدمي هذا الموقع".

ولقد تم منح هذه الجوائز بناء على تقييم لجنة تحكيم من الخبراء والاخصائيين في
مجال المحتوى الالكتروني من 18 دولة, حيث شارك في المسابقة اكثر من 400 مرشح من
100 دولة مختلفة لاختيار المحتوى الالكتروني الاكثر تميزا في المنطقة من ثماني
فئات مختلفة لجائزة القمة العالمية.

انطلق موقع الطبي في عام 2009 على شبكة الانترنت كاول قاموس طبي عربي ولقد اصبح
بوابة الكثيرين في الرجوع للمعلومات الطبية من مصادرها الموثوقة, ويقدم الطبي
المعلومات بمختلف الوسائل المتوافرة لتلبي كافة احتياجات المرضى, حيث يتضمن اخر
الاخبار الطبية العالمية والمحلية, مقالات وابحاث طبية من خبراء الطب في الوطن
العربي, ويمتاز الطبي بشبكة تفاعلية توصل بين الطبيب والمريض عن طريق طرح الاسئلة
الطبية والاجابة عليها

وتزداد شعبية موقع الطبي بين المتحدثين باللغة العربية بشكل كبير وعلى نطاق واسع
حيث يستقطب مئات الالاف من الزوار يوميا

عن Altibbi.com

موقع الطبي هو اكبر و أشمل موقع طبي عربي تفاعلي على شبكة الإنترنت، حيث يوفر
لمستخدميه أكثر من 1.5 مليون صفحة من المحتوى الطبي في ما يزيد عن 90 مجالا طبيا
مختلفا. حيث وصل عدد المسجلين على الموقع اكثر من 150.000 مستخدم وتجاوز عدد
المعجبين على صفحة التواصل الاجتماعي فيسبوك النصف مليون شخص. كما ويصل عدد
الاسئلة الطبية في اليوم الواحد الى 400 سؤال ويخدم الطبي اكثر من 8000 طبيب
بمختلف التخصصات الطبية

عن The World Summit Award

يذكر أن جائزة القمة العالمية ( WSA) هي مبادرة عالمية انبثقت من مؤتمر قمة الأمم
المتحدة العالمية لمجتمع المعلومات (WSIS ) التي نظمها المركز الدولي لوسائل
الإعلام الجديدة ICNM حيث يتم اختيار أفضل المستخدمين للمحتوى الإلكتروني في
العالم وتطبيقات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات المبتكرة.

