كنت باخد ترامدول من 4 سنوات و ربنا اراد انى اتوقف عنه من حوالى اسبوعين وبفضل
الله تعالى مرجعتلوش - كنت باخد 4 اقراص يوميا ودلؤتى الحمد لله مش باخد- اعرف
انسحب من جسمى امتى؟؟؟

ثبتك الله و أعانك للإقلاع عن ادمان مثل هكذا أدوية لمجرد أنك تركته فهذا يعني
أنك في الطريق الصحيح نحو التعافي و أن الآثار الناتجة عنه ستزول تلقائيا على كل
الأحوال...

السلام انابلغت منذ ٣ اشهر ولكن لم يتغير صوتي الا ف حالة الضحك او اذا صرخت ولم
يظهر لي شعر في الساق وظهرلي شعر ف العانه عندما حلقته ماسبب نعومة صوتي والساق.
طبيعي يتاخر ٣ اشهر؟

طبيعي وهذا لا يدل على خلل جيني .

اعاني من ضعف بالتركيز و النسيان بشكل كبير علما بانني قمت بمراجعة الطبيب و
اجراء فحوصات شاملة للدم و الغدة الدرقية و كانت النتائج طبيعية ما السبب لهذه
الحالة

هل قمت بعمل فحص لفيتامين ،B12.

اليوم قمت بفحص الدم نتيجه الفحص 10^3 *10.3 هل هذا طبيعي لاني اشعر بإرهاق اثناء
اي مجهود بدني ودوار

السلام عليكم ، يجب تزويدنا بباقي نتائج الفحص لمعرفة ما اذا كان هناك داعي لعمل
فحوصات مخبرية لنسبة الحديد وفيتامين ب١٢ وغيرها

انا اشعر بالخمول وارتفاع حرارة الجسم والتعرق الكثير مع قله في الادرار بس العمل
في الشمس الضهر شنو هذا المرض

عليك الاكثار من شرب السوائل و خاصة الماء , كونك تعمل تحت اشعة الشمس , و تفقد
الكثير من سوائل الجسم , انه ليس مرض , بل هو رد فعل طبيعي من الجسم و هذا يدل
على صحته .

أعانى من كثرة التفكير..حتى فى أثناء النوم أمكث فترة طويلة حتى أنام..فهل من
وصفة طبية لهذاا...وشكرا جزيلا لكم

ان مشكلة النوم تتعلق بنمط الحياة اليومي الرياضة الاكل الضغوطات. من اجل الوصول
الى القدرة على النوم يجب الزيادة من الحركة في النهار، ممارسة الرياضة يومياً
التقليل...

عمرى 21 اشعر الان اننى افكر بشكل اكبر و اكثر عقلانية و اصبح ادرك اشياء لم اكن
ادركها من قبل كما اشعر ان الذكاء زاد بشكل كبير و كل هذا التغير فى 6 اشهر او
اقل فهل شئ كهذا ممكن.

ماشاء الله أحمد الله علي هذه النعمه

عدد كريات الدم الحمراء 5.52 وفى نهاية التقرير مكتوب RBCs show mild hypochromia

معناه بداية نقص خديد

كيف أقي نفسي بعد إصابتي بمرض إلتهاب السحايا ? و شكرا

اخذ التلقيحات اللازمه الموجوده بالمراكز الصحيه و اخذ المضادات التي يوصي بها
الطبيب في حاله وجود شخص مصاب بالعائله و الابتعاد عن الاماكن المزدحمه العامه
التي يكثر...

أتعرض لهبوط حاد ف السكر قد يصل إلى ما دون ال 35 وذلك في معظم الحالات التالية :
1.حين الإنفعال أو الخوف أو الإجهاد العقلي 2.بعد تناول المأكولات الدسمة أو
الغنية بالسكريات

عليك مراجعة طبيب اختصاص غدد صماء واجراء بعض الفحوصات المختبرية التي سيمليها
عليك قد يكون هذا بسبب زيادة في افراز الانسولين

