السلام عليكم..... هل من الممكن ان يستمر ارتفاع ضغط الحمل الى ما بعد الولاده
وتحول الى ضغط مزمن علما ان المراة مرضعه وتعاني من صداع شديد وعند قياس الضغط هو
160/97ملم زئبق ...

ارتفاع الضغط الناجم عن الحمل قد يتراجع بعد الولادة و قد يتحول الى ارتفاع ضغط
مزمن دائم

عندى مشكله انى لما رحت اكشف لاقيت ضغطى ١٦٠/١٠٠ واثناء القياس كنت متوترة جدا مع
العلم انى لما بقيسه فى البيت بجهاز ديجيتال يلف على الذراع بيعطى نتائج طبيعيه
بس انا سمعت هذة الاجهزة غير دقيقه وكتبت امثر فرط ورفضت اخدة مش عارفه هل انا
مريضه او اروح لدكتور اخر

لا داعي للقلق وننصح باعادة الفحص الطبي السريري مرة أخرى واذا ما ثبت أنه مرتفع
عليك بالمبادرة بأخذ العلاج والإلتزام به ، أما بالنسبة لعدم توافق النتائج مع
الفحص...

دكتور انا من مستخدمي الفاليوم 5ملغم و10 ملغم بدون وصفه طبيه ليس لشئ وانما
اعاني من ضغط مفرط واشعر براحه عند تناوله قبل النوم وايضا له تأثير واضح جدا في
تخفيض ضغط الدم وعند البحث عنه في موقعكم وجدت من اثاره الجانبيه ( ارتداد البول)
فما معناه وهل يتعارض مع مدرلت البول التي استخدمها ؟ شكرا جزيلا

لا يتعارض مع مدرات البول , والارتداد يكون سببه التأثير على الجهاز العصبي وهو
قليل الحدوث

اعاني من ضغط الدم المرتفع الذي وصل اخيرا الى 166\\\\\\\88 ولكنه كان احيانا
طبيعي واحيانا مرتفع ثم قرر الطبيب اعطائي علاج toprol xl 25mg منذ اسبوع ولغاية
الان لم يرتفع عن 130\\\\\\\80 وكثير من الاحيان اقل من ذلك حيث يصل الى
116\\\\\\\65 طبعا اجريت فحوصات دم وكان عندي الكوليسترول 250 ومنذ شهرين اخذ
lipitor ووزني لا يزيد %

المهم أن تسيطر على ارتفاع ضغط الدم والكولسترول، وحافظ على وزنك منخفضاَ، فهو
أفضل.

ماهو الدواء الافضل لعلاج ارتفاع ضغط الدم

توجد اصناف كثيرة لعلاج الضغط تختلف حسب كل مريض وجنسه وعمره

ماهو الدواء المناسب مسكن لمرضی ارتفاع ضغط الدم

بارسيتامول

هل مسموح باستخدام ملح الليمون لمرضى ضغط الدم

لا يوجد ما يمنع

هل الضغط 118/83 يعتبر مرتفع ؟؟

لا بالعكس الحدود الطبيعية الدنيا تقريبيا يجب قياس الضغط أكثر من مرة وبالطريقة
الصحيحة وبجهاز غير الكتروني لتفادي الخطأ

هل قناع حبوب الاسبرين مع العسل للوجه له اضرار؟؟ واذا ماله اضرار اي نوع حبوب
اسبرين استعمل ؟؟

يحول لأحصائي الجلدية

هل السلدين يؤثر فى ضغط الدم المرتفع وما هى اضراره وما الجرعة المناسبة لمريض
الضغط وهل ارتفاع ضغط الدم الشريانى الرئوى يختلف عن ارتفاع ضغط الدم العادى

يحتوي السيلدين على السيلدينافيل وهو يستخدم لعلاج ضعف الانتصاب ومن اثاره
الجانبية: الإسهال، الدوار، احمرار، صداع ؛ حرقة المعدة؛ انسداد الأنف؛ اضطراب في
المعدة ...

