ابنى متاخر فى الكلام ومش عارفة اعمل معه ايه احنا فى غربة ومش بنخطلت باى حد
عنده سنة و7 شهور بيقول ماما بس؟

يجب التحدث معه بكثرة واللعب معه . وتمضية اوقات مطولة معه ، حاولي ذلك ولنرى اذا
كان سيحدث فرق ، طالما انه يقول وينطق كلمة ماما اذا ليس هناك مشكلة في النطق ،
حاولي...

عندي ولدي تعبان حراره والتهاب في الرئه وسعال وبلغم هل تنصحون بتحاميل السعال
ركتولين

يفضل ادخاله المستشفى لعمل اشع للصدر وفحص الدم انكان هناك مكروب واعطائه العلاح
المناسب=اما التحاميل فلا تعالج السبب

لدي طفله عمرها ثلاث اشهرلما غيرت حليبها لسيميلاك اصبح برازاها لونه اخضر وقوامه
سائل ماسبب

عمل تحليل براز يساعد عل معرفة الالتهاب الذي يسبب مثل هذا --على كل الحليب
الصناعي خصوصا اذاكان مدعما بالحديد قد يعمل التغير في لون البراز-

طفلتي لها بحه في صوت

الافضل عرص الطفل على طببب الاطفال لاعطاء الدواء و ممكن تبخيرة لكي لا يتفاقم
الحالة الى الاتناق و الكروب

السلام عليكم \ طفلي عمره 6شهور وعنده كترت الترجيع ماهو السبب وماهو علاجه وشكرا

الرضاعه المطوله تسبب ابتلاع الهواء و من ثم الترجيع خصوصاً ان بعض الرضع يحتاجون
للتدشئه اكثر من مره. اما اذا كان لا يكسب وزن فيجب عرضه على طبيب الاطفال

طفلي عمره ثلاث شهور تعرض لنقص الاكسجين وتشنج مره واحده ويأخذ لاميكتال واموره
الحمدالله تمام والان مقرر له التطعيم الثلاثي البكتيري هل استطيع تطعيمه الثلاثي
ام الثنائي وهل يضره

يجب تطعيمه الثنائي فقط

السلام عليكم ابني يعاني من السعال اثناء النوم و زرت طبيب حساسية و صف له هذا
الدواء primalan هل هو دواء فعال

ممكن يفيد في حساسيه الانف لكن علاج حساسبة الصدر علاج مختلف فما هو التشخيص
بالظبط

ابني اربعة اشهر يعاني من جزر معدي و تلين حنجرة عند نوم يختنق عملت اشعة على رئة
سليمة هل عند اختناق يحتاج الى مشفى ام لا وكيف اتعامل مع حالة جزاك الله خيرا
دكتور

في حال كان هناك جزر معدي مريئي شديد يؤدي لاستنشاق بشكل دائم فهذا يحتاج لعمل
جراحي اما اذا كان غير ذلك يكفي تعديل وضعية النوم وتكثيف الوجبات مع تخفيف
الكمية .واما...

بنتي عمرها سنة و3 أشهر ما تمشي وحدها دائما تستعين بالأشياء هل هاد طبيعي

طبيعي وسوف تمشي وحدها قريبا

لدي طفل عمره شهر واحد ولديه رجفه خفيفة وسريعة في رجليه اليسرى واليمنى ولا اعلم
السبب علما انه لا يعاني من شي ورضاعته طبيعية

هل هذه الرجفة خلال النوم ام خلال خلال الاستيقاظ؟..اذا كانت خلال النوم فقط فهذه
طبيعية وتسمي التقلصات الطفوليه الحميده خلال النوم ..الرجاء أخذ فيديو وارسليه
لي...

