هل وجع العضم والتعب والارهاق نتيجة نقص الحديد أو فيتامين د وهل يوجد دواء يعطى
يجمع بين نقص والحديد وفيتامين د وشكرا"

انصح باخذ فيتامين د , و حبوب الحديد كل على حده.

السلام عليكم ابنتي عمرها ١٨ سنة حللت تحليل فيتامين دال وطلعت 4.94 هل عندها نقص
شديد وماهو العلاج ارجوكم افيدوني وشكرا

هذا يعتبر نقص شديد وعليها أخذ كورس فيتامين د عيار 50ألفاً حبة كل أسبوع لمدة لا
تقل عن 3 أشهر

لدي توءم بنات اداهما مصابة بعقدة قابيل فكيف اتصرف معها

هذا من الاعتلات النفسية عليكي أختي توجيه السؤال للقسم النفسي

اعاني بعض طعنات في اعلي الكتف الايسر وتحت الكتف في كل وقت حتي في اوقات الراحه

قد يكون في عمرك السبب تهيج في أوتار الكتف، أنت بحاجة للفحص السريري عند أخصائي
عظام بداية

أعاني من الم شديد في الركب عندما اجلس لا أستطيع القيام هذا حصل من بعد ولادتي
عمري ٢٨ ولدي طفله واحده عمرها ٦ أشهر حللت جميع التحاليل سليمة لكن فيتامين د ٢٢

فيتامين د طبيعي وأصلاً لا يسبب هذه الأعراض قد تكون المشكلة زيادة إجهاد ولكن
يجب الفحص السريري عند طبيب مختص غي البداية

انثى ع 35اعاني من اوجاع في عنقي من جهة الخلف منذ 5ايام ماهوالعلاج لطفا

كبسولات باسطة للعضلات مثل ميولجين حبة صباحا ومساءا سيليبريكس 200 مجم كبسولة
بعد الغدا يوميا دهان ديكلوفين جيل مرتين يوميا

أنا فتاة فى عمر السادسة عشر و النصف طولى ١٤٧ سم و وزنى ٥٢ كجم فهل هذا الطول
طبيعى ؟ و ما هى الأطعمة التى تزيد من معدل النمو؟

لا توجد اطعمة تزيد من الطول

اعاني من الام حاد في قدمي، وهذا من فترة، المرجو المساعدة واي طبيب مختص لهذه
المشكلة وشكرا

حسب موقع الألم اذا كان في الكعب ينصح بمراجعة طبيب عظام اما اذا كان يمتد للساق
و اعلى الفخ\ ينصح بمراجعة عمود فقري

حركة الابهام لمدة لا تتجاوز الخمس ثوان,حركة متكررة و منتظمة,خلال الراحة,و
اختفاءها عند الحركات الإرادية,و تكرر هذا الأمر بفواصل زمنية,هل يعتبر رجفة؟و هل
يوجه لباركنسون؟العمر50

الرجاء تحول الى طبيب أعصاب

طولي ١٦٣ ابي أزيد من طولي شلون والآن عمري ٢٠

يوجد عمليات تطويل لكنها مرهقة و تأخذ و قت طويل و تحتاج تركيب جهاز

