ارجو منكم الاجابه على بشكل عاجل اليوم هو العاشر لغياب الدوره الشهريه وقمت
بالفحص على الجهاز الحساس في اليوم الرابع والتاسع والنتيجه سلبيه اليوم التاسع
ذهبت الى دكتوره وفحصتني على الجهاز وقالت انه يوجد كيس صغير داخل الرحم يمكن ان
يكون حمل او ان الدوره محشره وما بعرف شو اعمل

كيس صغبر داخل الرحم يعني في الغالب حمل ولكن انصح بعمل تحليل كمي لهرمون الحمل
للتأكد من وجود حمل واعتقد بانه لا يوجد شيء اسمه دورة محشرة على شكل كيس

اذا كان من اسباب الاجهاض وجود اجسام مضادة عند المراة , كيف ممكن الكشف عن ذلك ؟
ما هو الفحص و هل يجب ان تكون المراة حامل اثناء الفحص ؟ ارجو الافادة

يجب ان تكون المراه غير حامل لمده 3 اشهر و ان تكون حصل 3 اجهاضات متتاليه
بالاشهر الولى او اجهاضين بعد رؤيه النبض و الفحوصات Antiphospholipid antibodies
IgG and IgM , Lupus anticoagulant, Anticardiolipin...

اول يوم في دورتي 15/2وتنتهي في 23/2 متى فترة التبويض ؟؟؟

اختى الفاضله ايام التبويض عدك كانت فى 26 و28 و30 ومن المؤكد انكى تقصدى شهر 3
وليس 2

عمري 44 ولم أحمل من قبل والآن تأخرت الدوره 9 أيام مع شعور بالتعب والإرهاق.
تحليل الحمل المنزلي لم يكن واضحا وتحليل الدم للحمل في المستوصف سلبي وقالت
الدكتوره أن السونار يوضح أن لا أثر لوجود الدوره. ماذا تتوقعون لي وماذا أفعل؟
أرشدوني مشكورين

إذا لم يكن حمل.ففي هذا العمر ممكن الدورة تصبح غير منتظمة.اعملي فحص الهرمونات

عمري 26 سنة لي 6 اشهر متزوجة اجامع زوجي عادة ثلاثة ايام من ايام التبويض بغير
انتظام ولم يحدث حمل بعد وانا وزوجي متشوقين اليه ساعدوني

انتم بحاجة الى فحوصات لرصد اﻻباضة وحجم البويضات.ثم عمل فحص الزوج

دكتور مافايده اليقطين لي الحامل

هو من الخضار الغنية بالمعادن والفيتامينات.

هل يفيد الميتفورال بالتخلص من الأكياس على المبايض

يساعد فى انتظام الدورة والحمل لاعلاقة له بالتخلص من الاكياس

السلام عليكم حبيت اسأل عن حبوب vivant ماذا تفعل؟ انا عندي توسع في عنق الرحم
عرضه ٣ سم وطوله ٢.٧سم وانا في الشهر الثالث من حملي ماذا تنصحوني هل اخذ هذه
الحبوب او اعمل عملية ال

انصحك بعمل عملية ربط عنق الرحم افضل بكثير لان الادوية في مثل هذه الحالات
لاتفيد ابدا والعملية اسمها شورد علي اسم صاحبها الهندي

مرحبا دكتور انا متزوجه ودوره فاتت عن موعدها ٢٠ يوم وحللت دم وطلع مافي حمل هل
يجوز ان الحمل ميبيبن الا ورا فتره لبعض النساء يعني تصبح حامل شهرين يله يضهر
الحمل معاها

اعملي فحص الدم الهرموني

انا حامل في الشهر السادس واعاني من افرازات كثيرة.. فقدت حملي السابق في الشهر
السابع وتوفى... هل هذه الافراازات ستؤثر على هذا الحمل

نعم. راجعي لاخذ العلاج المناسب

