#  السباحة اثناء الدورة الشهرية

الدورة الشهرية للاناث امر طبيعي ودوري بعد مرحلة البلوغ ولكن يجب أن لا تمنع
الدورة الشهرية المرأة من التمتع بحياتها الطبيعية و التمتع على الشاطئ أو
السباحة.

السباحة اثناء الدورة الشهرية يمكن أن تساعد على الحد من التشنجات المصاحبة
للدورة وتحسن من الحالة المزاجية وتخفف من الالم الناتج عن الدورة الشهرية .

ولكن قبل السباحة لا بد من التعرف على بعض **الخطوات الصحية التي تساعد على
ممارسة رياضة السباحة دون قلق** ومنها مثلا استخدام فوط صحية او السدادة القطنية
قبل السباحة.

على الرغم من أن بعض الدراسات الطبية تؤكد أن السباحة تقلل مؤقتاً من تدفق الدورة
الشهرية ولكن هذا يختلف من أنثى لأخرى، ولكن استعمال السدادة القطنية تنهي تدفق
الدورة كليا اثناء السباحة.

## الفوط الصحية والسباحة

  * عادة الفوط الصحية الخاصة بالسباحة مثالية للسباحة ولا قلق من أي تسرب لأنها تحتوي على خيوط للتثبيت، ولأنها تتوسع حسب الضرورة لتناسب الجسم ولكن يجب تغيير الفوط الصحية كل بضع ساعات وعدم ارتدائها لأكثر من ثماني ساعات.

## السدادة القطنية والسباحة

  * على الرغم من ان السدادة القطنية غير شائعة الاستعمال مثل الفوط الصحية ، إلا انها قد تكون فعالة فيتم استخدامها عن طريق ادخالها في المهبل حيث تعمل قاعدتها على جمع دم الدورة.

حتى أنه يمكن استخدام السدادة القطنية حتى عشر ساعات.

## ملابس السباحة اثناء الدورة الشهرية

  * لا ينصح بارتداء ملابس داخلية مبطنه القماش اثناء السباحة. لانها ستنتفخ بمجرد الذهاب إلى الماء، و لن تكون قادرة على احتواء أي تسريب وتكون غير مريحة.
  * ينصح بارتداء ملابس سباحة اكبر مقاساً للراحة خلال السباحة اثناء الدورة الشهرية.
  * يمكن أيضاً ارتداء ملابس سباحة ذات لون داكن مثل الأزرق الداكن أو الأرجواني الداكن للاحتياط في حالة التسريب.
  * يمكن اختيار بدلة السباحة الاكثر سمكاً في منطقة البكيني.

في حالة المعاناة من ألم الدورة الشهرية، يمكن أخذ دواء مسكن لآلام الدورة بعد
الرجوع للطبيب المختص بعد الاطلاع على وضع المرأة الصحي.

للمزيد: نصائح للتخفيف من الام الدورة الشهرية

في حال كانت المرأة غير مرتاحة في السباحة اثناء الدورة الشهرية يمكن اختيار حمام
الشمس بدل من السباحة.

