هل حبوب Peptac 150 تستخدم لعلاج الحموضية؟

الأستاذ السائل :حياك الله نعم تستخدم هذه الأقراص لعلاج الحموضة ولكن: يجب ألا
تستخدم فترة أطول من ستة أشهر متصلة حيث تؤثر سلبيا في 10 في المائة من مستخدميها
الذكور علي...

التهاب المعده المتكرر مع استبعاد هليوباكتر

إلتهاب المعدة أو الإلتهاب المعدي هو التهاب بطانة المعدة ، ويمكن ان ينتج عن شرب
الخمر أو التدخين أو تناول الاسربين أو غيره من مضادات الالتهاب اللاستيرويدية
لفترات...

هل نسبة الدم في تحليل البراز عندما تكون 70-80 تكون مقلقه وما هي فحوصات القولون
التي ممكن ان تكشف عن سرطان القولون غير المنظار من فتحة الشرج

فحوصات الكشف المبكر لهذا السرطان تشتمل على : • فحص المستقيم عن طريق الإصبع :
الطبيب سوف يدخل إصبعه بفتحة الشرج ليتمكن من معرفة وجود أي شيء غير طبيعي
بالمستقيم،وذلك...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عملت فحص البراز وكانت من نتائجها:- Yeast
Cells: + فماذا هذا يعني يا حضرة الدكتور ولكم جزيل الشكر

عسر هضم يجب أخذ علاج مهضم

اشعر احيانا بحرارة في اعلى البطن وحكة ووخزات خفيفة وضيق وعدم راحة ولخبطة في
المزاج واصوات وغازات خاصة بعد الاكل او عند الجوع وغالبا ما اعاني من اعراض
مشابهه عندما ارغب بالنوم علما انني لا اعاني من الجرثومة حسب اخر تحليل وكنت
اعاني من التهاب مزمن بالمعدة وبعض الاطباء قال انني اعاني من القولون العصبي
وللعلم سبق واجريت عملية اسىصال مرارة بسبب الحصوات قبل اكثر من 15 سنة وعمري
الان قريب من خمسين عاما .

هناك بعض المشاكل الطبية التي تتبع استئصال المرارة، وبعد استئصال المرارة فإن
تفريغ العصارة الصفراوية يستمر من الكبد ، مما يسبب التهاباً في المعدة
والتهاب...

انا بعد الاكل احس بألم عند القلب مع غازات في البطن بس الالم تحت الضلوع وعملت
تخطيط قلب والحمد لله سليم فا هي الاحمالات والالم يأتي في اوقات متفاوتة بدون اى
مجهود مع العلم انني اعمل رياضة واجري والحمد لله طبيعي. فما هو التشخيص المبدئي
افيدوني انا قلق جداً؟

حسب قولك عزيزي فان الالم ياتيك في الصدر بعد الطعام ويصاحبه الغازات ، وهذا هو
السبب الغازات ، ابحث في موقعنا وستجد الكثير عن الغازات وعن طُرق تجنبها وحاو ان
تُعود...

اعاني من بواسير خارجيه انا استخدم مرهم pilex هل هو مفيد؟

هل زرت الطبيب، لتأكيد التشخيص و هو قد وصف لك هذا العلاج؟ ان كان كذلك فلا بأس،
أما إذا كنت بشكل شخصي قد وضعت هذا التشخيص و بدأت بأخذ العلاج فهذا خطأ.

هل يضر تناول دواء التهابات بعد اكل السمك

عادة لا مشكلة الا اذا كان الطبيب قد جذرك من تناولهما او ورد على وصفة الدواء شي
مماثل

اعاني من الم في المعدة بعد اكل الفواكه وخصوصا العنب و التفاح والفواكه الصيفية
عموما و أشعر بأني يجب أن اتقيأ ويحدث التقيأ بعد اكل التفاح

• ينصح بتناول السوائل بكثرة .والخبز المحمص و التوست و الأرز المسلوق والدجاج
المسلوق . و بالابتعاد عن الأطعمة الدسمة والمقلية والحلوة قدر الإمكان .والإكثار
من تناول...

معي بواسير منذ 11سنةمع تشققات في فتحة الشرج كيف العلاج

الباسور مرض تافه أثره النفسي أكثر من حقيقته، وهو مرض ليس بحاجة إلى تدخل الطبيب
إذا أحسن المريض التصرف، وعامل جسمه بالاحترام اللازم، يعني إذا راعي الشخص
عاداته...

