أنا أعاني من الكحة تقريبا شهرين بشكل يومي في اول أسبوعين كانت كحة مع بلغم من
ثم حتى الآن أصبحت كحة جافة هل هذا علامة على مرض خطير مع العلم إن عندي ربو في
الشعب الهوائية

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم واشعة علي الصدر لمعرفة السبب ينصح بالاقلاع عن
التدخين مع شرب السوائل الدافئة

السلام عليكم .عندي طفلة رضيعة عندها التهاب باللوزات ويوجد صوت خرير بالتنفس .هل
amoksiklav اموكسيكلاف.جيد

نعم .. اذا كان التشخيص صحيح

من 5 ايام بعاني من كثر تجشؤ وايضا صعوبه ف التجشؤ بعد اي اكل او اي شرب ساعات
بيطلع كويس وساعات افضل الف ف البيت عشان يطلع بيبقي صعب + حاسس ان في اكل او ميه
تحت الحلق. ما الحل المناسب ؟

ينصح يعمل أشعة ممقطعة على الحلق والجزىء السفلي من الجمجمة لمعرفة سبب التورم
فوق الحلق

ما هي اعراض الانفلونزا ؟

هذا التهاب حاد بالانف والجيوب الانفية وينصح بعمل مزرعة البلغم وينصح بتناول
المضادات الحيوية المسكنات مع شرب السوائل الدافئة بكثرة

اعاني من الم مؤقت في الاذن مع طنين يختفي بعد فترة وغالبا ياتي بعد نزع السماعات
من الاذن واعاني في بعض الاحيان من صعوبة السمع

العلاج الدوائي هو الأدوية التي تؤدي الي زيادة تدقق الدم الي الأذن الداخلية
والعلاج الآخر هو تركيب سماعة للتغلب علي الطنين

السلام عليكم..اعاني من كحة جافة راجعت أكثر من طبيب ويقولون تحسس بالقصبات واخذت
اشعه أكثر من مرة وكانت سليمه..هل الاشعه تظهر كل شيء في حالة وجود شيء في
الرئتين.طمنوني

قد يكون الكحة بسبب التهاب الجهاز التنفسي او حساسية بالانف او حساسية بالصدر او
التهاب الجيوب الأنفية او ارتجاع بالمرىء

اعاني من سماع صوت صفير او صوت. تشويش في الاذن اليسرى.

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع لمعرفة السبب وبالتالي العلاج المناسب

بتمنى حدا يساعدني انا اللهاة صاير طويل عندي وعم بسببلي ضيق نفس ما عم اقدر انام
مع العلم في تضخم باللسان وفطور بيضاء وتشققات على اللسان ممكن حدا ينصحني سو
اسوي ؟؟؟لكم الشكر

طول اللهاه إذا كان بسبب التهابات الحلق فهذا يزول مع علاج الالتهابات وإذا كان
طول اللهاه بسبب تضخم اللهاه فمن الممكن تصغيرها بعملية بسيطة تحت تأثير بنج
موضعي او كلي ...

عندي صديق مصمم على اخذ هيستالوك لعلاج الكحه .. ما هي الاضرار التي يسببها
العلاج

اعتقد انه علاج مضاد للحساسيه و هذه الادويه ممكن ان تسبب نشفان بالحلق او نعاس
ونصح باخذها ليلا

دكتور لدي اعراض لها فتره شهرين تجيني شرقه غريبه لما اتكلم وماتروح لما اشرب ماء
اظل اكح حتى تروح ولما انام تكثر عليه ما اقدر انام احس زي الطوق في حلقي

من الافضل عمل تنظير للحنجره

