أعاني من التلعثم في الكلام منذ طفولتي وحتى الان مما تسبب لي في كثير من الاحراج
والاذي النفسي ما هو الدواء المناسب لحالتي مع العلم انني الآن في الرابعة
والعشرين من عمري وهل تنصحوني بالمتابعة مع طبيب نفسي

علاج لا يقتصر على دواء محدد بل على مجموعة من الخطوات العلاجية وذلك وفق السبب
والنوع وعمر المريض وكل ذلك بعد اجراءلا فحص طبي من قبل طبيب النفسية، لأنه هناك
أسباب...

ما علاج التهاب الاذن الوسطى مع العلم انني لا اشعر بألم في أذني ولكن أشعر بطنين
دائم ونقص في السمع مع العلم ان أذني لا تفرز أي شىء ودائما نظيفة

الطنين ونقص السمع لايأتي دائما من التهاب الاذن يجب البحث عن السبب وذلك
باستشارة وفحص من قبل الطبيب

طفلة عمرها 6 سنوات لديها لحمية منذالصغر وماء في الاذن ونصحونا با جراء عملية
اللحمية و الاذن مع بعض هل ثقب طبلة الاذن يؤثر على سمعهاعند الكبر هل تنصحوني با
جراء هذه العملية افيدوني وشكرا لكم

الرجاء الاسراع بإجراء عملية لوزتين و ناميات و بزل طبلتي الاذن

هل التهاب اللوز المزمن يؤثر على الغدد اللعابية ونقص اللعاب وايضا على الجيوب
الانفية حيث الالتهاب متكرر وهل عملية استئصال اللوز تحل هذه المشاكل؟ وجزاكم
الله كل خير.

غالبا ما يكون سبب التهاب اللوزتين المزمن هو التهاب الجيوب الانفيه او انسداد
الانف والتنفس عن طريق الفم والذي بدوره يؤدي الى جفاف الفم والتهاب الحلق
واللوزتين...

عندي ضيق تنفس من الصغر يختفي فتره قصيره ويعود ولا يكون بسبب الاجهاد وحده
احياناً مع الكلام اشعر بضيق وكثيرا ما استيقظ من النوم لكي اتنفس تم فحصي
سريرياً ونتائجي سليمه ! ما الحل؟؟ وايضاً لا استطيع التنفس من الفم عند انسداد
الخشم ابداً ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي

قمت بحك أذني فخدشتها من الداخل والان تؤلمني جدا فماذا افعل

يمكنك استعمال قطره اذنيه مسكنه للالم وتجنب دخول الماء بالاذن حتى لا يحصل
التهاب بالقناه الخارجيه

استفرغ عند السعال دائما

وذلك بسبب تحفيز نهايات الاعصاب في البلعوم والتي تكون مسؤولة عن الاستفراغ. هذا
رد فعل عصبي طبيعي في كل البشر لكنه يكون اوضح (ومبالغ فيه) عند بعض الناس. لا
يوجد ما يدعو...

ما أسباب ضيق النفس وصعوبة التنفس؟

أغلب حالات ضيق النفس يكون سببها من القلب أو الرئة او المجاري التنفسيه العليا ,
أهمها: انسداد الانف بسبب انحراف الوتيره او السلالات اللحميه اوالتهاب الجيوب او
حساسية...

عاني من التهاب في القصبات وسعال مزمن وكحة في البلعوم وضيق في التنفس شديد جدا
مالحل وصفير وبلغم ورشح كثير

السبب الرئيسي هي الحساسية المسبب للربو انصحك بالذهاب لطبيب الصدرية في اقرب وقت

انا ليس لدي شمع في اذني من امثر من 7 سنوات وكل بعد فترة اذني ينزل منها مااء
رائحته كريهة بالغالب

أهم الأسباب هو التنظيف الخاطئ للأذن عن طريق العيدان أو الصوف التي تدفع الشمع
إلى الداخل أكثر. صغر حجم قناة الأذن الخارجية مقارنة بالإفرازات . دخول الماء في
الأذن...

