اسمي سامر من لبنان اعاني من وجع الخصياتين وشحوب في لون القضيب ونتؤات وتشقق

يا سامر.... راجع اختصاصي المسالك البوليه ليقوم بتشخيص حالتك ويصف لك العلاج
اللازم

ماسبب ضعف بالغربه الجنسيه او قلت في غربتي للجنس

اقلة الغذاء وكثرة المشاكل والامراض الجسديه .....

مارست علاقة مع مومس مشكوك أنها مصابة بفيروس السيدا استخدمت واقي لكن قبل دلك
وضعت قضيبي فوق فرجها و لمدة قصيرة بدون واقي ماهو احتمال الاصابة بالفيروس

احتمال ضعيف!! ولكن لا بد من الفحص المخبري!!

اخذت Azithromycin لعلاج الكلاميديا منذ سنة ,فهل لو اجريت الان تحليل للسيلان
ممكن ان يخفي هذا المضاد وجود السيلان ام انها مجرد وسواس ؟علما باني لم اجري اي
تحليل للسيلان من قبل ,و اخر علاقة لي كانت منذ سنتين.

الغالب أن الأزيترومايسين يفيد أيضاً في علاج السيلان. وإجراء تحليل جديد لا يضر
ويفيد للتأكد من سلامتك.

testicular torsion حصلي وعملولي عمليه من حوالي 6 اسابيع بس لاحظت ان لسه فيه
الم وكمان سرعه قذف مع اني قبلها مكنتش بعاني من كدا هل العمليه لها سبب فالسرعه
دي وهل لها علاج ولا

العمليه ليست السبب......... هل انت متزوج؟ لا يمكن الحكم على سرعة القذف من دون
زواج

هل يوجد كريم أو مرهم لتطويل القضيب عند الجماع الجنسي وهل يوجد له أعراض جانبية
ارجو كتابة اسم المرهم أو كريم أو حبوب ارجو الرد

لا يوجد ما يشفي الغليل، وكل الموجود في السوق دعايات لا تلبي لغرض.

انا شاب عمري 20 أعاني من مشكله من نعومه صوتي والتي تسبب لي الاحراج فأرجو الحل
وهل تنصحني بأخذ انواع من الأدوية مثل proviron

هو ثنائي هيدروتيستوستيرون هرمون مشتق من هرمون التستوستيرون بالإختزال يعتقد أنه
مسؤول عن الخصائص الذكرية الأولية أثناء تطور الجنين، والعلامات الثانوية
أثناء...

ما هوه الطول المناسب للقضيب في سن 15 سنه

بعد البلوغ قد يصبح الطول العادي من ٨-٢١٨ سم.

ارجو االرد عليها انا اعانى من مشكله العضو الذكرى ينتصب لاسفل ولا يرتفع لاعلا
وانا ساتزوج بعد شهر هل هاذا طبيعى ام ضعف انتصاب وبالعلم انا امارس العاده
بادمان لاسفل مش منعوج

الغالب حسب وصفك أنه لا يشكل مشكلة في الايلاج، ولذلك ليس بحاجة لعلاج!! ولا داعي
للقلق.

انا الان ابلغ من العمر عشرين عام واعاني من صغر القضيب وانتصابه والسائلانه اصغر
من حق الطفل الا اذا انتصب. طوله 5 بنان. واستمر فتره طويله في اخراج السائل

كم طول القضيب عند انتصابه اذا كان 7 سنتمر فهو عادي ام قضية الافراغ فلا تتاثر
بذلك ما دمت غير متزوجا.وممكن عرضك على طبيب الغدد لمعرفة هل وزنك وسنك وطولك هل
كلها متلائمة

