سلام عليكم من فترة ارسلت رسالة عن حالتي فطلبت من ذهاب الئ دكتور نفساني فذهبت
الدكتور الماني انا مقيم في الماني فطلب مني اشياء محرمة في دين ارجو مساعدة

المساعده في اي شيء؟

كيف أتخلص من الأرق؟ أريد أن استخدم حبوب تساعد على النوم لفترة مؤقته فماذا
استخدم؟

لا تستخدم اي شيء الا باشراف الطبيب المختص

انا عندي 14 سنة ووزني حاجة و 60 كيلو وكان حصلي موقف وقعدت اصوت اكتر من ربع
ساعة متواصل لغية ما معرفتش اخد نفسي واغمي عليا واتكرر اني جالي ضيق ف التنفس
ونغزات ف قلبي ف اي دا

اخبر اسرتك واذا كان هناك داعي سيعرضوك على الطبيب المختص

لماذا نرى في الشوارع اناس فقدوا عقلهم و تدهورت حالتهم لدرجة كبيرة لهذه الدرجة
يعتبر المرض العقلي مشلا و كارتيا و ربما حالات هؤلاء مزمنة ما رايكم

هذه حالات مهمله ولا تعالج بالشكل الصحيح

السلام ما هو علاج اختلال الانية هل مرت بكم حالات مشابهة و هل هي خطيرة هل توجد
بعض النصاءح لمواجهتها

تعالج راجع الطبيب المختص

انا اقطع يدي او اضرب نفسي كطريقة للتعامل مع مشكلي و الوم نفسي على كل شي و اشعر
انني لا استحق الحياة اريد ان اموت و اشعر اني مسجونة و غارقة في افكاري السلبية
و دايما تسيطر علي

لا بد تخبري والدتك حتى تساعدك

فجاة زوجي أزعجني كثيرا وانقطع نفسي و احاول التنفس ولكن اكح كثيرا وصعوبه بالنفس

لا بد من مراجعة الطبيب النفساني وانصحك ان لا تجربي نفسك بمحاولة تجربة عمقه

انا مراهق عمري 17 سنة واريد ان اومارس الجنس مع عمتي متزوجة عمرها 48 سنة عندها
خمس اولاد هل اعاني مشكلة

طبعا هذا انحراف اخلاقي وديني وليس مرض

بسم الله الرحمن الرحيم لدي مشاكل في النوم جداً حيث ابقى مستيقظ 29 احياناً
وانام من شدت التعب والارهاق اصباب بالإكتاب والملل من وضعي النفسي اجو المساعده
وارشادي في هذ شكرالكم

ما تعاني منه مرض يحتاج للعلاج من الطبيب النفساني

هل الاكتئاب والقلق لهم تأثير على نوع الأحلام أثناء النوم ؟ وهل زيادة التعرق
منهم أيضا أثناء النوم؟

نعم الاحلام تتلون بافكار القلق والاكتئاب ويزيد التعرق

