اعاني اثناء النوم من حركات لا ارادية للسان كما اشعر بالتهاب في الخد الايمن مما
يسبب جفاف في الفم ولدي ايضا جفاف في العيون هل هذا مرض نفسي ام عصبي وهل اجد
علاجا لدى الاطباء او ان علي اللجوء الى علاج طبيعي الجزيل

أسباب جفاف العيون : الجو الجاف ، دخان السجائر ، تناول بعض الأدوية ، وضع
العدسات اللاصقة ، التهاب الجفون وبعد اجراء عمليات تصحيح البصر . وللوقاية من
حدوث الجفاف : تجنب...

شکرا علی الاجابه السريعه ولکن اود ايضا التاکد من موضوع ايقاف دوائ مميع الدم
لمده اسبوع هل يسبب حدوث جلطه دماغيه ام ان هناک حل اخر ولکم جزيل الشکر
سريعالعمل العمليه لاننا محتارون فاحدالاطبائ يقول لايمكن بسبب المميع واحدهم
يشجعنا و ولكل الطاقم الطبي

لا تستطيع ايقافه الا باشراف طبيب

هل من علاج لثقل النطق الناتج عن تلف في الجهاز العصبي مع العلم بان السمع جيد

تمارين النطق عند اختصاصييي النطق

زوجي 28 سنة، وهو نائم تتحرك يده وكأنها مصعوقة بتيار كهربائي، كأنه يحلم بكابوس
ويرجف منه, أيقظته ذات يوم وسألته وأخبرني بأنه لا يشعر بشيء من هذا القبيل,
الرجفة المفاجئة تتكرر معه وقت النوم غالبا، هل قد تكون مشكلة تتعلق بالأعصاب ؟

من المحتمل ان مايعانى منه زوجك هو نوبة من النوبات الصرعية الجزئية على شكل
حركات لاارادية باليدين وينصح بعمل رسم مخ بالكمبيوتر لتحديد وجود نسبة زيادة
بشحنات...

اشعر بالصداع الشديد و ارتفاع فى درجة الحرارة عند البدء فى المذاكرة و صعب
التركيز فما السبب؟

السبب هو تشتت ذهنك وعدم القدرة على التركيز مع هبوط بسيط بضغط الدم ونسبة
السكريات بالدم وننصحك بالتغذية السليمة بالمواظبة على وجبات الافطار والغداء
والعشاء بانتظام...

السلام عليكم انتابتني حاله بعد العصبيه وهي الام في الكتفين واليدين والرجلين مع
رجفه في اليدين في هذا اليوم كنت شارب كبتشينو ولا اشربه باستمرار لوجود ضغط الدم
وكذلك القولون هل هذه الاعراض بسبب العصبيه او القولون او الضغط وماذا يجب عليي

بالتاكيد هذه الاعراض بسبب العصبية والتوتر وزاد الامر سوءا بعد شرب الكبتشينو
مسببة ارتفاع بضغط الدم العصبى مع تهيج القولون العصبى فننصحك بقياس ضغط الدم
وعمل اشعة...

قبل يومين احس بصعقة كهربائية من رجل الى راسي واحس باظافري تموت واحس بيديي تنمل
با دكتور ما رابك

راى ان تقوم بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية والفقرات العجزية
القطنية ورسم عصب بالكمبيوتر على الاطراف الاربعة والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة...

كنت ارسلت فى استفسار عن حالة مصابة بالتهاب سحائى وتفضل الدكتور حسن النوبى بطلب
اشعه رنين وقمنا بعملها وافاد التقرير المرفق بها بوجود التهاب بفص المخ المسئول
عن مركز الكلام

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لارفاق تقرير اشعة الرنين
المغناطيسى على المخ واضافة المزيد من المعلومات عن الاعراض المرضية اللتى يعانى
منها...

وجع فى الراس

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد من...

السلام عليكم .... أختي مصابه بالتهابات في النخاع الشوكي هل تستطيع أن تتعالج
منه أو تستخدم مخففآت للام كأقراص أو كأبر ..؟؟

نعم له علاج وذلك بعلاج سبب الالتهاب متزامنا مع عقار الكورتيزون تحت ملاحظة
الطبيب المعالج ويمكن انا تأخذ علاج مخفف لالام الاعصاب كعقار الليريكا Lyrica 75

