ما هي تمارين تطويل فترة القذف

تمرين تقليص عضلة PC هو اختصار لعضلة تسمى Pubococcygeus و يكون موقعها تقريبا من
أسفل الخصيتين إلى منطقة الشرج و تحيط هذه العضلة بالشرج و بغدة البروستاتا. و
هذه هي العضلة...

السلام عليكم تزوجت مند شهر وكنت امارس مع زوجتي بشكل عادي لكن مند يومين لم يعد
يحدت انتصاب هل هناك علاج ام انه لن ينتصب مجددا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

مارست الجنس مع فتاة لديها ايدز قبل يومين و هي اول مرة امارس فيها بحياتي اليوم
احس بارتفاع شديد بالحرارة و دوخان و التهاب في اللوز و اسهال شديد هل يمكن ان
يكون انتقل الايدز و بدات الاعراض او انها تهيآت مع العلم وزني فقط 60 كم

هل من المؤكد وجود الايدز عند هذه الفتاة؟ على الاغلب ان ما تشعر به عباره عن
تهيئات.......لان الاعراض لا تظهر ابدا خلال هذه الفتره ما تشكو منه ناتج عن
التهاب...

كيف اعرف التمزق واصل لجدار المهبل يوجد لدي تمزق ولكن لايصل لمكان اتصال الغشا
الا بقليل والباقي الاطراف سليمه هل سانزف ليله الدخله

ما دام الغشاء موجود فلا داعي للقلق، فشكله يختلف حسب الشخص، وكل الإمكانيات
صحيحة، فتوكلي على الله!!

هل كل من مارس الشذوذ الجنسي هو مصاب بي الايدز

كلا من شروط انتقال الايدز ان يكون احد الطرفين مصابا به

ما هو سبب ظهور حبوب بكثره ف الجسم وخصوصا ف الاعضاء التناسليه؟

هناك أسباب كثيرة مثل الفطريات والجراثيم، وقلة النظافة أو التعرق الزائد، الأفضل
مراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

الإيلاج اي حك قضيب الرجل للبظر هل يفقد غشاء البكاره مع العلم لم يخرج اي دم ولم
احس بدخول القضيب للداخل ؟

البظربعيد عن غشاء البكارة نسبيياً، وما دام لك ينزل دم، فالغالب أن غشاء البكارة
سليم.

اعاني من مشكلة مستمرة من الإصابة بالإيدز بسبب إني كنت أمارس العادة السرية
سابقا بشكل يومي طوال العشر السنوات الماضية

العادة السرية لا تسبب الإيدز، عندما لا يوجد شريك لتقله الفيروس.

ما هو النوع المناسب من أنواع الدواء wellman لكي يساعد على زيادة سرعة و خصوبة و
نشاط و كمية السائل المنوي

الدواء من المكملات الغذائية التي تساعد في النشاط الجنسي.

سني 31 سنة :و اعاني من مشكل الخصية القفازة - هل الامر خطير. و ماهو العلاج.

قد يكون المر خطيروبحاجة للجراحة لتثبيت الخصيةراجع اختصاصي مسالك بولية

