هل يؤثر نقص السوائل والجفاف على ألم الركبة والمفاصل مع العلم بوجود احتكاك؟

نقص السوائل و الجفاف يؤثر بشكل سلبي على كل الجسم لكن ليس له علاقة بمشاكل
المفاصل .........في مثل عمرك من المستبعد وجود احتكاك و الاصح ضعف عضلات
الفخذين.... راجعي تقوية...

اسأل عن علاج ودواء فعال لحالة التهاب الاوتار باليد مع العلم انه تم عمل اشعة
رنين مغناطيسي وتبين منها انزلاق بالفقرة 3,4,5,6 كما تم عمل دراسة اعصاب وعضلات
والنتيجة الحمد لله طيبة لكن الطبيبة آية الله فاروق قالت يجب عدم الاجهاد حتي لا
يضغط العسب على الوتر وتضطر لعمل جراحة برجاء كتابة ادوية وعقاقير مناسبة علما
باني اعاني من هذا المرض منذ 3 شهور وشكرا جزيلا لكم

تمت الاجابة على هذا السؤال , في حال الانزلاقات الغضروفية ينصح العمل على تقوية
عضلات الظهر , عادة العصب لا يضغط على الوتر وانما العكس , يمكن لك الراحة وعمل
جلسات علاج...

نا اعانى من الم فى كعب القدم اليسرى وهذا الالم مستمر لاكثر من سنه لكن احيانا
يختفي واحيانا يصاحبه الم فى القدم اليمنى وعند اطراف الاصابع وتورم القدم والم
فى اسفل الظهر مع العلم ان اعانى من مرض الصدفيه فهل هذا سبب ام لا؟؟

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , وعمل فحص وظائف الكلى وترسب الدم , نعم قد
يكون هذا الالم نتيجة خشونة في المفصل , التهاب رثوي صدفي , قد تحتاج بعض الصور
الشعاعية

انا عمري ٢١ سنه ،أعاني من آلام في ركبتي فقط ، لا استطيع ثنيهما لأكثر من دقيقه
وعندما ارجع لوضعية الفرد اشعر بصعوبه شديده وألم ثم يزول بعد ذلك ، مع العلم إني
طالبه ولا اعمل ؟!

عليكي بزيارة الطبيب فقد تحتاجين لإجراء أشعة رنين مغناطيسي علي الركبة

اعانى من انزلاق غضروفى فى الفقرات العنقيه وقد سمعت عن عمليه شفط الغضروف من هذا
الموقع http://www.discare.com/ فهل هذه العمليه مأمونه ام لها اضرار ارجو من
سيادتكم الرد على استفسارى لأنى فى حيره والام يزيد يوم بعد يوم

العملية مأمونة وهي أقل العمليات غزوا ،والمركز يبدو محترم وعلميا. توكل على
الله.

ما سبب حدوث مسمار العظم في اسفل الرجلين و كدالك الاحساس بالالم اثناء المشي

الاحساس بالالم نتيجة احتكاك السن العظمي بالانسجة وتهيجها والتهابها , العلاج من
خلال جلسات علاج طبيعي والتمرين , قد تستفيد من المغاطس الساخنة ثم الباردة
وبالتناوب ,...

اعاني من ذراعي الايسر اسفل الكتف بقليل من الم داخلي يذهب ويعود ودائما ماان
انام اشعر باالالم او عند الجو البارد لااعلم السبب ولاكن تكرر كثيرا معي واحيانا
يشمل الكتف ايضا ،

يفضل عمل صورة اشعة سينيه للعمود الفقري والرقبة.

اشعر بالم في مفصل قدمي اليمنى مع الم بجانب ركبتي في الرجل اليمنى فجأه ماهو
السبب

قد يكون ذلك نتيجة اجهاد عضلي , ارتفاع حامض اليوريك , ينصح مراجعة مركز علاج
طبيعي

زوجي كان لديه كسر في الكاحل وبعد نزع الجبيرة منذ أكثر من شهرين مازال لديه تورم
و إنتفاخ مع العلم أنه لم يستطع المشي كما في السابق

من الضروري مراجعة مركز علاج طبيعي

عندي الم في ركبتي عندما اطلع الدرج

عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم

