دكتور ، انا كمت عامل ريجيم قاسي جدا جدا و خسيت من ١٠٠ و شوية كيلو الى ٦٩ كيلو
.. فا عايز اعرف امشي على نظام ايه عشان اثبت ؟ و هل الرقاق بيزيد الوزن حتى لو
الكمية صغيرة؟

يجب أن تتبع نظام غذائي توفر لك عدد السعرات الحرارية التي يحتاجه جسمك حسب الوزن
الحالي. لكن يجدر الاشارة أنه إذا كان النظام الذي اتبعته سابقاً غير صحي فمن
الطبيعي ان...

السلام عليكم ..انا اعاني من النحافة الشديدة(طولي174)(وزني52)..مع العلم ان بعض
افراد العائلة لديهم نحافة ولكن ليس كوضعي فنحافتهم متوسطة. هل انا لدي نحافة
وراثية؟وما الحل؟

نعم يمكن أن تكون وراثة. لكن يفضل أيضاً أن تقوم بعمل فحوصات للتأكد من عدم وجود
سبب طبي يؤثر على وزنك. اليك بعض النصائح العامة لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات
في اليوم،...

اريد منشطات طبيعية لانني احضر نفسي لشهادة الباكلوريا واحس بارهاق ونعاس منفضلكم
انا محتاجة لهذا الغذاء الطبيعي

الأطعمة التي تزيد من التركيز وتزيد من الذاكرة: السمك، المكسرات، زيت الزيتون،
الافوكادو والبذور. كما يجب إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع العناصر
الغذائية...

هل مغلي قشر البصل يساعد على حرق الدهون

لا علاقة له بذلك

هل قصور الغده الدرقيه سبب للسمنه ؟ وهل عند معالجتها ينخفض الوزن ؟

نعم هناك علاقه وثيقه واذا تم العلاج ستنتهي المشكله

هل الحليب مع الشوكولاته او الكافيين لاتتم فائده الحليب ؟

لا، تتم فائدة الحليب.

السلام عليكم هل شرب النسكافيه مع مبيض القهوة يزيد الوزن مع اني استخدم مبيض
لايت للحمية.وهل أكل التفاح بعد العشاء او قبل النوم بنصف ساعة يزيد الوزن؟لاني
اعاني من هبوط سكر

نعم يساهم في زيادة الوزن، اذ تحتوي الملعقة الواحدة من مبيض القهوة اللايت على
10 سعرة حرارية، نصف تلك السعرات من الدهون. لكن أهمية تجنبه تأتي بسبب ضرره على
الصحة. شرب...

أنا شاب ، و عمري ٢١ سنة ، و أعاني من النحافة ، فما هو الدواء الموجود في
الصيدليات لزيادة الوزن ؟ و الذي تنصحوني به و شكرا !

يفضل الابتعاد عن الادوية والإلتزام بالنظام الغذائي السليم لزيادة وزنك. اليك
بعض النصائح العامة لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول 3
وجبات رئيسية...

السلام عليكم.انا زهير عمري 20 سنة مريض بالسكري نوع 1.اريد الاستشارة معكم بخصوص
تناول البطيخ الاحمر هل بجب عليه تناوله ان لا.شكرا

للحفاظ على مستوى السكر بالدم يجب التركيز على تناول الخضار والفاكهة والحبوب
الكاملة وشرب الماء. يجب تنظيم غذائك من خلال المراجعة عند أخصائي تغذية لتحديد
الحصص التي...

هل الزنجبيل والقرفه مضره للمرضغه وللطفل او مفيده

لا يوجد معلومة علمية مؤكدة بهذا الشأن. لذا، يفضل الابتعاد عن هذه الخلطات خاصة
أثناء فترتي الحمل والإرضاع.

