كيف أتخلص من شهقة أصبت بها منذ يوم كل نصف ساعة يحصل عندي شهقة لمدة 5 دقائق و
ما هو السبب.

خذ نفسًا عميقًا واكتمه قدر الامكان. وباذن الله ستتخلص من الشهقة المزعجة.

لو سمحت يا دكتور ارجو الاجابه عتدي ١٩ و نقص كالسيوم بسبب فيتامين د منذ٣سنوات.
هل يمكن هذذا ان يودي لطول الوجه.؟ ايضا عندي tmj dislocation هل له علاقه بتطاول
الوجه

لا يوجد علاقه سببيه TMJ بحاجه الى علاج مسكن وتعليمات وخاصه عدم التثائب بفوه
ومرجعه طبيب الاسنان جراحه فكين للمتابعه

ما علاج نقص الاوكسجين في الجسم

الصداع ، والتعب ، وضيق في التنفس ، وشعور بالغثيان ، وتغير في مستوى الوعي
والإغماء ، كذلك ازرقاق الشفتين والأطراف واحمرار الوجنتين.

عندي رغرغه في عيني وجسمي ساخن و اشعر بااصداع في راسي ما العلاج

قد تكون هذه الأعراض آثار جانبية للعلاج الذي تتناوله.. هل لي أن أعرف اسم وجرعة
علاج الضغط الخاص بك ؟

اعاني من حرقة في المعدة وصداع متقطع

حرقة المعدة قد تكون بسبب تقرح المعدة.. يجب عليك زيارة الطبيب الباطني لاجراء
بعض الفحوصات وليصف لك العلاج المناسب. الصداع هو من أكثر الشكاوي شيوعًا لدي
الأفراد.. هل...

من سنتين حصل معي ضغط بالراس وأدى الى الحول سحب الحكيم ماء من ظهري ورجعو ومش
الحال و لكن الى حد الان أخذ دواء apoacetolamide هل يوجد ضغط عين مزمن و هل اذا
وقفت الدواء إنحول

يجب عليك الاستمرار في تناول الدواء بشكل منتظم حتى لا تعود الاعراض للظهور مرة
أخرى. نعم يوجد ضغط مزمن في العين.

هل وداءالصداع النصفي يؤثر على الصحه (امتراكس)بأخذه يوم بعد يوم

إنه علاج جيد ويجنبك الإصابة بنوبات الشقيقة المؤلمة. تابعي العلاج مع مراجعة
الطبيب بشكل مستمر.

لدي مشكل يؤرقني في حياتي منذ أكثر من سنة وأنا أحس بألم في مقدمة الرأس يأتي بعد
فترة وأخرى خاصة عندما أتوتر نفسيا أعراضه أليم شديد وتقل في راسي أقسم بالله أني
خائف

لا تقلق ولا تخف.. عليك بزيارة طبيب الاعصاب الباطني حتى يستطيع فصحك واجراء
التحاليل والصورة الشعاعية اللازمة.

اسباب وعلاج الدوخه عند الاستلقاء على الظهر

لا يمكنني كتابة علاج لك هكذا دون فحصك. أنت تتحدث عن عرض مقلق بعض الشي وأنصحك
بزيارة طبيب الأعصاب الباطني في أقرب وقت.

سبب الاستشارة..اعانى من ضعف فى جسدى ودائما ما تظهر على عﻻمات اﻻرهاق واﻻجهاد
وتحت عيونى اسمر دائماً. .ارجو اﻻفادة

اخي العزيز اسباب الضعف العام عديدة ومتنوعة لا يمكن حصرها هنا اتمنى منك مراجعة
اخصائي الباطنية لغرض اجراء بعض التحاليل البسيطة كتحليل السكر في الدم
بالاضافة...

