علاج ضغط الدم المرتفع 10 17

الرياضة المستمرة والاكل المتوازن وتجنب القلق والانفعالات النفسية والمحافظة على
وزن مثالي ، ومن ثم اذا استمر الضغط بعد ذلك (ستة أشهر) انصح باللجوء الى
الأدوية،...

طريقة تقليل الكوليسترول فى الدم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أولا الإبتعاد عن التغذية الغنية بالكوليستيرول
مثل لحم الضأن صفار البيض المقليات والفواكه الجافة والإكثار من تناول الفواكه...

ما سبب سماع دقات القلب في الاذن اليسرى

هناك أسباب كثيرة منها التوتر العصبي، والتهاب الأذن ، وتةوسع الأوعية ، واضطراب
النظم الكهربية وبما فيها الخفقانات

هل هناك حالة مثل حلة ابني؟ابني لديه حجرة واحدة في القلب وهي بطين واحد والثلاث
حجر مضمورة وقد تم عمل له عملية شنط ومن ثم عملية جلن والثالثة وهي الاخيرة كانت
عملية نقل شرايين الكبد الي الرئة ولم يبقي شيء ينقل وهو الان عمرة 8سنوات وحالته
مستقرة ويأخذ منظم للقلب والاسبرين؟هل ممكن ان يعيش بعد ذلك طبيعي

هناك الكثير من الأطفال الذين يكون لديهم حجرة واحدة في القلب ومنها أشكال كثيرة،
وعادة بعد العملية الثاني التي تسمى فونتان يتحسنون ويعيشون حياة طبيعية لكن دون
القيام...

الم في الصدر في الجهة اليمنى عند التنفس بقوة و الضحك و العطس و التثاؤب

لا داعي للقلق لكن لا بد من الكشف عن العلامات السريرية المرافق من خلال فحص طبي
مباشر

ماهو معدل الضغط الطبيعي للشريان الرئوي؟ وهل يعتبر الضغط 35 طبيعياً؟

نعم يُعتبر مُرتفع، المعدل الطبيعي لمتوسط الضغط الشرياني الرئوي يجب أن يكون أقل
من ٢٥ ملم زئبقي في حالة الإسترخاء وأقل من ٣٠ في حالة الإجهاد

ماهي اسباب الارتجاع في الصمام الثلاثي الشرفات وهل هناك عوامل تؤدي الا زيادة
الارتجاع مستقبلا وهل لتضيق الصمامات الرئويه علاقه بذلك؟وكيف اعتني بنفسي لاني
اعاني منها جميعا ولاكني لا اشعر باي تعب ولله الحمد؟

اسباب الارتجاع في الصمام الثلاثي الشرفات كثيرة منها ما هو خلقي ومنها ما هو
ثانوي بسبب فشل الصمام الرئوي أو فرط الضغط الرئوي أو فشل البطيت الأمن أو عدوى
جرثومية...

لو سمحتم ما معنى هذه النتيجة لتحليل سرعة الترسيب First Hour Reading 22 Second
Hour Reading 46 مع العلم بان صاحب التحليل انثى و كانت تشتكى من الم فى القلب و
الكتف الايسر الرجاء سرعة الرد و شكرا

سرعة التنرسيب ترتفع هكذا عند وجود أي التهاب في الجسم, والتهب الكتف يمكن هو
السبب في هذه الحالة

ما سبب الشعور بخدر أو تجمد جهة القلب علماً لا يوجد تنميل في اليد اليسرى وهذا
الألم يأتي عند الراحة في الليل قبل النوم وليس هناك تعب على الجسم ؟

لا داعي للقلق فقد يكون ناجم عن اتخاذ وضعية معينة لفترة طويلة تتسبب في إعاقة
وصول الدم إلى هذه المنطقة أما إذا كان هناك أعراض أخرى فننصح باجراء فحص طبي
للكشف عن أي...

اعاني من نغزات ف الصدر وضيق التنفس وبعض الاحيان اشعر بأني سوف اختنق ، واضع يدي
ع قلبي ونبضات متسارعه ولا استطيع النوم احياناً

تجنبي التوتر والقلق فهو سبب الأعراض غالباً. لذا استمرت الأعراض انصح بزيارة
الطبيب لعمل تخطيط القلب لكي تطمىني، والله اعلم.

