السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي على فترات متقاطعة الام متفرقة فى البطن
والغالبية تكون فىالجانب الايمن مع الجانب الايسر وانا 24 سنة وتم التشخص دائما
انه قولون والتهاب معدة

لابد من الكشف الطبي عليك للوصول للتشخيص السليم

عدم ارتياح بالذراع الايسر وضيق تنفس واحساس بالضغط عند لاحزن او اكل اكلات دسمة
او شرب مياة غازية او الوقوف طويلا ولا يوجد مشاكل بالقلب ولا اشعر باى تقلصات
بالقولون فما السبب ؟

ان عدم الارتياح بالذراع الأيسر و ضيق التنفس و إحساس بالضغط عند الحزن و يتطلب
اجراء تخطيط للقلب حتى و لو انك ذكرتي انه لا يوجد مشاكل في القلب لأنك لم تذكري
حضرتك ان...

لكم التقدير اعاني من تكرار النفاخ بشكل مزعج يصاحبة آلام بالظهر من الاعلي ما هو
العلاج ؟

شكرا أيها الأخ العزيز ان الألم الذي تكلمت عنه , الواضح انه الم بين التكفين و
الاحتمال الأكثر انه شد عضلي و ممكن ان تكون أسبابه التعصيب النفخة في بعض
الأحيان يكون...

عندى مرض تعدد الآكياس المائية عافاكم الله فى الكبد أكبرهم 2.7 سم وفى الطحال
أكبرهم 3.7 سم وعلى الكظريتين أكبرهم 2.4 سم وفى الكليتين أكبرهم واحد سم فقط هل
هناك علاج للشفاء

عادة لا تؤثر هذه الاكياس على وظيفة الأعضاء المذكورة بإذن الله فتعامل طبيعيا فى
حياتك ولا داعى للقلق..

من فترة أعاني من عدم خروج البراز كامل بطريقة طبيعية.. في البداية يخرج قليل..ثم
يبقى قريبا من فتحت الشرج ولا يخرج إلا بإدخال إصباعي وإخراجه، علما أني ولا
أعاني من الإمساك أبداً

صعوبة نزول البراز هو نوع من الإمساك و ننصح أولا بزيارة الطبيب للفحص و تشخيص
سبب الإمساك ووصف العلاج اللازم

لدي دم عند الانتهاء من التبرز

ان الدم عند الانتهاء من التبرز عادة يكون بسبب البواسير . بالأخص اذا كنت تعاني
من الإمساك الشديد. و اللون يمتاز بالزهري ... او جرح في الشرج , او مرجلات polip
. ولكن انت...

مريض بمرض كرونز Crohn's disease أصيب بأعراض الزكام وارتفاع للحرارة وسعال جاف
.. أي مضاد حيوي ينصح بأخذه بحيث لا يتعارض مع دوائه Mesalazine 500mg PENTASA°
.. مع الشكر الجزيل...

نتمنى لك الشفاء.. المضادات الحيوية المسموحة كثيرة و لكن استخدامها يكون على حسب
التشخيص بعد الفحص الطبى.. و من الأدوية المسموحة هى البنسلسنات و
السيفالوسبورينات و...

امي عندها فيرس c وتأخذ جرعه العلاج الثنائي وبعد شهر ونصف انخفضت نسبه
الهيمجلوبين في الدم وقام الدكتور بخفض الجرعه ويهدد بوقف العلاج ماهي الادويه
المناسبه والاكلات المناسبه

انخفاض الهيموجلوبين من الأعراض الوارد حدوثها مع ريبافيرين الذى يؤخذ مع عقار
السوفالدى.. و هو يحتاج أحيانا لتخفيض الجرعة أو ايقاف العلاج فعلا إذا وصل
الهيموجلوبين...

انا اعاني من مرض القولون العصبي المركزي المزمن وانا مدمن على دواء باروكسيتين
منذ 5سنوات هل هو مضر ام لا علما انني لااستطيع تركه لان مرضي مزمن وشكرا جزيلا

هل انك لا تستطيع تركه لان مرضك مزمن ام لأنك تعودت عليه ؟ يجب مراجعة الطبيب
الذي وصفه لك لكي يعلمك هل هو مضر ام لا و هل يجب عليك تركه ام لا , لأنه يعلم
حالتك الصحية اكثر...

السلام عليكم بالله عليكم دلوني لاني انا حيران..ما هي وسائل انتقال الجرثومة
الحلزونيه من شخص لاخر..وشكرا

اهم اسباب انتقال هذه البكتيريا هي اما عن طريق الاكل او الشراب

