السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شاب 24 سنة منذ أسبوع أشعر بألم أسفل البطن
بالجهة اليمنى. ومع المشي أشعر بالم بالرجل اليمنى الجزء العلوي الى الركبة.يزداد
مع كثرة المشي.. ولا يختفي الا بعد الراحة لساعات طويلة.. \- هل لهذه الاعراض
علاقة بالكلى ؟ وشكرا

ﻻ ليس له عﻻقة قد يكون مشكلة عضلية

أريد الاستفسار عن سبب ضعف تدفق الدم و هل هو عادي ام خطير و كيفية معرفة سببه أي
ما الفحوصات اللازمة لمعرفته

اوﻻ شو المقصود بضعل تدفق الدم!! عادة يجرا فحوص قلبية وثم ايكو دوبلر ملون لقياس
التروية الدموية

عمري(21) وزني (61) وطولي(167) ابا منكم مساعده امارس الرياضة( بناء العضلات).
يادكتور ماذا تنصحني في ادويه او البروتينات لتساعد بناء العضلات الصحيه او اكل
صحي ؟؟

اكل صحي ورياضة منتظمة ﻻداعي لبناء العضﻻت

السلام عليكم انا استخدم دواء propranolol واحس نفسي مرتاح معاه بس الكثير ينصحني
ان لا استخدمه اقدر اعرف السبب ؟

يقلل القدرة الجنسية

يا دكتور اختي حامل في الشهر السادس وتعاني من دوخة كل مرة.عملت تحليل الدم قال
انها تعاني من نقص في الدم.ماهي الاطعمة التي تفيدها في زيادة الدم.وشكرا جزيلا
لكم..

ﻻزم تاخد حبوب حديد الا جانب التغذية الجيدة لحوم بيض جبن البان سبانخ سلق سلطات

شعور بالغثيان مع الصباح و اشتهي حوامض جربت الاختبار المنزلي طلع سلبي

متئ اخر موعد للدورة كان عندك؟

عملت تحليل دم كزا مرا و صار كلشي وسط الا ال Albumin عالي دايما مش عارفه شو هو
وﻻ شو سببو وﻻ كيف اعالجو ممكن تفيدوني .. و يسلمو

يعتبر الالبيومين المكون الرئيس للبروتين الكُلي ويتم تصنيعه في الكبد يعمل على
منع خروج السوائل من الاوعيه الدمويه الى انسجه الجسم و ربط مركبات حيويه مع تيار
الدم...

عندي مشكلة و هي انه عندما يؤلمني راسي او بطني او اي عضو من جسمي حتى لو الالم
بسيط يصيبني الم في عظام و عضلات جميع جسمي و لا استطيع القيام بأي عمل كالمشي و
حمل اشياء حتى لو كاسة .. ما سبب ذلك و الحل

هل يوجد مرض رومتزمي مزمن أو غدي ؟

السلام عليكم.. اعاني من صداع مستمر ودوخه خفيفة ونوم كثير..

بحاجة تحليل CBC مبدئيا

السلام عليكم ورحمة الله عندي كريات الدم البيضاء مرتفعة لي 10760 هل هذا يعتبر
خطراً على الصحة، وماذا افعل حتى تنخفض.... جزاكم الله خيرا

هذا مايزال ضمن المجال الطبيعي عليك اعادة الفحص من جديد بعد اسبوعمن اول فحص
غاابا طبيعي اذا لم توجد اعراض مرضية

