هل خمول الغدة الدرقية يؤدى الى السكرى وحدوث ورم فى الغدة النخامية

لا يحدث سكري حيث ان الثيروكسين يؤثر على الوظائف الاستقلابية للجسم ولكن لا يؤثر
على الانسولين وهو لا يسبب ورم في النخامى لكن العكس صحيح

انا شاب عمري 22 عاما اعاني من بروز حلمة صدري وانها ليست عادية وطهور هذة الحالة
منذ البلوغ فارجو معرفة السبب ارجوكم المساعدة من اهل الطب وماذا علي ان افعل

عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة لتشخيص الحالة وعلاجها إذا كانت ورماً أو غير
عادية.

انا فتاة عمري 22وثمانية اشهرعندي نقص في الهرمون النمو وهل لنقص الهرمون النمو
اي اضرار على الصحة وجزيتم خيرا

يسبب نقص هرمون النمو لدى البالغين، زيادة النسيج الشحمي بشكل خاص حول الخصر،
بالإضافة إلى خلل في نسبة الكوليسترول منخفض الكثافة إلى الكوليسترول عالي
الكثافة...

ماهي كيفية العلاج الهرموني ؟ وكيف نتأكد من النقص ؟

هذا سؤال معقد جدا فهناك العديد من الهرمونات و لكل منها خصائصه وطرق فحصه في
حالات الزيادة او النقصان

انا عمري 52 سنة أعاني من ضعف الانتصاب أجريت لي تحاليل لهرمون الغدة الدرقية
وهرمون الحليب وهرمون الذكورة تبين هناك ارتفاع في هرمون الحليب ووانخفاض في
هرمون الذكورة ما العلاج

راجع اختصاصي غدد صماء لعﻻجك من زيارة هرمون البروﻻكتين وعﻻج نقص هرمون التستيرون
بواسطة الحقن في العضل

إذا تناولت حبوب ثيروكسين بحجة أن فحص TSH مرتفع ..ولكن قبل تناول الحبوب أخذت
فحص ثاني وبعد أسبوع من تناول الحبوب ظهرت النتيجة ل TSH منخفضه..ماذا علي أن
أفعل!!

يجب عليك مراجعة الطبيب المختص لظبط جرعة الدواء

السلام عليكم انا من مواليد 13/4/1996 طولي 176 وفي الفترة الاخير قد زدت بعض
الملمترات هل يعني اني استطيع ان ازيد من طول قامتي وانا في هذا العمر ؟ شكرا
جزيلا لكم

عليك مراجعة طبيب الغدد الصماء لعمل اشعة لليد ومعرفة اذا كان هناك امكانية
لزيادة الطول بالعلاج او ان مراكز نمو العظم قد اقفلت ولا علاج خارجي ولكن حتى من
دون علاج...

اعاني م خمول الغده الدرقيه اخر تحليل كانت النتيجه 0.05والنورمال المفروض
من0.27الى 6.5باخد التروكسين 100يومياهل الجرعه كده كويسه وهل ممكن يسبب تساقط
بالشعر لان شعري بدا يتساقط

غالبا الجرعة الدوائية زائدة وتحتاج إلى إنقاص . ويبدو أن تساقط الشعر هو بسبب
الجرعة الزائدة . أقترح عليك إيقاف العلاح 3 أيام ثم العودة إلى نفس الجرعة
اليومية 100 ماعدا...

السلام عليكم تحليل tsh 4.61 و frt4 15.19 هل هي سليمه او احتاج علاج مع الشكر

هذا الفحص طبيعي لا يحتاج الى أي علاج

استاصل اخي منذ شهر الغدة الدرقية و عمره يناهز الثلاثين لكن بقيت انعكاساتها
كالامساك الشديد والبرودة والرعشة مع العلم انه يتناول دوائه بانتظام اسم الدواء
ليفيتيروكسين 125

يجب التأكد ان الجرعة مناسبة وذلك بإعادة فحص الدم لان الجرعة قد تتغير قليلا مع
الوقت

