انا فتاة لدي 23 عام اعاني من وجود شعر سميك ولونه اسود حول حلمة الثدي ماسبب هذا
وماعلاجه ؟! وهل يمكن ان يكون هذا سبب في عدم نمو الثدي بشكل سريع ؟!

يجب عمل تحليل هرمونات تراجع عيادة غدد صم

اعاني من النقط السوداء و البيضاء على و هي تسبب لي حب شباب و بثور :(

يجب استشارة طبيب امراض جلدية لاخذ الادوية الملائمة لبشرتك مع جلسات اسبوعية
لتنقية الحبوب لدى نفس الطبيب

هل يشكل الجدري المائي خطورة علي الاطفال الرضع دون سن العام

اذا تراجعت الحرارة دون اعراض عصبية غالبا الوضع جيد

أعاني من حكة فضيعة في فروة الرأس مما تسسب لي من تساقط الشعر بشكل كبير. هل من
علاج لهذه الحالة وهل ينبت الشعر من جديد بعد العلاج. علما بأني استعملت كثير من
الشامبوهات دون فائدة

راجع اخصائي جلدية واذا كنت تمل مورثة الصلع ممكن يأخر التساقط

السلام عليكوم دكتور اعاني من حبوب صغيرة بين الصدرين احيان تعمل قشور بيضاء تذهب
و تعود احيان بتعمل حكة جزاكم الله خيرا

ممكن فطور نخالية استخدمي بالحالة الحادة كريم مضاد للفطريات حتى الشفاء للوقاية
حافظي على جفاف بشرة المنطقة واستعملي بودرة مضادة للفطور وراجعي طبيب جلدية

يوجذ ثلاث نقط حمراء صغيرة على راس القضيب لايوجد حكة ولا الم

طبيعي لا خوف

في سن بلغ ظهرت لدي حلمتان في صدر كما يصير لأي بالغ ، لكن لم تزول أبداً وأنا
سني الآن 23 . ماهو سبب هذا مشكل . هل من خطورة في ذلك . كيف يمكن تخلص لآنها
تشوه جسدي ???????????

راجع طبيب غدد صم محتاج شوية تحاليل

س . ع مؤخرا استخدمت فيتامينات لتقوية الشعر هل هذا يسبب زيادة الدم في فترة
الحيض

ممكن حسب نوع الفيتامين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدى حكة شديدة اسفل البطن في الجبهةااليمنىفوق
ججهازي التناسولي

راجعي طبيب جلدية

سلام عليكم ورحمة الله انا عندي حساسية جلد حكة و التهاب معدة كلما نشرب حليب
رايب عصير بالحليب كنحص، بالوجع في، معدة

انت تعاني من حساسية البروتين الموجود بالحليب يعني الكازيين لدى انصحك بالتاكد
من ذلك بفحص سريري دقيق لتجنب الحليب مدى الحياة اقول حليب البقر والماعز

