عندي مشكلة بنزول اللعاب من الفم اثناء النوم ماسبب هذه المشكلة وكيف علاجه؟

ننصح بفحص الاسنان فى عيادة الاسنان وفحص الجيوب الانفيه لدى اخصائى انف واذن
وحنجره

اعاني من تقرحات على السطح الداخلي من اللسان.على شكل طبقه بيضاء يتخللها بقع
حمراء اللون

غالباً الإصابة فطرية ناتجة عن تخريش مستمر لسطح اللسان اما بالتدخين او شرب
مشروبات ساخنة جداً باستمرار او كحوليات ،يجب مراجعة الطبيب لتحديد السبب
ومعالجته

ماهي اسباب ظهور التقرحات في الفم

لها اسباب كثيرة منها النفسيه ومنها الباطنيه او الموضعيه . راجعي الطبيب اذا لم
تختفي التقرحات خلال ٣ ايام.

السلام عليكم و رحمة الله اسمي معتز سمير السن 24 اذا سمحتوا لي انا طلعلي كيس
دهني اسفل اللسان لونه احمر بدون الم ولكن وجودة مقلق يا ريت لو في تشخيص وعلاج
بالاعشاب مفيدلي وشكرا

لا يوجد علاج بالاعشاب. على الاغلب هو احتقان دموي. راجع الطبيب للفحص و العلاج

أعاني من بقع داكنة في الجانب الأيمن والأيسر في اللسان. انا لا أعرف ماهو السبب

انصح بمراجعة طبيب اسنان مختص بأمراض الفم

اعاني من جفاف الفم خصوصا بعد تنظيف اﻻسنان ..و جفاف حواف الفم .. و الشفة العليا
..هل هو نقص فيتانينات ؟ *ملاحظة : لدي فطريات في آخر اللسان . استعمل جل فموي،

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والتشخيص والعلاج
وسلامتك

ما هو علاج الالتهابات والتقرحات في الفم

اجبت على مثل هذا السؤال مائه مره ادهنيها بعسل النحل ثلاث مرات يوميا لمده اسبوع
وسلامتك

بسبب التقرحات بالفم دكتور محمد احمد نصر الله راجعت كثير أطباء كل واحد يعطيني
دواء ولا يأثر فيهن كمان أعاني من قلت الوزن هل السبب هوى التقرحات

لا تعليق بعد توجيه السؤال لطبيب معين وسلامتك

علاج قرحة الفم

استعمل اورال ميديك.

سبب ميلان الفم

لابد من الفحص لتبين هل هو بسبب الاعصاب ام سبب خلل في الفك السفلي

