حرقه في البطن من اعلى بشكل يومي منذ فترة اسبوعين

السبب على الارجح هو التهاب في المعدة بالجرثومة المعدية اللولبية, وهذه الجرثومة
يمكن أن تكون سبب , وتكون بشكل ألم في منتصف أعلى البطن، مع الإحساس بالانتفاخ
والغثيان...

كيف اعرف اني مصابه بالبواسير

يمكنك معرفة ذلك من خلال عوارضك تستطيعين الشك في ذلك ، لكن الحقيقة يجب معرفتها
من الطبيب الجراح بعد ان يتم فحصك سريرياً

السلام عليكم اشعر بالخوف عندما اتذكر انى سابدا دراسه و ساذهب للجامعة مع انى فى
سنة التخرج و اول مرة يحدث هذا معى و لكن خائفه جدا و يصل الخوف لمغص من كثرة
التوتر ماذا افعل وشكرا

يجب ان تسيطري على هذا الشعور والتفكير في مستقبلك طالما انك في سنة التخرج من
الجيد استشارة طبيب نفسي لانه سيساعدك ذلك على تخطي هذه الازمة

عند تناولي سكريات اشعر بحكة عند فتحة الشرج وعند البراز تخرج مادة مخاطية مع
البراز.. ما السبب..؟

يجب اجراء فحص للبراز لمعرفة ما اذا كان هناك اي مشكلة الحكة ممكن ان تكون نتيجة
هذه الافرازات لذا غسل المنطقة بشكل جيد وتنشيفها ضروري ويجب معرفة ما اذا كان
هناك اي...

انا اعاني في اطالة في اخراج الفضلات الى يومين وعلما اني عملية عملية استىصال
المرارة تقريبا اسبوعين

يمكن أن تراقب الأطعمة التي يمكن أن تسبب لك أي مشكلة في اخراج البراز والاعتماد
على تناول الكثير من الالياف لتفادي الامساك والذي يمكن ان يكون السبب - - يجب أن
يحتوي...

اخرج الغازات بشكل أكثر بكثير من المعتاد ورغبة مستمرة في اخراجها مع وجود ألم في
الظهر وانتفاخ في بعض الاحيان بالبطن

لا تشرب المشروبات الغازية ، ابتعد عن مضغ العلك-ابتعدي عن البقوليات-ان كانت
منتجات الحليب تؤذيك فتجنبها-أيضاً البصل والملفوف والمخللات -الاكل المملوء
بالبهارات...

اعاني من غازات ومشاكل بالقولون واذا ازدادت الازمه يأتيني معها دوار هال الدوار
له علاقه بالقولون ؟ وكيف اتخلص من مشكله الغازات سببت لي قلق واحراجات كثيره

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

بنتي عمرها شهر واسبوعين تعاني من امساك وماتخرج الا لما اساعدها بتحميله جليسرين
راجعت دكتور ووصفلها دوفالاك بس لما تاخذه تنام لفترة هل يضرها ؟ علما انها ترضع
طبيعي فقط

لا يجب مراجعة اي طبيب بل يجب مراجعة طبيب اطفال فقط لا غير لكي يفحص الطفلة
ةيعطيها العلاج المناسب

السلام عليكم هل يمكن اكتشاف القاولون بدون عمل اشعة او تحاليل لان الدكتور قال
لى انه قاولون من خلال الكشف السريرى فقط و لم يقل لى لعمل اشعه او تحاليل او
غيرها و شكرآ

ممكن ترجيح المشكلة التي عرضتي على الطبيب بطريقة قصة المرض او الكشف السريري الى
القولون بحيث تكون الافتراضات الاخرى بالجملة قليلة النصيب مما يعطي الطبيب ثقة
كافية...

اعاني اضطراب في القولون العصبي واود معرفة اعراضه وكيف يؤثر القولون العصبي على
القلب

انظري الموقع عن الموضوع بالخصوص

