#  قلب الفأر قادر على النمو مرة أخرى بعد جرحه مما قد يساعد الإنسان في الحفاظ
على قلبه

أخبار الطبي. لقد وجد العلماء في الولايات المتحدة أن الفئران حديثي الولادة
عندهم قدرة في أن تنمو قلوبهم مرة أخرى بعدما تضرب أو تجرح .

  
فقد قام الباحثون بجرح قلب الفئران حديثي الولادة ، و استطاعت الفئران في استعادة
نفسها في غضون ثلاثة أسابيع.

  
ومن المعروف أن الأسماك والبرمائيات لديها القدرة على إعادة نمو أنسجة القلب ،
ولكن هذه الدراسة هي الاولى من نوعها التي تقول أن الثدييات قادرة على استعادة
قلبها بعدما تصاب و تخسر جزء كبير منها .

وقال الخبراء البريطانيون أن فهم العملية يمكن أن يساعد الإنسان في الحفاظ على
قلبه .

المصدر: BBC

