السلام وعليكم هل نقص الاوكسجين بسبب انحراف الانف الشديد وتضخم القرنيات فعلا
يسبب التعب والخمول الدائم الصداع ضعف الذاكره صعوبه التعلم والتفكيرالعميق بشي
ما وهل تنتهي هاذه الاعراض جميعها بعد عمل العمليه ام تبقی ارجو الرد

نعم. هذا صحيح

انسداد الانف و الم بصداع فـِ♡ـيْ النص الجمجمي مع انفتاح وانغلاق للاذن للجهة
نفسها ماذا علي فعله لأن المستشفيات لاتعطي العلاج المناسب!! اُريدُ اسم علاج
فقط.،

انسداد الأنف والأذن لمدة طويلة مع صداع غالبا مايكون ناتج عن حساسية الجيوب
الأنفية أفضل علاج بخاخ أنفي يحتوي على كورنثوس مع مضادات الهستامين لمدة طويلة
وإجراء صورة...

لدى احتقان فى الحنجرة وأريد علاجا بسيطا اى يمكن تحضيره فى البيت

عليك بالسواءل الساخنة مثل الزهورات البابونج الميرمية

أشعر بألم خلف الأذن اليمنى يمتد حتى الرأس.

أوضح أكثر ما طبيعة الالم. منذ متى؟

16 سنة ولدي التهاب في الجيوب الانفية

لم تذكر الأعراض التي تعاني منها ولا الفترة الزمنية علاج الجيوب الأنفية بسيط
بعد معرفة السبب في الالتهاب ويختلف العلاج اذا كان الالتهاب جديد أو مزمن لا بد
من...

يوجد انتفاخات فى نهاية اللسان بدون الم من الداخل عند الحلق مع وجود مرارة
ورائحة كهريهة

هي التهابات على الأرجح فطرية راجع الطبيب المختص

السلام عليكم انا كان عندي صديد على اللوز واحس ان مفاصلي كلها تالمني وبعدين
ذهبت لدكتور واعطاني مضاد حيوي واخذته لمدة 10 ايام وخفيت ولكن بعديها بيومين
الدور رد عليا تاني ..ماذا افعل ؟؟

قد يكون العلاج غير مناسب وقد يكون هناك خراج داخل اللوزة وهذا يستدعي جراحي

أشعر بجفاف في الفم والحلق عند النوم وعند القيام منه. أرجو منكم تشخيص الحالة
والعلاج المناسب له.

غالبا ما يكون السبب في جفاف الفم والحلق هو من الجيوب الأنفية لذا عليك مراجعة
أخصائي الأنف والحنجرة لتحديد السبب وعلاجه

من فضلكم انا لدي التهاب اللوزنين ولدي تحسس بالقصبات الهوائيه ماهو العلاج
الافضل وشكراً

العلاج الأفضل كلارثرومايسين مع برأسمال وتجنب المسكنات المحتوى على الابوبروفين

سؤالى عن التهابات البلعوم وسقف الحلق

إذا كان هذا بدون حرارة وبدون الم غالبا ما يكون السبب هو تحسس الداعي المضادات
الحيوية يكفي مضادات الهستامين

