ما أسباب تقصف الشعر؟ شعري جاف وأعاني من القشرة الخفيفةً

راجع تقصف الشعر في القاموس، ويمكنك توجيه سؤال إذا لم تستفيد.

ماالحل والكريم المناسب انا بشرتى الظاهر انها جا فه او عاديه فى الصيف لا تستحمل
الشمس وتسمر وتعرق وتتعبنى لكن فى الشتاء تجف وعايزه كريما ت اوجرسلين على طول
لاتستحمل البرد وكمان ايدى ورجلى يجف خالص ماالحل وبستخدم ايفا عسل النحل او
جرسلين هل من كريم اوعلاج لها ورجاء لما اخرج اضع لبشرتىايه للحفاظ عليها

تنقسم البشرة الجافة الى نوعين : _بشرة جافة ناقصة الماء....تبدو مشدودة جافة
ناعمة الملمس تظهر بها بعض الخطوط الصغيرة الحمراء اذا كانت البشرة بيضاء وتظهر
بها بعض...

هل يمكن ازالة حب الشباب و اتاره بادوية طبيعية

اليك هذه الوصفة الطبيعية لعلاج الحب على وجهك وهي تتكون من ملعقتين كبيرتين من
عسل النحل وملعقتين كبيرتين من مسحوق الترمس المطحون والناعم وملعقة واحدة من خل
التفاح...

عندي خطوط حول العينين بسبب تنفيخ تحت العينين وخطوط فوق الشفه العلويه اسفل
الانف ماهو افضل كريم لعلاج هذه الخطوط لانها من ملاحظتي لها تزاداد اكتر فاكتر
انا عمري 32

ظهور هذه الخطوط منرافقة مع انتفاخ في العينين والوجه، يعني وجود خلل ، ربما في
الكلوتين ، والأفضل مراجعة اختصاصي باطنية لعمل تشخيص دقيق.

كيف اتخلص من الانتفاخ اسفل العيون ؟ عمري 38 سنة لاحظت هذه الحاله تزداد لدى منذ
حوالي 7 سنوات حتى انها تشوه منظر وجهي بحيث دائماً يتسائل زملائي في العمل ( الم
تنم جيدا) حيث يعتقدونانه بسبب نقص النوم وشكرا لكم ستار جليل حسين

انتفاخ تحت العينين اذا كان في الصباح عند الاستيقاظ ثم يزول فهو فسيولوجي طبيعي
،أما اذا استمر فأسبابه متعددة ، منها احتباس السوائل بسبب النوم على الظهر على
وسادة...

السلام عليكم هل يمكن ان ترشدوني لوصفة ترطب الشعر وجزاكم الله خيرا

لترطيب الشعريمكن ستخدام كريم التصفيف بالزيوت الطبيعية وهي زيت الزيتون وزيت
الخروع وزيت اللوز مخلوطة مع بعضها البعض ثم يدهن به الشعر من الجذور ويدلك
تدليكا خفيفا

اعاني من عدم توحد لون البشرة فهناك مناطق في جسمي اغمق من اخرى كالركب
والانثناءات هل هناك بعض الادوية او المقشرات التي تحل المشكلة ام انه لا يوجد
وشكرا

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

دكتور حكمت من فضلك استخدام كبسولات بانتوجار لتساقط الشعر 3مرات باليوم هل هي
جيده للشعر وتساعد ع نموه وتوقف التساقط عشان اني رحت لدكتور وعملي فحص لنسبة
الدم وعطاني زيت الصبار احطه بشعري بشكل يومي وكمان شامبوا الصبار استخدمه مره في
الإسبوع وكبسولات بانتوجار العبوه فيها 120 كبسوله و3مرات باليوم؟ هل دي الكبسوله
جيده عشان اني أثق برأيك جداً وشكراً كثييييييييييييير لسعة صدرك

مكرر أجبته

السلام عليكم هل يوجد دواء 100% لشيب الرئس وماهو اسم الدواء و شكرا لكم على هذا
الموقع الرائع و الجميل

الأسباب متعددة وهي :العامل الوراثي والعامل النفسي والتوتر العصبي والصدمة
العصبية : والهزال والضعف البدني ونقص بعض العناصر الغذائية مثل النحاس والزنك
وحامض الفوليك...

انا عندى اثار حساسيه لونها يميل للبنى فى ايديا الشمال من انا وصغيرة انا عندى
دلوقتى 21 سنه وبتسووء رحت لدكاتره كتير اخدت قبل كده تريتوسبوت وايلوكون وفيرونا
ياريت عندكم الحل

انا عالجت حالات كتير بواسطة جلسات الليزر Q switched Nd yag laser

