ألم في اعلى مفصل القدم اليسرى عند رفعها بالكامل للأعلى ولكن وجع خفيف او عند
سحب نفس طويل مع العلم اني لا اشعر بأي وجع عند ممارسة الرياضه ورفع الاثقال

حالتك تستدعي الفحص السريري

اعاني من تمزق في العضلة الضامة لم يشفى منذ عام كامل ، حصل اثر حركة رياضية ،
ماهو علاجي وهل هناك حقنة عضلية تسرع الشفاء ؟

يعتمد العلاج على درجة التمزق , يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي

اعاني من تمزق في العضلة الضامة لم يشفى منذ عام كامل ، حصل اثر حركة رياضية ،
ماهو علاجي وهل هناك حقنة عضلية تسرع الشفاء ؟

يمكن أن تساعدك الحقنة في العضلة نفسها

دخل ماء الى جبيرة قدمي التي وضعتها من اجل تمزق باربطه الكاحل و اقرب موعد هو
بعد يومين هل يوجد ضرر من الانتظار ليومين ام يجب فك الجبيره حالا ؟

لا داعي للقلق , يمكن الابقاء على نفس الجبيرة

ماسبب تورم وانتفاخ القدمين

اسباب انتفاخ القدمين كثيرة منها احتباس سوائل , ارتفاع ضغط الدم , خلل في وظائف
الكلى , قصور عضلة القلب , وجود دوالي الساقين , ينصح مراجعة اخصائي كلى ومسالك
بولية

اختي تبلغ من العمر 18 سنة .. بعد الافطار في رمضان تعاني من آلام شديدة جدا في
قدميها .. لدرجة انها لا تستطيع المشي عايهما .. مع العلم انها ليست سمينة ووزنها
مثالي جدا

لا علاقة لرمضان في موضوع الالم , قد يكون ذلك مصادفة الا اذا كانت اختك تعاني من
امراض ولا تتناول ادويتها , ينصح مراجعة طبيب عظام

أصبت بحادث سير بعام 2010 على أثره حصل كسر في الفخذ الايمن متفتت عرضي وطولي في
العظم تم اجراء عمليتين الثانية كانت تطعيم صناعي وفترة النقاهة سنتين بعده

اين السؤال ؟ هل التئم الكسر ؟ هل هناك محدودية حركة ؟ ما هو وضع الكسر الحالي ؟

عمري 38 عآمآ اشعر بآلم في كعب القدم اليمنى خاصتآ عند القيام من النوم وعند
الجلوس كثيرآ بعدها اجد صعوبة بالمشي وشكرآ

ينصح عمل صورة اشعة للقدم ومراجعة جراح عظام , قد يكون هناك نتوءا في الكعب او ما
يسمى منقار في الكعب

انا شاب عمري 24 سنة , بدأت اعاني من الم في سيقان اقدامي ( من منطقة الركبة و
لغاية بداية منطقة القدم ) علما انني لا امارس الرياضة و عملي لا يوحد به اجهاد
او تعب جسدي .. ممكن تساعدوني

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

اعنى من مرض التهاب العضلات التعددى واقعدنى عن الحركة واتناول الكورتيزون منذ
فترة طويللة فهل هناك نظام غذائى يحافظ على صحتى ويفقدنى الوزن؟

ينصح مراجعة اخصائي تغذية

