لدي مشكله اعاني منها الا وهي اني كان وزني زائد وخففت اكثر من 40 كيلو في غضون 4
اشهر ولاحظت بعض مناطق جسمي هناك جلد مترهل وشقوق بالجلد فمالحل برأيكم لقد حاولت
بتمارين كمال الاجسام لاكن لانفع بذلك يأخذ وقت كثير هل هناك كريم معين لازالة
التشقق والترهل ومالحل برأيكم اتمنى المساعده ؟

وهذه بعض الطرق لعلاج ترهلات البط وشده 1- علاج طبي فقط-MEDICAL TREATMENTS مثل
الحمية الغذائية – الرياضة المدروسة- بعض الادوية الخاصة بالتنحيف ولاتاخذ الا
طبعا بعد استشارة...

عﻻج الاكزيما في اليد

السبب غير معروف، إلا أن 80% من الإكزيما سببهاوراثي، العلاج لا يوجد علاج فعال
للأكزيما، ولكن يمكن السيطرة على أعراضها بالعلاج المناسب، ويمكن التخفيف من
تأثيرها على...

علاج الاكزيمياء

حسب حدتها ومرحلتهل ... ملتهبة غير ملتهبة حاده مزمنة مكانها .. الاكزيما علم
كامل ...

عمري ١٩سنه ولدي خطوط في صدري ولا اعرف ما سببها هل هو شي طبيعي سيذهب مع الوقت
ام انه هناك علاج له ؟

عليك ارسال صورة للخطوط حتى يتم تشخيصها وتقديم العلاج

انا عمري 14 سنة لدي قولون هناك شامات كثير تضهر في جسمي وتغير شكل الجلد الى رطب
انا اشرب ماء جيدا .....

لا داعي للقلق

هل وجود الطفل المصاب بلجدري مع اطفال آخرين لمده يوم واحد والمرض مر عليه 13يوم
يؤثر عليهم

اذا كانت الحبوب متقشرة فلا يوجد عدوى

ارى بقاع سوداء على جسمي بضبط في بطني و اظن انها تزداد مع الآيام. ارجوك ان
تخبرني ماذا افعل

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

الســــلام علــــيكم لو سمحتم عندي سؤال كيف اخلي شعر اللحيه في وجهي تنمو بشكل
اسرع واخلي الفراغات في وجهي تمتلي

اعمل فحص تستوستيرون وسنساعدك

استخدمت الروكتان ل مدة يوم حبتين جرعة 20 للحبه وتوقفت لأن أريد عمل جلسة ليزر
كربوني للوجه بعد أسبوع و راح تكون أول جلسه لم اعمل من قبل جلسات هل فيه تأثير

مشكلتك الحقيقية هي ان بشرة وجهك دهنية هنالك كريم يعيد لبشرتك نضاراتها وانوثتها
ويلغي الإفرازات الدهنية والرؤوس السوداء وهومتوفر في فلسطين وابتعدي عن تناول
البيض...

اريد وصفة للانقاص من حب الشباب

المحافظة على نظافة الوجه باستخدام غسول طبي ، يمكن الاستعانة بطبيب مختص لصرف
حبوب مضاد حيوي حسب تقييمه للحاله سريريا.

