ابنتي عمرها لا يتجاوز 2سنة كانت تعاني من خلع ولادة في قدميها وتم علاجها كاملا
الان تمشي بشكل طبيعي ولكن الاحظ انها تميل الاحذية عند ارتدائها (من نهاية القدم
للداخل اما السبب

تعرض على الطبيب المعالج-ولكن اطمئني يبدو ان كل شئ ممتاز

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الي عنده أي معلومة أو يعرف مقال عن هذا المرض
لايبخل علينا بالفائدة أسم المرض(Sudden infant death syndrome ) وشكراً...

متلازمة الموت المفاجئ تحصل عاده للرضع في السنه الاولى -غالبا الشهر الرابع الى
السادس- السبب الحقيقي غير معروف حتى بعد عمل تشريح -ا الجو الحار-الاشتراك في
سرير النوم...

'طفلتي شهر ونصف تعاني من الرشح اعطاها الطبيب دواء فينستيل لكني سمعت انه غير
مناسب لعمرها فهل هذا صحيح ؟؟ وما هو الدواء البديل المناسب لها ؟؟

يمكن اعطائه بالجرعه التى يحددها الطبيب- عادة الرشح اذا لم تكن هناك مضاعفات-
يتحسن في اسبوع- نقط ملحيه للانف والارضاع والهدوء يساعدان -

لون البراز اخضر مامعنى هذا ؟مع العلم اني لم اكل خضروات خضراء اواي شي ؟هل هذا
يدل ع مرض ؟شكرا

عمل تحليل براز لاستثناء التهاب معوي- تناول الوائل يخفف

ابنتي عمرها ثلاث سنوات ونصف عندها التهابات مسالك بوليه وحكه شديدة ما هو علاج
الحكة؟ و شكراً

علاج المسالك -الحكه قد تكون استمراريه للحكه من بداية الاتهاب-تاكدي ان المنطقه
غير محمره ونظيفه -بقدر الامكان الابتعاد عن الملا بس الضيقه و جافه- استعما
سودوكريم او...

اذا كان التبول اللاارادي لطفلة عمرها اربع سنوات بسبب اعراض نفسية كالغيرة من
اخوها الرضيع ماهو العلاج المناسب

الاهتمام بالطفله واعطائها نفس الاهتمام مثل اخوها من العاب ومزايا-عمل تحليل بول
لاسثناء سبب غير الغيره

علاج الكلام الناتج عن ضمور المخ بسبب نقص الاكسجين اثناء الولاده

هناك مراكز مختصه بذالك

بعد اجراء تحاليل لدم تبين ان لدي يرقان حاليا لا استطيع اكل لعدم الشهية واعاني
من ارتفاع حرارة وتعب . ماذا اتناول ما النصائح التي تساعد على الشفاء السريع
شكرا ...

النشويات كالبطاطا والسوائل والراحه التامه والسكريات تساعد على الشفاء - استقصاء
السبب بتحليل الدم لاستثناء سبب اخر غير الالتهاب الفيروسي -مراجعة الاخصائي

ابنتي عمرها سنتين ونصف لديها اسهال منذ خمسة ايام ولديها ديدان البطن. ما هو
العلاج

ما نوع الديدان ؟ تعرف بتحليل البراز-تعطى العلاج المناسب من قبل طبيبها

استشاري طب أطفال ابني لديه مشكلة في النطق عمره ٨ ينوات ولكن ألاحظ في بعض
الأحيان انه بمط في الكلام وبطيئ هل يوجد حل لهذه المشكلة أرجوكم

يعرض على طبيب عصبيه قد يعمل له رنين مغناطيسى للدماغ للتشخيص وبعض فحوصات الدم
-العلاج حسب النتيجه مع العلاج المسلكي- النتيجه جيده باذن الله

