#  7 حقائق عن الأمراض المزمنة

تطالعنا بين الحين والآخر مجموعة من الاعلانات عبر مواقع التواصل الاجتماعي أو
عبر صفحات الانترنت و محطات الاعلام عن اكتشافات مذهلة لعلاج مجموعة من الامراض
المستعصية على العلاج (كعلاج يقضي على مرض السكر مثلا او علاج يقضي على السرطان
او غيره من الامراض الاخرى).

##  **وبشكل عام سنؤكد بعض النقاط المهمة حول هذه الأمور:**

1 **\- لا يوجد علاج يقضي علىمرض السكري نهائياً ** وجميع العلاجات المتوافرة حتى
الآن هي مجرد أدوية خافضة لمستوى السكر في الدم لا أكثر (هذا يعني أنه لا يوجد
واحد من الأدوية قادر على تحقيق الشفاء التام منه) ولكن مع تطور العلم المستمر
يمكن أن يكون هناك دور للخلايا الجذعية في المستقبل القريب.

 **اقرأ أيضاً:** علاج مرض السكري النوع الثاني

هل الخلايا الجذعية علاج جذري للسكري ؟

2- **يعمل العلاجان الكيميائي و الاشعاعي على مهاجمة الخلايا السرطانية و قتلها و
منع تكاثرها** ، إلا أنهما لا يستطيعان علاج العامل الذي سبب ظهور هذه الخلايا في
البدء (والذي يبقى إلى الآن غير معروف).

مع ذلك، قد تستفيد بعض أنواع السرطانات من هذين العلاجين حيث تم تسجيل حالات شفاء
كلي من المرض، خاصة إذا تم اكتشافها في وقت مناسب و تم علاجها بطريقة صحيحة.

 **اقرأ أيضاً:** علاج أورام الثدي

علاج أورام الكبد لم يعد مستحيلاً

العلاج الإشعاعي للسرطان

العلاج الكيميائي: خرافات ومعتقدات خاطئة

3- **لا يوجد علاج يقضي علىارتفاع الضغط الشرياني نهائياً ** بل الأدوية الموجودة
تخفف من قيمة الضغط لحظياً ولا يستمر تأثيرها كثيراً ويجب استخدامها دائماً ، اما
بالنسبة للطب البديل عن طريق استخدام أنواع معينة من الأعشاب والنباتات الطبية
لخفض الضغط فهي غير كافية غالباً وغير مدروسة من حيث الفاعلية و الآثار الجانبية
التي من الممكن أن تصاحبها ولا يجب الاعتماد عليها فقط الا ضمن المتابعة الطبية
الحثيثة .

 **اقرأ أيضاً:** ارتفاع الضغط الشرياني

الأدوية الخافضة للضغط الشرياني المرتفع

4- **لا يوجد دواء يعمل على إنبات الشعر من جديد عند الاصلع ** الا في حال كان
سبب سقوط الشعر نتيجة مرض معين أو استخدام دواء و أحد آثاره الجانبية فقدان الشعر
حينها يعود نمو الشعر تلقائياً بعد زوال المرض أو التوقف عن استخدام الدواء
المسبب لذلك.

5- **لا يوجد شيء اسمه غسيل كلى عن طريق غذاء معين أو نبات ** (أو خلطة سحرية)،
فالغسيل الوحيد لمرضى القصور او الفشل الكلوي يتم عن طريق استخدام الاجهزة
الحديثة فقط التي يُرافقها استخدام بعض أنواع الأدوية.

 **اقرأ أيضاً:** الفشل الكلوي وكيفية التعامل معه

6- **لا يمكن خفضالشحوم  و الكوليسترول باستخدام الخل أو بعض الأعشاب الطبية**
كما هو الشائع ولكن العلاج الوحيد هو الحمية الغذائية وممارسة الرياضة مع أخذ
الأدوية الموصوفة من قبل الطبيب التي تُخفض الدهون والكوليسترول.

 **اقرأ أيضاً:**الأدوية والدهون والعصيدة

7- ان بعض الطرق العلاجية المستخدمة (التي تسمى بالطب العربي) كالحجامة وتعاطي
بول البعير والكي هي طرق بدائية ليس لها أي دليل علمي على نجاحتها وفائدتها في أي
مرض ولا يجب التداوي بها مطلقاً في ظل توافر الطرق الحديثة الموضوعة على أسس
علمية حديثة مجربة ومطبقة عالمياً.

