دكتوري العزيز لدي اختي تعاني من الثعلبة بالراس وقد انتقلت الى رموش العين
والثعلبة كبرت جدا بالراس مما اصبح القليل من الشعر والباقي اصلع تماما فاسعفونا
بحل سريع يقضي على الثعلبه و

الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفونك ةالأهداب . الأسباب متعددة : منها
اسباب مناعية ،...

دكتوري العزيز اناعندي بضعة اسأله كلها بتتخصص بالجلد السول الاول دكتوري العزيز
انااشكي من تساقط الشعر من فترة طويله جد ذهب الى دكاترة ممتازين في بلدي بس لم
يفيدوني بشيء لدي قشرة وهي من مسببات التساقط كما اعلم فاريدكم ان تنصحوني ماذا
استخدم لمنع التساقط

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

عندي سواد ف الرقبه وفي الافخاذ ما الطريقه لازالة هاذا السواد

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

انا عمرى 23 عام اعانى من الصلع فى جانب الراس مع العلم انه منذ ان كان عمرى 17
عام الى الان لدى نفس مساحة الصلعه لا تزيد فهل هناك علاج لحالتى مع العلم بان
والدى كانت له صلعه لكن اقل من الصلعه التى تظهر لى هناك من نصحنى باستخدام الثوم
او البصل لدهن مكان الصلعه فهل هذا مجدى؟

سبق وان أجبت على هذا السؤال قبل قليل ، ولكن للتوضيح فلن الصلع وراث فلا يفيده
فرك فروة الرأس بالثو أو غير الثوم

، انا اعاني من احمرار في الذراعين مما يزيد عن سنة و نصف ووجود بقع بيضاء صغيرة
فما هذا و ما علاجة؟

ما تشكو منه قد يكون النخالة البيضاء أو \--- النخالة المبرقشة أو السعفة الملونة
(التينيا المرقشة)طفح جلدي على هيئة بقع صغيرة صفراء اللون ويمكن ان تكوون بيضاء
او...

فروه راس زوجي دائم دهنيه وشعره يتساقط وله رائحه كريهه ماهي اسبا ب ذالك؟

على الأرجح أن هذه الحبوب هي صدفية الرأس و الصدفية بصفة عامة مرض جلدي مزمن ولا
تعرف أسبابه ولكن هناك اعتقادات بالأسباب الوراثية والأسباب المناعية، ويمكن أن
تصيب أي...

انا فتاة ابلغ من العمر 24أعاني من زياده في الشعر في امكان كثيره من جسمي واهمها
الوجهه وذهبت لطبيب وحللت نسبه الهرومونات وكانت النتيجه ارتفاع في الهرمونات
الذكريهووصف لي حبوب لتنضيم الهرمونات هل هذه الحبوب تاثر عليه في المستقبل حيت
سمعت تسبب منع الحمل

هذه الحبوب تنظم الدوره ويمكن ان تخفف من نمو الشعر. وهي لن تؤثر على الخصوبه بعد
ايقافها ولن تؤثر على حصول الحمل في المستقبل. بالاضافه الى حبوب منع الحمل التي
تاخذيها...

لدي ابنه عمرها 8 سنوات اصيبت بارتفاع حرارتها وبعد مانخفضت الحرارة انتفخت شفتها
العلويه وكانها اصيبت بجروح وبعدها بكم يوم انتقل الجرح لخدها الايمن وذهبت بها
الي المستشفى وعطاني مضاد ومرهم وقال فطريات مع العلم صار لها اسبوع مستمرة على
العلاج ولم يذهب مابها فارجوا منكم مساعدتي؟

الأفضل مراجعة طبيب أطفال للفحص والتشخيص الدقيق، ثم العلاج.

ماعلاج الثاليل موجوده تحت مابين فتحت الشرج والمهبل

هذه في الغالب ثآليل تناسلية، راجعي اختصاصي جلدية للتأكد من التشخيص. المعالجة:
تطبيقات كاوية موضعية هي الأكثر غالبية بالاستعمال إلاّ أن فشل المعالجة متكرر.
راتنج...

منذ أشهر ظهرت في ساقاي حبوب حمراء قاسية توجع لدى لمسها ثم تشكل رأس أبيض وعندما
تخف يبقى مكانها داكن اللون أجريت فحوصات للكبد والمعدة وكانت طبيعية أخذت مضاد
التهاب وكريمات دهن موضعي ولم أستفد

هذه الحبوب قد تكون اكزيما أو شبيهة بحب الشباب أو التهاب جرثومي لذا أنصحكِ
باستخدام دواء لاميزيل أو إيكوريكس مرتين يوميا مع عدم التعرض للشمس

