اعاني من اللام في بطني اللام قوية وذهبت لعيادات كثيرة وعملت فوحصات وطلعت
النتيجة اللتهابات وسافرت الهند وايضا عملت فوحصات وكانت النتيجة اللتهابات
وعطوني دواء استعملة الحمدالله صرت بخير وكانت مدة استعمال الدواء شهر وبعد ما
انتهى الدواء رجع اللام مرة ثانية واستعملتة مرة ماذا تنصحوني ايها الاطباء

أين مكان هذه الالتهابات وما نوع الجراثيم إن وجدت. إن كلامك عام جداً ولا نستطيع
إبداء رأي في هذا الكلام. وضحي أكثر.

اشعر بدوران كبير عند النوم على احد الجانبين وكان لدي قبلها التهاب لوزات

يبدو أن هناك اضطراب في الاذن الوسطى ناتج عن عدم المعالجة الصحيحة للوزتين ويفضل
اخذ مضاد جيد او استشارة اخصائي انف واذن

مساء الخير انااعمل كا أخصائية تجميل لدي مريضة تعاني من التهاب الكبد الوبائي ب
وأجريت لهاعلاج للبشرة بالدرمارول وعن طريق الخطأ أسنان البكرة دخلت في أصبع يدي
ولاادري ماذاافعل

اذا الدرم دا كان مكانه دم ملوث فلازم تعملي تحليل احتياطي للاطمئنان على مضادات
الفيروس بعد ست اشهر .. اذا كان تمام اذا مافي مشكلة وللمزيد تعملي تاني بعدها ب
6 اشهر تاني...

والدي يعاني من عجز كلوي عمره 74احدى كليتيه ضمور فيهاوقد أجريت عمليه أزاله
بروستات بسب عدم قدرته على تبول كيف اتعامل معه وماهو علاجه علما لديه حصى في كلى
10ملم وهيه في كلى فوق

علي حسب نسبه القصور فأذا كانت نسبه الكرياتين تتعدي 5 فانه قد يحتاج الي غسيل
كلوي بعد ذلك اما اذا كانت اقل من 5 فهو في مرحله لقصور عليه بتقيل الملح
والبروتينات وعدم...

إمساك مزمن حتى وإن أخذ ملينات وانقطاع الدورة وتأتي كل فترة طويلة مع اختلال
بالغدة الدرقية وعدم عمل الثايروكسين الذي تاخذه

اﻻمساك سببه قصور الغدة ﻻزم تاخدي جرعة التيروكسين الكافية

تم صرف علاج سيليبريكس وذلك بسبب وجود رضوض بقدمي وانا اعاني نن الام بالقيلون هل
استطيع تناوله

طالما انك لا تعاني من قرحة بالمعدة او مشاكل بالكلي ، يمكنك استخدامه

الرجاءالجواب المرارةعندي ملتهبةولايوجد عندي حصوةابدالاكن الالم لايحتمل ابدا
قال لي الدكتور لاداعي لشيل المرارةالالتهاب خفيف وصفلي اوغمانتين مضاد التهاب
وCIFLOXارجكم افيدوني:'(

اذا كان هناك التهاب مثبت بالمرارة وأعراض متكررة فان العلاج يكون باستئصال
المرارة Acalcular Cholecystitis

من فضلكم انا شرحت وقولت عندي ٢حصوة في كل كلية ومينفعش اعمل تفتيت او جراحة
الدكتور في ايطاليا قال كده وانا بس همي اعرف ازاى ابعد الفترات بين المغص الكلوي
والآخر وشكرا

اذا كان هناك حصوه كبيره فينبغى تكسيرها و هنك وساءل لهذا بدون عمليه اما اذا كان
سبب المغص حصاوى صغيره او املاح فاهم شىء كثره شرب المياه وهنك ادويه للحصاوى
والاملاح....

السلام عليكم احس بحرقة في الجسم كله كأني محروقة واعياااااء فضيع بحيت اني
لااستطيع تحرك والم وسط البطن وغازات وانا اشرب دواء ديكلوفيناك لعلاج التهاب
عندي ماهو التشخيص

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته ربما يكون السبب فيما تعانين منه هو دواء
الدايكلوفيناك الذع يسبب التهاب المعدة وقرحتها والذي بدوره قد ينتج عنه نزيف من
المعدة مما...

خروج دم عند السعال و بعد أسبوع مع البراز صعوبة في التنفس وجع اسفل البطن من
الجوانب دوخة عند المشي فتور صداع من الجهة الخلفية للرأس

يجب مراجعة الطبيب للفحص. قد يلزم تصوير الصدر بالشعة و اجراء منظار للمعدة و
القولون و غيرها من الفحوصات

