مشكله النسياان مشكله كبيره كيف يمكنني التغلب عليها و خاصه ف المذاكره

اخذ راحة بين كل جوله دراسة واخرة وتناول الفواكه

السلام عليكم زوجي ﻻينام كثيرا وحرارة جسمه مرتفعة نوعا ما ودائما يصبح متكاسﻻ
ومتعبا ويألمه رأسه هو هكذا دائما ما سبب ذالك؟

هل يعاني من امراض معينة

ارجو الافادة عندي الم جانبي من اعلى الحوض الى اسفل قدمي مع تنميل خفيف ماهو
وكيف علاج

تحتاج للفحص من قبل متخصص جراحة عظام لتحديد سبب ما تعانيه..... اهو من الظهر او
مفصل الحوض

احساس بالضعف العام والإجهاد وسرعة ضربات القلب والغثيان والتوتر والعصبية لاقل
الاسباب والام بالأطراف والصدر والام بالبطن مع عدم القدرة على التخلص الكلي من
البراز اثناء الحمام

يرجى مراجعه الطبيب لاستبعاد فقر الدم ونقص مخزون الحديد

ماهو المضاد الذي يضعونه في الابره للجروح هل هو مؤلم اولا لان دخلت في قدمي زجاج
ولا هي واضح احس بالالم عند المشي هل يلزم الذهاب الى المستشفى او فيه علاج يخرج
الزجاجه

انت تفصدين المصل المضاد للكزاز؟؟

انا سيده ابلغ من العمر 36 سنه احس بالام في الفاصل في كل جسمي مع خمول بالجسم
والارهاق المستمر والشعور بالتعب وظهور هالات سوداء دائمه.. فما هو الحل؟ هل
احتلج الي فيتمينات معينه؟

تحتاجين لاتباع نظام غذائي صحي و ممارسة رياضة منتظمة.... و ان لم تستطيعي فعليكي
بعمل تحاليل شاملة ...... و ان كانت طبيعية فعليكي بالالتزام بالرياضة الصحية..

هل يوجد فيتامين معين لأخذه بعد الأربعين

بحسب الإحتياجات ويفضل الغذاء المتنوع والخضار والفواكه الطازجة

اريد معرفة نتائج هذه التحاليل و ماذا تعني الأرقام Sérologie(TPHA) négative.
Sérologie(VDRL) négative. AG ANTI HCV negative=0.093. HIV negatif=0.153 Ag HBS
negatif=0.616

هذه نتائج فحوص لأمراض تنتقل جنسياً، مرض الزهري، الايدز، التهاب الكبد الفيروسي
C وكلها سلبية

السلام عليكم لدي حبوب او بثور في منطقة المؤخرة ( واحدة فقط ) وتكون حمراء و
تزداد بشكل كبير مع طول الجلوس على الارض و لا رؤوس لها و تسبب ألم

يرجى مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري وتشخيص الحاله .

لو سمحت انا متزوجه من سنة واعانى من الم شديد جدا اثاء الجماع مع العلم انى جربت
كل انواع المسهلات .اريد علاج يخفف الالم نهائيا واريد ان اعرف اسم بينج موضعى
يخفف الام

في حال الالم الشديد اثناء الجماع يفضل مراجعة الطبيب لإجراء الفحص واستبعاد
الالتهابات المهبليه ، استبعاد تشنج المهبل والاسباب الاخرى وبناءا على ذالك يعطى
العلاج...

