#  كيف تعالج حروق الشمس

## حروق الشمس 'Sunburn':

  * شكل من أشكال الإشعاع الذي تبثه أشعة الشمس، ويصيب الأنسجة الحية للإنسان مثل الجلد بحروق نتيجة للتعرض المفرط للأشعة فوق البنفسجية، يسبب هذا التعرض التهاب واحمرار الجلد.(إقرأ أيضً: التعرض للاشعة فوق البنفسجية يؤثر على مستوى حمض الفوليك لدى النساء)
  * قد يصاب الإنسان بحرق شمسي في أي وقت من أوقات النهار وفي أي فصل من فصول السنة، برغم من أن أقصى شدة للشمس تكون في فصل الصيف وفي فترة الظهر.(إقرأ أيضاً: حماية الطفل من أشعة الشمس في الصيف)
  * بعد احمرار والتهاب الجلد يحين وقت تقشر الجلد الذي لا مفر منه.
  * تقشر الجلد و جفافه بسبب حروق الشمس أمر صعب و مؤلم، ومحاولتك لتقشيره بنفسك سوف يجعل الأمر أسوأ.

## نصائح تساعد في التعامل مع البشرة المحروقة والمتشققة :

### 1\. أخذ حمام بماء مثلج:

استخدام أي شئ بارد سوف يفيدك في حالات حروق الجلد(إقرأ ايضاً: الآلام الناجمة عن
تعرض الجلد إلى الحروق وطرق تخفيفها)، حيث أن البرودة تعمل على:

  * تهدئة هيجان البشرة المزعج.
  * إبطاء عملية التقشير.
  * بامكانك استبدال الحمام البارد إذا كنت لا تقدر عليه عن طريق وضع الثلج في منشفة ثم وضع المنشفة على موقع الحرق الشمسي المتقشر.

### 2\. أخذ حمام بماء فاتر:

  * إذا كنت تريد وسيلة سريعة وغير مؤلمة للتخلص من الجلد المتقشر بسرعة عليك بإشباع المناطق المتضررة بالماء الفاتر وليس الساخن.
  * احرص على مسح تقشرات الجلد بقطعة قماش ثم الخروج فوراً من حوض الاستحمام لتجنب الجلوس على الجلد الميت.

### 3\. اقتناء نبتة الألوة فيرا:

الصَبِر الحقيقي أو ألوة فيرا 'Aloe vera'، عنصر متواجد في المرطبات وممتاز
لتهدئة الجلد.(إقرأ أيضاً: عشرة أخطاء شائعة حول العناية بالجلد)

### 4\. فوائد المواد الغذائية لحروق الشمس:

#### وضع بعض المواد الغذائية على حروق الشمس يعمل على:

  * الحد من تقشر الجلد .
  * تهدئة هيجان البشرة.

#### المواد الغذائية المفيدة للحروق الشمس:

  * الزبادي.
  * الطماطم.(إقرأ أيضاً: الفوائد الصحية للطماطم)
  * الشوفان.(إقرأ ايضاً: فوائد الشوفان)
  * الحليب.
  * بيكربونات الصوديوم.

### 5\. شرب الماء:

  * شرب الماء يعتبر واحد من أفضل الطرق للحفاظ على رطوبة بشرتك .
  * يعتبر شرب الماء علاج أساسي لجميع حالات الحروق و لكن للأسف عادة ما ينسى .
  * عليك الحذر من شرب الماء الكثير بسرعة كبيرة.(إقرأ أيضاً: لشرب الماء فوائد مذهلة، فما هي؟)

**إقرأ أيضاً:**

ماذا تأكل للحصول على بشرة نضرة وشعر صحي.

مشكلة جفاف الجلد وتقشيره وتشققه، كيف نوقفها؟

كيف نتعامل مع حروق الشمس؟

المصدر:

http://www.dailycal.org/2017/04/14/how-to-deal-with-peeling-sunburns/

