سلام عليكم اعاني من الم في يدي اليسرى من المنكب الي بطن اليد الم شديد الى درجة
اني لا استطيع تحريكها وفي بعض الاحيان نفس الالم ياتي بالرجل اليسرى من الورك
الى بطن القدم ومن شدة الالم لا احس فيها اضعها بماء حار ولا احس في حرارة الماء
من شدة الالم امل تصنيف حالتي علما باني ذهبت الى المستشفى واعطوني موعد بعد 6
اشهر وانا الالم يجيني شبه يومي مع البرد هذه الايام

من الصعب تشخيص حالتك حسب وصفك ولا بد من الفحص السريري واحيانا صور شعاعية وقد
تحتاج تخطيط عصب , اذا كان الالم قويا لهذه الدرجة فعليك مراجعة عيادة خاصة او
مركز طوارىء...

ماهو افضل علاج لاجهاد اوتار اليد مع العلم انه يتم عمل جهد شاق عليها

افضل علاج لالتهاب الاوتار هو اراحتها من هذا الجهد واحيانا يتم حقن مكان
الالتهاب او لبس مشد داعم , ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص والعلاج

ما سبب الالام عضله الساق والركبه وخاصه في الليل

الجهد الزائد والوقوف لفترات طويلة خلال النهار قد يسبب بعض التقلصات والالام
العضلية , من الضروري مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري وعمل التحاليل
المخبرية...

عندما اصحو من النوم اشعر بانتفاخ بقدمي و يألمني كثيرا بالمشي عند الكعبين فما
اسباب ذالك؟

قد يكون السبب وجود منقار عظمي في الكعبين ومن الضروري عمل صورة اشعة للقدمين
وزيارة مركز علاج طبيعي

مرحبا ......والدتي البالغة من العمر 55 تعاني من خدر في كف اليدين اليمنى
واليسرى فقط ليلا وكأنة الدم محبوس فيها وكذلك من الام الساق اليمنى كل من مفصل
الركبة والقدم ؟؟ فهل يمكن تشخيص حالتها علما هي والحمد لله لاتعاني من اي امراض

قد يكون لدى المريضة انضغاط اعصاب الرسغ ينصح زيارة طبيب اعصاب وعمل تخطيط عصب من
اجل تحديد نوع العلاج , احيانا يكون ذلك بسبب التهاب اعصاب محيطي وخاصة لدى مرضى
السكري

أحسست بشد عضلي في أعلي فخذي اليمني بعد أدائي لتمارين رياضتي المعتادة لكنني لم
أرتاح و تابعت التمارين رغم إحساسي بالألم و لكنني الآن مرتاح و لا زلت أحس
بالألم ... لا توجد أي كدمات أو إنتفاخات في مكان الإصابة هل من علاج سريع و هل
هدا تمزق عضلي و متي يمكنني العودة للتمارين و شكرا

نعم في الغالب هذا تمزق عضلي قد يكون جزئيا , يجب التوقف عن التمرين حتى لا يكتمل
التمزق , في الثلاثة ايام الاؤلى بعد الاصابة ينصح عمل مساج بالثلج لمدة خمس الى
سبع دقائق...

سلام من فترة وجبزة اصبحت عندي الام لا تطاق في ظهري في المنتصف و ايضا في الجزء
العلوي من الجهة اليسري الم احسه في العظم يؤلمني و احيانا احس بالالم يصل الي
يدي اليسري كدلك في قليل من الاحيان فقط فما تفسيركم لدلك شكرا

في حال وجود الام قوية لا تطاق كما تصفين دون سبب واضح كسقود او كدمة او رضة او
ضربة او حمل اوزان ثقيلة او تحريك اجسام ثقيلة كالاثاث او وقوف لفترات طويلة ينصح
مراجعة...

أنا عمري 15 عندما ألعب كرة القدم أعاني من آلام في الفخذ والركبة أحياناً اليمنى
وأحياناً اليسرى بشكل دائم

هذا يحدث اذا لم تتوفر اللياقة الكافية واذا مورست الرياضة دون احماء , من
الضروري العمل على تقوية عضلات الفخذين وعندها لن تشكو من الام لدى لعب الكرة او
الجري

هل هاذا وراثه؟؟ وجود عظمه بارزه جدااا بين صدري؟؟وهل لها أضرار في المستقبل؟؟

حسب وصفك بروز العظم بشكل واضح في منتصف عظم الصدر قد يكون له علاقة بنقص الكلس
في الطفولة , هناك نوع من عظم الصدر البارز والمدفوع للامام وغالبا يكون غير مرضي
, اذا كان...

ما هو سبب وجود الم شديد فى منطقة بين عظم الحوض وعظم الرجل اليمنى واحيانا
اليسرى ويمتدد الالم لعضلة الفخد وبتكون الحركة صعبة احيانا ويتزداد الالم عند
السعال و الضحك ؟ انا روحت يجى اربع دكاتره ومفيش فايدة مسكنات وفيتامينات بى

اذا كان الالم بين الفخذ والحوض من الجهة الامامية فقد يكون السبب وجود فتق حيث
يزداد الالم مع السعال او الضحك ويمكن التأكد من ذلك من خلال الفحص السريري لدى
جراح عام ,...

