السلام عليكم .. اعاني من صغر حجم الثدي او بالاحرى لا يوجد :/ قمت بعمل التحاليل
اللازمة.. ال بي 12 و الفيرتين .. و النتائج طبيعية جدا عمري 19 .. الطول 165 و
الوزن 50 ايوجد حل ؟

يفضل استشارة اخصائي و لكن عادة هذا له علاقة بالجينات و شكل الجسم. بكل الاحوال
اكتساب بعض الكيلوغرامات قد يفيد قليلا لوزن حوال 57 كغ

السلام عليكم دكتور انا عملة إشاعة صبغة وطلع عندي سدد بالانبوب ونصحني الدكتور
بعمل اطفال انابيب هل من الممكن الحمل بتوام بإذن الله

ممكن يعتمد على عدد الاجنة المرجعة

هل دواء primolut-n يمنع الحمل وانا بدي شي يأخر الحمل وما يكون مضر !

لا. لإيمانه الحمل. Yasmin

سقطت قبل شهرين وكشفت وقالت عندي قرحه ف الرحم وسويت كوي وصرفت لى كريمين يخلط
ويتم ادخل هل فيه ضرر لانى قريت ف النت انه من الافضل الا يتم ادخال اي غسول او
كريم وامنع من الجماع

ارجو توضيح نوع الفحص اللذي تم.. تابع واتس اب.. ولكن اذا كانت تقرحات بالرحم لا
علاقه لها بالمهبل

ما سبب ترهل الصدر لغير المرضعات ؟وكيف علاجه بدون تدخل جراحي؟

السبب زياده الوزن

هل يمكن حدوث الحمل اذا نزل سائل ما قبل قذف الحيوانات المنوية وكان نزول سائل ما
قبل القذف خارج المهبل .. وكان نزوله ناحية الفتحة الشرجية اى خارج المهبل ؟

غالبا لا يحصل

هل هناك ضرر اذا كان لدي التهابات داخليه في المهبل لان استحي اروح لدكتور للفحص
وانا فتاة عذراء .

نعم.يجب علاجها

السلام عليكم....سؤالي هو هل حبوب منع الحمل لأنسة عمرها 33 لتعطيل الدورة
الشهرية في رمضان هل لها اي اضرار علي،الحمل فيما بعد؟

على الحمل ... لا ... و لكن ممكن أن تؤدي الى أضطراب في ماعيد الدورات الشهرية
التالية

حامل في بداية الرابع و منذ أول الحمل وأنا أعاني من الأرق وقلة النوم رغم أني لا
أتناول منبهات ما الحل و هل هذا خطر وهل يمكنني تناول بنادول نايت للمساعدة على
النوم؟؟ أرجو ردكم

طبيعى نتيجه تغيرات هرمونات الحمل و ستنتظم الامور وحدها أثناء الشهر الرابع ولا
داعي لتناول اى ادويه

متئ وقت اﻻباضه عند المرأة

وقت الابضه تحسب كالاتي عدد ايا الدوره نطرح منهم ١٤ يكون يوم التيويض مثال لو
عدد ايام الدوره ٢٨ نطرح منهم ١٤ يكون يوم التبوبض يوم ١٤ لو كان عدد ايام الدوره
٣٠ نطرح...

