#  الزواج جيد لصحتك خصوصاً إذا كانت العلاقة جيدة

٣١ كانون الثاني ٢٠١١

أخبار الطبي- وجد الباحثون أن تكون متزوجا و في علاقة جيدة مع زوجك فإن ذلك جيد
لصحتك البدنية والعقلية ويساعدك على العيش لحياة أطول.

ليس ذلك فحسب ، ولكن كلما طالت فترة الزواج كلما زادت الفوائد.

و تمت الدراسة على 148 شخص و نشرت من قبل الدكتور ديفيد وجون من جامعة كارديف.
ووجدوا أن المرأة المتزوجة عندها صحة عقلية جيدة ، في حين أن الرجال لديهم أفضل
في الصحة البدنية.

ومع ذلك ، ليس كل العلاقات جيدة بالنسبة لك ، كما تشير البحوث فإن الشخص الاعزب
عنده صحة عقلية ممتازة من تلك عند المتزوجين اللذين يعانون من العلاقات المتوترة
، و بالاضافة إلى ذلك أن العلاقات في سن المراهقة تعمل إلى زيادة أعراض الاكتئاب.
الطبي

المصدر : Yahoo health

