أعاني من ألآم في رجولي مع فقدان توازن و عدم القدرة على الوقوف و المشي لفترة
طويلة و إحساس غريب في اصابع القدم و المُشط . . اجد صعوبة بالغة عند القيام من
السرير أو الكرسي ، عندي ألم في ركبي بالذات اليمنى ليس كثيراً . عافاكم الله . .
هذه المشكلة ألزمتني المنزل ، مما اصابني بحالة نفسية . عمري ٦١ عاما اعاني من
ارتفاع ضغط الدم و السكر .

من اجل الاجابة بشكل دقيق في حالتك لا بد من الفحص السريري وبعض الفحوصات
المخبرية , ينصح مراجعة اخصائي اعصاب ودماغ , من الضروري السيطرة على الضغط
والسكري وعلاج خشونة...

عمري 24سنة ,لدي في اضلاع صدري المكونه للقفص الصدري الم غير ظاهر إﻻ عند تحسسه
بيدي ففي ضلعة أو إثنين أشعر بالم وأحس كانه نصف هلال عليها نقاط او حبوب صغيرة
هذه في الاضلاع قبل اﻻخيرة منها والمعدة

ينصح عمل صورة اشعة للصدر وعمل فحص فيتامين د ومراجعة جراح عظام , قد يكون السبب
التهاب عضلات ما بين الاضلاع او التهاب غضروفي في مكان التقاء عظم الضلع بالصدر

اعاني من الم شديد في المفاصل. وخصوصا اشعر بألم في الكاحل والعقبين عند
الاستيقاظ من النوم. هل كثر الوقوف او المشي لها تأثير في ذلك.مع العلم كنت مدمن
للعاده السريه. ارجو المساعده

ينصح عمل تحليل وظائف الكلى وصورة اشعة للقدمين ومراجعة جراح عظام , هذه الالام
قد تكون بسبب وجود منقار عظمي او التهاب اغشية عضلية

اشعر بألم اسفل عظمة الترقوة بحوالي 10 سنتيمترات في الوسط في هذه المنطقة فقط ,
اشعر به عند التنفس بقوة عند القيام ببعض الحركات وعند لمس الموضع وهو يختفي خلال
بضع لحظات .

هذه عوارض قفزة ضلع استشيري اخصائي تقويم عمود فقري

اعر بالالم في الظهر والرقبه اثناء الاستيقاظ من النوم

كم صار لك تعاني؟؟؟

هل نقص الكالسيوم يسبب التشنج عند المواليد وما العلاج

نقص الكالسيوم عند من؟؟؟ الأم أم المولود؟

انا اخزت ابره مسكن الم غلط فى عضلت الرجل بعد ساعتين حسيت بي الم شديد فى الرجل
فى اليوم الثانى حسيت تنميل فى اصابع الرجل بعدها توقفت رجلى عن الحركه

سلامات كمادات ماء بارد ومراجعة الطبيب للتأكد من عدم إصابة العصب لا سمح الله

أنا رياضي عمري 25 سنة أعاني من ضعف بنية جسمية من كثرة التدريب ما الحل

برنامج غذائي متوازن ونرجو توضيح السؤال

لدي الم في الرقبه والأكتاف والذراعين مع تنمل في الاصابع

يجب إجراء صورة أشعة بسيطة أولا للرقبة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجتي تعاني من زرقة في القدمين او تحزيق الدم
في القدمين وخدر خفيف

السؤال غير واضح , لان زرقة الاصابع اسباب كثيرة , فاذا كانت تحصل بوقت الشتاء
والجو البارد وزوالها بعد تدفئة القدم وعدم وجود اي اعراض اخرى فهذه حالة
فزيولوجية طبيعية...

