بنتي عمرها 3سنوات اكلها جدا قليل وحليب ماتشرب نهائي اعطيها شراب كالسيوم حتى
يعوضها عن الحليب وفوائدو

اذا كان الوزن مناسب ويزيد بصورة طبيعية لا يعطي ادويه ولا يؤثر تغير نوع اللبن

بنتي عمرها ٥ اشهر واسبوعين .من اسبوع ابتدأت في اطعامها حبوب سيريلاك ارز..ملعقة
كبيرة كل يوم..هل هذا مفيد ام لازم تكمل ٦ اشهر..ولماذا عمر ٦ اشهر مثالي لادخال
الطعام؟وجزيتم خيرا

لا يوجد مشكله في ادخال الطعام في هذا العمر..الامهم هو عدم خلط انواع كثيره من
الطعام معا والبدء بنوع واحد اول فتره.

كم يكون الطول والوزن الطبيعي لطفل عمره سته أشهر

حسب الوزن عند الولادة عموما حوالي 7 كيلو 58 سم

السلام عليكم ابنتي عمرها 5 شهور اجريت لها فحص براز والنتيجه يوجد فطريات تسبب
لها الاسهال ما العلاج المناسب ؟؟ وشكرا

شراب فلا جيل 2 سم مرتين و نقط ميكوستاتين

ابني 5 سنوات يعاني من تاتاه متغيرة تظهر عدة ايام ثم تختفي وتزداد وتقل في حدتها
هو طفل شديد الحساسية وحياته العائلية مستقرة جدا الحمد لله ولا يعاقب بالضرب
ابدا

من الافضل مراجعة طبيب الاعصاب و النفسية اطفال

بنتي عمرها شهرين ماتتقبل الحليب الصناعي ابدآ الا اذا وضعت لها سكر مع الحليب هل
السكر مضر لها اذا كان قليل ؟ اذا كان نعم مضر فماهي اضراره؟؟

اذا كان بامكانك الاستغنء عن الحليب الصناعي بالرضاعه الطبيعيه فهذا افضل.. وضع
السكر مضر جدا واهم اضراره السمنه ومشاكلها..

لماذا البعض يستعمل اليسار في كل شيئ ؟

قبل عمر ثلث سنوات لا نستطيع تحديد هل الطفل يمين او شمالي لكن اذا كان يستعمل
جهة واخده فقط بهذا العمر يجب تقيمه من طبيب اعصاب قد يعاني من شلل دماغي.

طفلي لديه حبوب صغيرة حول فمه حمراء وناعمة من أثر اللعاب ماهي العصارة المناسبة
له علما أن عمره في بداية الشهر السادس

التنظيف بكمادات الماء الدافئ ثم مرهم زنك او اليكا

طفلي عمره سنتين وثلاثة اشهر ظهر على وجه حبوب واخذ العلاج عند دكتور جلدية وتم
الشفاء والحمد لله ... والان بدأ يشكو من نفس المشكة

بالنسبه لامراض الجلديه والحبوب يجب معاينتها بالفحص السريري

طفلى عمرة شهرين و10 ايام وزنة 5 كيلو و500 جرام لدية انتفاخ فى البطن يشرب حليب
اصناعى بليميل بلس 1 هل يكون من الحليب وارضعو كل كم ساعة بالضبط وهل حليب بليميل
بلس 1 كويس

يجب معرفه وزن الولاده وكل حليب يوحع على عبوته الكميه اللازمه وطريقه تحضير
الرضعه.

