الم في عظام القفص الظهري من جهة اليمين يظهر عند ثني الظهر الي الخلف واخذ نفس
عميق مع العلم انني مدخن

المطلوب منك زيارة طبيب للمعاينة وعمل الصور الشعاعية اللازمة لتحديد المشكلة
لعلاجها بشكل صحيح.

اشعر بالم في البطن وتحجر وتقلصات والم في الضهر والجنبة اليمين والشمال من البطن
واانةفي الضهر والم في الرجلين

عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجرا ء الفحص السريري والاشعه وتحليل الدم

لما انام اصحى بنص النوم فجأه من الم في اصابع رجلي اكون ثانيه اصابع رجلي كلها
للأسفل بحركه لا اراديه اسويها لما انام اثنيها واضغط عليها بالسيرير !؟ وش
الاسباب

مهم مراجعة طبيب روماتيزم

اعمل لمدة 12 ساعة متواصلة على مدار الاسبوع وأنا واقف والآن أشعر بألم شديد أسفل
الظهر وممتد لقدمي اليمنى ولم اعد استطيع المشي هل احتاج لرؤية الطبيب أم استخدام
المسكن يفي بالغرض؟

الافضل مراجعة طبييب روماتيزم لاجراء الفحوصات اللازمه

السلام عليكم اعاني من التهابات بالمفاصل مع تورم في الركبتين وعند زياده
الالتهابات لا اقدر حتى احيانا من مسك الاشياء وكمان تكون عندي سخونه بالمفاصل
وعلى فكره ماقدر اني الف رجلي

ضروري مراجعه طبيب روماتيزم لمعرفة المرض والعلاج المناسب علما بان الروماتيزم
مئات الامراض وله مضاعفات والعلاجات كثيره ولها طرق خاصه لاخذها والمتابعه اهم من
اجل...

الم في منتصف الظهر و الي اسفل ... فقط اثناء النوم ... لا استطيع حتي التقلب في
الفراش..يزول الالم بعد الاستيقاظ خلال 10 دقايق ... اصبت بديسك مرتين في السابق
... حاليا لا يوجد د

عليك مراجعة طبيب روماتيزم وعمل التحاليل اللازمه

عندي خلع بلعص من شهرين عملت علاج فيزيائي مااتحملت ازا قمت بلاعمال المنزلية هشي
مضر ولمشي ولوقوف ولقرفصة ممكن ولا باخر بلعلاج سباحة منيحة سواقة ممكن عمل جراحي
بعد6 اشهر او سنة

طالما عملت علاج فيزيائي وانشاء الله بتحويلة من طبيب أخصائي فعليك مراجعة طبيبك
لمتابعة العلاج وآخر شيئ العمل الجراحي ان لزم ألأمر لا تتسرعي.

ماسبب عدم نمو عضلات يدين رغم أنني أقوم بشكل يومي بتمارين ضغط عدة مرات من شهرين
لكن بدل ظهور عضلات أجد ضمور عضلات مريض سكر لكنه مضبوط مع حمية متوسطة وضعف
انتصاب هل سبب حمية وحل

طبعاً رأي الطبيب الاختصاصي مهم لمعرفة هل لديك ضعف أو ضمور عضلات لاختلاف وسائل
العلاج أما ضعف الانتصاب فالسكري أحد الأسباب وعليك زيارة اختصاصي الطب
الطبيعي...

تورم الكاحل نتيجة لجزع ما العلاج

يفضل عمل رباط ضاغط وراحة تامة

عندي قصور غدي هاشيموتو ضامر نقص كلس حاملة للتلاسيميا مع تشنج عضلي وقعت على
ركبتي من شهر حصل إنتفاخ بالعظم تحت الركبة بالم خفيف بالركبة من الخلف يييزداد
الالم يوميا عند ثنيها

يأتي داء الغدة الدرقية هاشيموتو بمفرده في بعض الأحيان، حيث إنه ‫يكون مصحوبا
بظهور أمراض المناعة الذاتية الأخرى، مثل مرض السكري من ‫النوع الأول والداء
الزلاقي...

