السلام وعليكم . عندي تكرار في التبول اليومي اكثر من 8 مرات في اليوم بمعدل كل
ساعة او ساعة وانص .اتمني الرد علي سوال .......................... وشكرا

كم عمرك هل عملت فحص السكري أرجو الإفادة

السلام عليكم ما هو العلاج الأمثل لإلتهاب المثانة حيث أني أعاني من حرقان البول
أحيانا وبعض القطرات القليلة من الدم في إنهاء التبول وما هي اسباب هذا المرض
وشكرا

العلاج الامثل هو المضاد الحيوي الذي يظهر في مزرعة البول انه الانسب . قطرات
البول تحتاج الى اشعة صوتية او ملونة لمعرفة سببها ومن ثم علاج السبب . وعليك
طبعا الاكثار من...

السلام لدينا مريض يعاني من تضخم البروستات 40mg , P.S.A 0.355 والمريض يبلغ
العمر 55 عاما و مصاب بالسكري

يمكنه تناول حبوب تامسيلوسين مثل Ominc 0.4 mg بعد استشارة الطبيب.

هل السلس البولي يؤثر على الخلفة؟

لا توجد أي علاقهّ لكن لابد من علاجه

اعانى من وجود قشرة بيضاء ع كيس الصفن تدعونى للحكة اثناء النوم وبمجرد ازالتها
تعود مرة اخرى

تحتاج ان يفحصك طبيب جلدية . قد تكون صدفية وقد تكون فطريات . الفطريات سهلة .
وتزل باستعمل كريم داكتاكورت مثلا . اما الصدفية فتحتاج متابعة مع اخصائي.

السلام عليكم ورحمة الله أسمي سعيد عمري 21عاما انا مصاب بمرض السكري أريد أن
أتزوج لاكني اخاف سرعه القذف لاانني مارست العاده سريه لدا اريد انتساعديني اريد
أيضاً كيف افعل التمارين كيجل شكرا لكم

انا ارى انه لا توجد علاقة بين سرعة القذف وممارسة العادة السرية . تزوج وتعود
على عروستك .وستتعلم مع زوجتك ان هناك اوضاعا تساعد علي التاخير إذا استمرت سرعة
القذف بعد...

قضيب الجنسي صغير وسريع القذف هل هذا يؤثر على انجاب اطفال ؟؟ وماهو الحل

ليس هناك علاقة بين حجم القضيب وسرعة الانزال والانجاب . إذا تجامع وتنزل داخل
المهبل فهذا كل ما تحتاجه للانجاب .

عمري 16 سنه قبل سنتين كانت خصيتي اليسرى تطلع إلى أعلى وأستطيع ارجاعها بيدي
بعدين رجعت لمحلها لمدة سنتين لم احس بها وأمس أحسست بأن خصيتي اليمنى ارتفعت فوق
وارجعتها بيدي مرتان

لا اعتقد ان عندك مشكلة . عمرك 16 سنة . اخبر والدك او والدتك واستشر اخصائي
مسالك ليفحصك ويطمئنك .

اكتشفنا انا وزوجي ان لديه دوالى الخصية و لكن رقيقة وعند اجراء التحاليل لديه
ضعف في الحركة بنسبة 5 بامئة هل لن نستطيع الانجاب ام هناك احتمال انا انتضر
الجواب بفارغ الصبر وارجو الرد لاني اريد الانجاب

دوالي الخصية ليست بالضرورة سبب ضعف الحركة . لم افهم ماذا تقصدين ب 5% . هل
اجمالي الحركة 5% وذلك يعني ان 95% لا يتحركون ؟؟ اذا العدد طبيعي . والمشكلة في
الحركة فيمكن البدء...

عندي حصوه بالحالب من أسبوع كنت بالأمس اشعر بالم شديده حتى الصباح وفى الظهيره
شعرت بتقل فى المثانه وتوقف للألم هل هذا معناه انها نزلت المثانه وكم من الوقت
ممكن تظل بالمثانه

هناك احتمال كبير ان الحصوة مرت من الحالب الى المثانة .إذا حجمها مقبول فمع
الاكثار من شرب الماء ان شاء الله تستطيع امرارها الى الخارج . ربما تمر في يوم
او يومين او...

