اعاني عند اقتراب موعد الدورة الشهريه من اكتاب وتقلب حاد في المزاج ... هل يوجد
طريقه للتخلص من هذه الاعراض التي اصبحت تزداد حدتها مع تقدمي في العمر مع العلم
اني ابلغ ال33 عاما

نعم فهذه الحالة من اضطراب المزاج منها الاكتاب والقلق والتوتر كثيرا ما ترافق
الدوه فيما يعرف بمتلازمة توتر ما قبل الدوره الشهريه بسبب اختلالا الهرمونات
الجنسيه...

انا بنت وعندي 16سنه وانا اراى نفسي سمينه ولكن اهلي والاشخاص المقربين لي
لايرونني هكذا مااذا افعل

تعاني العديد من الفتيات بعمرك من نفس الاعراض بالذات بسبب تأثير وسائل الاعلام
في تشويه صورة جسد المرأة في اذهاننا و اظهار الجسم النحيف جدا بصورة ايجابية
.كما يلعب...

اعاني من قلق متعمم وتعبت من كثرة محاولاتي لتفسيره أوجاع جسدية وانشدادات عضلية
وهلاوس قبل الدخول بالنوم. تناولت مضادات الاكتئاب ولم اشفئ الان اتناول
سيروكسات.. كيف العلاج وشكرا

علاج معقول بالاضافه ل مهدء

السلام عليكم أعاني من خوف مرات عندما أتقدم لي أعمل إي شئ يأتني رعب والخوف حتى
أبقى حيران

القلق من اي حدث جديد كعمل او تقديم امتحان شي طبيعي وليس من الضروري ان يكون
مرض.ولكن المطلوب منك بان لا تبالغي في القلق الذي يوترك.لذا اطمءني

اريد انا اسأل ..هل الاضطرابات بالغده تذهب العقل وتجعل المريض بحاله نفسيه صعبه
مع هلوسه وخوف وعدم النوم لايام ؟؟!!؟!

اضطرابات الغدد قد تسبب اعراض ذهانية كالهلاوس والاوهام وقد تسبب اعراض قلق
واكتئاب ايضا

سلام طبيب انا افكر دائماً ليش انا شخصيه غير اجتماعيه تخاف من ردود الاخرين
قلبها طيب بس انا قلبي يعورني عنفسي اريد اعرف من انا لماذا افكر هكذا ، ساعدوني
لي اكثر من سنه

قديكون خلل ب نمط الشخصية لنصح بعمل فحص ل نمط الشخصية عافاكم الله

ماهو افضل دواء لفتح الشهية هل هو الترياكتين ام ان هناك بدائل اخر وتكون اعراضه
الجانبية قليله او غير موجودة لاني نحيفه جدا وحالتي النفسيه سيئة للغايه داما
اشعر بلقلق والتوتر

ليس هناك اي دواء لفتح الشهية قد يكون استعمال الفلفل الحد عامل مساعد و الرياضة
المشي و الجري يجعلان جسمك محتاج للاغدية حتى لو كنت فاقد الشهية

مرحبا!منذ حوالي شهرين بدأت مشكلة النسيان بالتفاقم عندي حتى أن شخصا ما يحدثني
في موضوع معين وأتجاوب معه،وحين يذكر نفس الموضوع بعد يومين مثلا وكأني لأول مرة
أسمع به...

هذا يتطلب اجراء بعض الفحوصات بإشراف طبيب نفساني

اعاني من التفكير الزائد والقلق والخوف من حدوث شي يحزنني

هذه اعراض تستحق زيارة الطبيب النفساني للتشخيص والعلاج

السلام عليكم أنا أبلغ 18 سنة أدرس بالباكالوريا أعاني من ضيق في تنفس مع غتيان
وألم في المعدة أرجو منك أن تنصحني فقد زرت طبيب فقال أنه مجرد قلق وتوتر

يعالج مع الطبيب النفساني

