لدي زوائد جلدية في اماكن الاحتكاك بين الفخدين وتحت الابطين واشعر بالامها من
وقت للاخر ثم يزداد حجمه .فما هي؟وكيف اعالجها؟اشكركم وا

ربما تكون سليلات جلدية، يمكن استئصالها بالليزر أو بالبرودة راجعي اختصاصي
الجلدية.

هل الصابون المكون من زيت الزيتون او صابون الغار ضار على الشعر عندما يستخدم
بدلا من الشامبو الصناعى؟ زهل هذا الصابون يحتوى على مواد كاوية تؤدى الى جفاف
الشعر؟

الصابون المكون من زيت الزيتون مفيد أكثر للجسم والشعر من الصابون العادي
والشامبو الكيميائي.وكذلك صابون الغار.

orido 7al lelbo9a3 alboni ali tadhher belwajah

وصفك لا ينبئ بشيء فالبقع البنية قد تكون أي مرض جلدي ، يجب الوصف بدقة ،راجع
طبيب الجلد.

كيف أعالج نفسي من مرض جلدي لم أعرف أسبابه إدا أكلت الحلويات أوشكولطة تدهر في
جسدي بقع حمراء ثم بعد دالك تصير شبه بنية اللون وفي الآخر يتبدل شكلها إلى بقع
حرشة متل الحزازة

أفضل علاج للحساسية تجنب المادة المسببة للحساسية، وتبذل جهود كبيرة وفحوصات
متعددة لمعرفة السبب . وبما أنك تعرف السبب فيجب تجنبه أولا وتناول مضادات
الحساسية بعدها،...

ماهو نوع الحبوب وردية اللون التى تظهر على القضيب

لا يمكن وصف نوع الحبوب او معرفة نوعها عن طريق المراسله بدون مشاهدتها

هو لدي مشكله من قبل حوالي اسبوع لدي حساسيه مفرطه في يدي وباطنها راجعت الطبيب
واعطاني كريم رياكورت مع حبوب zvrtec لاكن لا يوجد نتيجه ومازلت اعاني من حكه
شديده ارجو الافاده واكون شاكرا ملاحظه انا تناولت حبوب مسكن للاسنان كاتا فلام
وبدات المشكله

هذه حساسية بسبب الدواء وعادة علاجها ليس صعبا . في البداية تناول ابرة كورتيزون
في العضل وبعد ذلك تناول دواء تلفاست او سيرين او إكزوفن وكريم ديرموفت او يوراكس
دهن...

أصبت قبل فترة بداء اللؤلؤ و هو عبارة عن حبوب صغيرة في الوجه اخذت بالانتشار في
وجهي ما هو العلاج المناسب لهذا المرض و لكم مني جزيل الشكر

هذا نوع من حب الشباب ، ودواء الريكوتين من افضل الادوية لمعالجته ولكن يجب
استعماله بدقة حيث ان الجرعة الكلية اللازمة هي 120 مغم لكل كيلو غرام من وزن
الجسم ،

انا لدي حبتين صغيرتين احداهما اكبر من الاخرى على الشفر الايمن من جهازي
التناسلي حيت لا تؤلماني و هما تحت الجلد صلبتان و ذاتا لون ابيض فهل الامر عادي
ام يتطلب العلاج و هل الامر خطير علما اني لاحظت وجودهما منذ عدة سنين يعني
تقريبا 4 او 5 سنوات ارجو الاجابة قريبا فانا خائفة جدا و مقبلة على الزواج لكم.

هذه الحبات في الغالب أكياس دهنية ولا تزعج، ويمكن استئصالها إذا أزعجت، ولكن
الأمر بسيط ولا يقلق ، ولا يؤثر على الزواج أو الإنجاب. مبروك.

هل تشريح الغدد اللمفاويه تحت الابط يسبب انتفاخ الذراع خصوصا انهالم تزال بل
شرحت

تشريح الغدد اللمفية يسبب جرح القنوات اللمفية والتي تحمل اللمف إلى القلب
والدورة الدموية، وجرحها يسبب سيلان اللمف إلى المناذق المحيطة وأقربها هو
الذراع. ولكن الورم...

طفل عمره 4اشهرقرر الاطباء بانه مريض بمرض جلدى اسمه الاكزيميافى جميع جسمه ماهو
اقضل علاج وهل فتره العلاج تطول وهل الاكزيميا مرض مزمن اخبرونى 0

الاكزيما نوع من الحساسية تصيب الجلد وقد تصيب الجهاز التنفسي باسم الربو وقد
تصيب الانف باسم حساسية الانف . اسبابها عند الاطفال غير معروفة ولكن يمكن ان
تكون وراثية...

