#  فطريات متنامية في معظم غسالات الصحون

أخبار الطبي. وجد العلماء نوع من الفطريات الضارة ربما ينمو في غسالات الصحون ،
وهي تقاوم ارتفاع درجات الحرارة و تبقى على قيد الحياة، كما انها تقاوم الكميات
الكبيرة من المنظفات وأملاح الشطف و المياه بكلا نوعيها الحمضي و القلوي .  
  
وعثر على خميرة سوداء تدعى ( المتفالية المُلْهِبَةُ للجِلد) مع نوع آخر شبيه بها
يدعى " phaeomuriformis E." ، في عينات أخذت من 189 منزلا في 101 مدينة في
القارات الست.  
  
و كانت النتيجة ان 65 % من غسالات الصحون وجدت الفطريات على السدادة المطاطية
الموجودة على باب الجهاز.  
  
و تقول الدراسة أن كلا النوعين ، معروف قدرتهم على التسبب بأمراض في اجهزة الجسم
و انها كثيرا ما تقوم بعمل مستعمرات لها في رئات المرضى و تسبب مرض التليف الكيسي
.  
  
هذه الفطريات قادرة على العيش في الظروف القاسية ، و هي كائنات نادرا ما توجد في
الطبيعة. و هذا يشير إلى أن هذه الفطريات تنمو في ظروفا فيها الدفء والرطوبة.  
  
ونشرت هذه الدراسة في العدد الأخير من مجلة علم الأحياء الفطرية، التي نشرتها
جمعية " مايكولوجيكال " البريطانية.  
  
و لم يركز هذا التحقيق حول ما إذا كانت هذه الفطريات التي على غسالات الصحون لها
أي خطر على الصحة او لا ، على الرغم من الحاجة الملحة الى المزيد من الأبحاث ،
نظراً لمخاطر الاختلاط الجيني في هذه البيئة غير العادية.  
  
و تقول الصحيفة أن التعايش بين مختلف المورثات من نفس النوع ربما تمكن بالتعديل
الوراثي، مما أدى إلى مورثات جديدة مع مسببات أمراض غير معروفة .

  
وكان هناك أنواع كائنات مجهرية أخرى موجودة في غسالات الصحون مثل : مجموعة من
الرشاشيات، المبيضات،( Magnusiomyces) ، الفيوزاريوم، البنسليوم والجماعات
المتوردة ( ذات اللون الوردي ) .

  

المصدر: ottawacitizen

