انا عندى الم فى الفخذ

عليك التفصيل أكثر ، ومن المفضل زيارة طبيب جراحة لعمل الفحوص اللازمة .

السلام عليكم اسعر بدوخة عند الحركه وهصوصا عندما اقوم باعمالي منزليه عملت كل
فحوصات كلها سليمه لكن عندي كيس مائي بالرأس حجمه3سم هيكون هو سبب لحالتي

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي هل الكيس المائي على قشرة الراس ام
داخل الراس

قبل فتره وفجاء حدث وجع قوي في بطني الجهه ﻻليمنى تحت الرئتين وبعدها تحول على
ظهري على عكس مكان بطني بالضبط مالسبب ....؟؟؟؟

الألم المتوضع في الجهة العلوية اليمنى للبطن والمنتقل إلى الظهر ربما يعبر عن
مشاكل في المرارة يفضل عمل تصوير بالأمواج فوق الصوتية للمرارة والطرق الصغراوية

اشعر بالام في المقص للقفص الصدري وعندما اضغط عليك اشعر بكتمه مع طقطقه خفيفه مع
العلم بين فتره وفتره اضغط عليه فيطق ما تشخيصه

عادة مثل هذه الحالة ليست ذات اهمية من الناحية المرضية، ولا داعي للخوف. يجب ان
تذكر وصف اﻷلم: هل هو مزمن، مستمر، يوقظ من النوم، علاقته مع الحركات التنفسية،
ترافقه...

السن 19 عملت عمليه بس مازال عيني يتنزل صديد ولسه الدعامه مش خرجت

تابع مع طبيب العينية , لابد من أخذ مضادات حيوية وغيرها من التعليمات ,تابع مع
نفس الجراح بلا تردد

السلام عليكم نزل دم بلون بني قليل فيه خيوط بنية قبل موعدع الدوره وبقى لموعد
الدوره ثلاث أيام فعلى ماذا يدل هل على الحمل أم ماذا علمن أني متزوجه منذ سنه
وشهرين ولم أحمل بعد

لا يمكن التنبؤ بالحمل الا في حال تأخر الدورة عن موعدها يتم الفحص ..ومن للممكن
علامة حمل او ما قبل الدورة. بالتوفيق.

انا امار سالعادة بشكل مستمر ( بين كل فترة وأخرى ) هل هناك علاج لهذه الظاهرة ؟
وما الطرق الصحيحة للابتعاد عنها ولكم مني جزيل الشكر

الزواج ،الشرع حلل ٤ وسوف تنتهي الظاهرة وتتلاشى بإذن الله

انا عندي منطقة الأرداف والساق سمينة يعني اللبس التنورةL والبلوزةS مرة متضايقة
منها مارأيك في تقنية التراي أكتف الليزر وهل لها أضرار مستقبلية او هل فية حل
اخر بالرغم أسوي تماري

لم يثبت وجود اضرار لليزر على المدى البعيد فليس هناك دراسات كافيه عن الموضوع.
..عليك بالمشي ورياضات الارداف مثل bicycle

لدي نحول عام ووجع في جميع انحاء الجسم ماذا افعل

السلام عليكم من الافضل مراجعة الطبيب لاجراء الفحوصات الضرورية لان الاسباب
كثيرة , منها فقر الدم , نقص افراز الغدة الدرقية او التهاب العضلات و الاضطرابات
النفسية...

من فترة لفترة يغمى عليا وبحس قبل الاغماء بفترة قصيرة ان مخى وعقلى مش حسين
بحاجة خالص حتى عم بسقط على الارض راسى ما بتحس بالخبطة . لو سمحت اية السبب
واعمل اية ؟

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي راجعي طبيب اعصاب وقد يستلزم منك عمل
فحوصات مثل رنين مغناطيسي وتخطيط للدماغ

