#  خلية سيرتولي

هي خلايا من الأنبوب الناقل للمني في الخصية وهي تحضن الخلايا المنوية. وظيفتها
الأهم هي تغذية الخلايا المنوية في أثناء تطورها أثناء الأنطاف.ولهذا سميت
بالخلية الأم. وهي تقدم الدعم الإفرازي والهيكلي. وهي تفرز المواد التالية: \-
الهرمون المضاد لمولر، وهو يمنع تطور قنوات مولر في المضغة الذكر في الحياة
الجنينية. \- الإنهيبين (مثبط هرمونات الخصية) والأكتيفين( منشط الهرمونات في
الخصية) في فترة المراهقة ويغملان معا لتنظيم عمل هرمون منبه الجريبات. \- العامل
مغذي الأعصاب المشتق من الخلايا الدبقية ،هو يساعد في نمو بزرات النطاف غير
المتمايزة. -الترنسفزين -العامل اللازم للحفاظ على بزرات النطاف في الخصية
الناضجة. \- يشكل الحاجز الدموي للخصية الذي يمنع الدم من الدخول إلى الأنابيب
المنوية، كما يسيطر على دخول الأغذية والهرمونات والمواد الكيميائية الأخرى إلى
أنابيب الخصية \- مسؤولة عن حماية الخلايا الجذعية المنوية التي تؤمن استمرار
وتجديد المنويات وانقسامها.

