اعاني في نقص الوزن من 82ك الى 70 ك ولا ادري السبب خلال فترة قصيره

انصحك بمراجعة الطبيب لعمل فحص الغدة الدرقية

هل النحافه لها علاقه بالانميا ؟ولو كان هناك تاثير ما اضراره؟ وكيفة علاجه

فقر الدم ونقص الوزن مرتبطان مع بعضهما ويجب اجراء فحص سريري لكن ليس بالضرورة ان
يكون هنالك نقص وزن مصاحب لفقر الدم

لدي نسبة PCV مرتفعه جداً الان 55% بعد التبرع بالدم المستمر وتقليل السكائر
وكحول وترك اللحوم الحمراء نهائيا وشرب براسيتول 75 للعلم لااعاني من اللم سوى
تحذير الكل من هذه النسبة

لكي نفهم معنى تحليل pcv سنشرحه باختصار تحليل pcv هو اختصار للهيماتوكريت وهو
نسبة كريات الدم الحمراء في الدم وهو جزء من تحليل صوره الدم cbc ولو اخذنا عينة
من الدم مقدارها...

حرارتي مرتفعة ماذا افعل

تستشير طبيبك ليشخص سبب ارتفاع الحرارة

ما هو التطبيق الذى يساعدنى في تعليم المصطلحات الطبية في مجال التمريض

يوجد برنامج babylon ويحتوي على العديد من القواميس من ضمنها الطبي

السلام عليكم، أعاني من صداع نصفي جهة اليمين مع الام محيطة بالعين وعدم تركيز مع
نحول وكراهية للضوء او الضوضاء ،عمري 28 ولا أعاني من أمراض مزمنة والحمد لله

أخي الكريم : انصح بالتالي اولا زيارة طبيب عيون للتأكد من سلامة قوة الابصار
وعدم وجود ضعف او خلل بالعين اليمني بالمقارنة باليسري ثانيا- في حالة سلامة
العين التوجة...

ما هي الترجمة الانجليزية لكلمة rash

طفح جلدي

سلام دكتور ماسبب ارتفاع حراره الجسم الزائده وفي الاغلب تكون في منطقه الفخذين
وما فوق

رجاء عمل وظائف غده درقيه

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى ...أعاني من مرض الملاريا و
لم أجد له علاج سريع

الملاريا الان لها علاجات كثيرة وبتكون من نوعين من المضادات مع بعض لضمان القضاء
علي الميكروب المقاوم للعلاج ولازم يكون كاف لمدة طويلة كلوروكيين مع الارتيسينات
تحت...

عندي شد او تنميل في الجبهه له يومين ماسببه !

غالبا ما يكون سبب هذه الشكوى نفسى ناتج عن توتر عصبى

