السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ، أعاني من ضعف في حاستي الشم و السمع مع
العلم أني أبلغ من العمر 52 عاما...فما هو العلاج و الدواء لهاتين المشكلتين ( قد
طرحت هذا الأمر من قبل في صيغة سؤالين منذ أيام و لم يصلني الجواب ) ؟.....و شكرا
جزيلا.

لا يمكن وصف العلاج دون تحديد السبب المباشر للمشكله وخاصة ان هناك اسباب عديده
للمشكله

أعاني من شد خفيف باللوزتين مع ظيق التنفس وتشنج بالرقبة مع ظغط بعظلات الحنجرة
أرتاح فقط بالنوم على الجانبين هل هي حساسية الحنجرة أم التهاب الحنجرة

المشكله ليست ناتجه عن التهاب أو حساسيه، قد يكون السبب خلل عصبي، عليك الاطمئنان
وعدم التفكير بالامر كثيرا، ممارسة التمارين الرياضيه، والاكثار من تناول
السوائل...

هل يوجد علاج لضعف السمع بغاز الاوزون او الوصفات كا القراع اوبذورة وكيف
استعمالةنتيجية مضاد حيوى استربتو ميسين منذ 12-2003

لايوجد علاج لضعف العصب، المساعده المتوفره إستعمال المعينات السمعيه

هل علاج الشخير عند النوم للأطفال بسبب انسد ا الانف هو لتر ماء مع ملعقة صغيرة
من الملح وملعقة صغيرة من الكمون

يجب تحديد سبب المشكله، والاسباب عديده مثل تضخم اللوزتين والناميه الانفيه وقد
يكون هناك خلل في تركيبة الانف الداخليه ولكل حاله لها علاجها وغالبا ما يكون
العلاج...

اعانى من دوار وعدم اتزان وعدم تركيز هل هنالك علاج لهذه الحاله ؟ وماهو العلاج
وشكرا لكم

هناك اسباب عديده للدوخه وعدم الاتزان، مثل امراض القلب، والمعده ، الاعصاب،
الاذن الداخليه. يتم تحديد العلاج بعد معرفة السبب. عليك زيارة الطبيب واجراء بعض
الفحوصات...

ما هو علاج وجود ماء وراء طبلة الاذن (قناة استاكيوز )

ممكن متابعة الحاله لمدة ثلاثة الى اربعة اشهر فيما اذا استمرت الحاله يجب اجراء
عمليه جراحيه وتركيب انابيب تهويه في الاذن

انا حامل فى نص السادس ومنذ الشهر الرابع اعانى من انسداد فى الانف و شخير مزعج
جدا لدرجة انى بقوم من النوم من الصوت هل هناك علاج منه ؟ وهل سيستمر بعد الولادة
؟

قد تكون هذه من مضاعفات الحمل ننصح باستعمال ماء البحر وهو موجود على شكل بخاخات
انفيه، احتمال كبير ان تزول الاعراض بعد الولاده

طفلة عمرها 6 سنوات لديها لحمية منذالصغر وماء في الاذن ونصحونا با جراء عملية
اللحمية و الاذن مع بعض هل ثقب طبلة الاذن يؤثر على سمعهاعند الكبر هل تنصحوني با
جراء هذه العملية افيدوني وشكرا لكم

الرجاء الاسراع بإجراء عملية لوزتين و ناميات و بزل طبلتي الاذن

أعاني من وجع في الحلق مع إنتفاخ بسيط في الجهه اليمنى من الحلق وانتفاخ أسفل
الاذن اليسرى ذهبت ال طبيب اخبرني بوجود التهاب بالجيوب الانفيه سبب التهاب
بالغدد اللمفاويه مامدى خطورة الامر وهل التهاب الغدد يمكن ان يتطور الى شي أخطر
وماعلاقة الجيوب الانفيه بالغدد اللمفاويه

سبق وأن اجبت على السائله. للمره الثانيه يجب عمل الفحوصات اللازمه مثل التصوير
الطبقي وغيره لمعرفة حجم المشكله وطريقة علاجها

ما هو العلاج المناسب لضعف عصب السمع مع وجود اصوات طنين وزنه والالم شديد ماذا
افعل ارجوكم فهو في ازدياد

علاج ضعف عصب السمع محدود باستعمال المعينات السمعيه، وهذا قد يساعد على مشكلة
الطنين، وللعلم هذه المشاكل لا تسبب الما

