مااسباب ضمور او صغر حجم الكلية وماالحل للحفاط على ماتبقى من الكلية
المتضررة؟وهل كافة المهدئات تضر بالكلية وماالحل الانسب للالتهابات المستمرة؟

ضمور الكلية يكون كالاتي: 1\. ولادي- عدم تكوين كامل خلقي، انسداد اتصال حوض
الكلية بالحالب الخلقي، تكيس الكلية الولادي. 2.مكتسب- انسداد الحالب او حوض
الكلية بسبب حصاة،...

السلام عليكم اريد ان استفسر عن عمليه زراعة الحالب لطفلي الذي يبلغ سنه ما مدى
خطورتها هل هماك احتمال فشل العمليه هل لها تأثيرات جانبيه ومستقبليه اخيرا كم
التكلفه تقريبا وشكرا

عليكم السلام.. عملية زرع الحالب من العمليات التي يتم اجرائها بصورة اعتيادية
بالرغم من انها فوق الكبری.. وان اخذ بالاعتبار تجنب ماقد يؤدي للفشل فالنجاح
مضمون باذن...

سويت تفتيت حصوه الان الم في كل مفاصلي وبالفحص ظهر النقرس مرتفع اخذت علاج ومسوي
حميه zyloric-100 Neoxicam15gm من خمس ايام لكن لحد الان ما زالت الاعراض.فهل
الاعراض لا تزول بسرعه

يجب عليك معاودة مراجعة الطبيب

الم/بعد فحص افرزات البرستاتا بقوه كبير/الم العجان/عند الجلوس/ضعف الانتصاب/لمدة
شهرين/حرقةفى القضيب/لم اصب باى امراض جنسييه/لم اكن اشكوا من اى شى قبل
الفحص/تأخر الانجاب/قلق/

هذه من علامات التهاب البروستات..يجب اجراء فحص بول ثم فحص سائل البروستات بعد
المساج.. وعلی اساسه يكون العلاج.. هذه الحالة بالفعل قد تؤخر الانجاب ويجب
علاجها

هل المادة التي تخرج من الرجل اثناء العادة السرية يسبب الحمل اذا وصل على عضو
انثوي ضروري الرد باقصى وقت ممكن وهذا حصل قبل الدورة الشهرية بيومين وعندما جاء
وقت الدورة تاخرت

المادة هي السائل المنوي بما فيه النطف.. ووصولها الی فرج المرأة قد يحدث الحمل

لدي كيس كروي صغير بجانب الخصيه اليمني ليس به الم إلا عندما اضغط عليه و الالم
ليس شديد . و الخصيه اليمني عندي متدليه بشكل علي ما اظن اكثر من الخصيه اليسري

هذا الكيس هو قيلة منوية.. ينشأ من البربخ. وهو غير مؤذي الا اذا ازداد الحجم او
التهب

ما هي اسباب الالم المتقطع في الخاصرة اليسار؟

قد يكون السبب ناتج عن مشكلة مرضية في الكلية او قد يكون بسبب الجهاز العضلي او
العصبي او الهضمي.. لابد من المراجعة الطبية للفحص والعلاج الصحيح

يوجد لذي ألم حاد بالخصيتين وأسفل الخصيتين

لابد من اجراء الفحص السريري .. فقد يكون بسبب التهاب او اسباب أخرى. .

ماهو علاج تشوهات الحيوانات المنوية?

سيدتي..علاج السبب الرئيسي للتشوه ان وجد هو خطوة مهمة للعلاج.. بالنسبة للادوية
التي ممكن استعمالها 1\. مضادات الاستروجين /الكلوميد. 2\. مضادات الاكسدة وهي
فيتامينات ACE...

اعزب عمري 35 بعد الكشف لدي التهاب برستاتا وتضخم قليل وقذف سريع جدا وتبول متكرر
والشهوه والانتصاب ممتاز ما اسبابها وماعلاجها وهل هي خطيره وهل علاجها سريع وكم
مدة علاجها وشكرا .

لو كان التشخيص التهاب البروستاتا مبنى على مزرعه لسائل البروستاتا فيكون العلاج
ومدته على حسب نوع وقوه الميكروب التهاب البروستاتا يسبب سرعه القذف ويتحسن كثيرا
مع...

