ماهو العلاج للشبكيه المخروطيه ؟؟؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد ما يسمى شبكية مخروطية ,وإنما قرنية مخروطية
علاجها يعتمد على مدى درجة المخروط من تثبيت للقرنية أو زراعة حلقات أو زراعة
قرنية

هل حساسيه العين تخف بمرور الزمن اي بكر العمر حتي ولو كانت مزمنه ؟

نعم في بعض الاحيان

السلام عليكم كنت عاملة عملية تثبيت واستمرت سنتين والنتيجه كويسه ف العينان ثم
عملت عملية تركيب حلقات ف العين اليمنى ولم يحدث اى تحسن ثم بعدها شعرت ان النظر
بدأ يقل والدكتور ذكر ان العين الشمال النظر قل فيها فماذا افعل ؟ :(

هل النظر يقل في الليل أم في النهار ؟

ماهو علاج ذبابه العين

راجع الاختصاصي للتأكد من سلامه الشبكيه

السلام عليكم ورحمة الله تعالي وبركاته اني اعاني من مشكلة في عيني اثناء الليل
بنسبة عالية ويخف قليلا اثناء النهار وتتمثل هذة المشكلة بجفاف العين من الدموع
بصورة عامة حاولت اجر

وعليكم السلام.يجب الامتناع عن التدخين وتقطير معيضات دمعية

لديّ إنحراف نظر بكل عين نصف درجة ونقص بكل عين درجة

عليك بوضع نظارة طبية حتى ترى بشكل طبيعي

مرحبا امي قامت بعملية ازالة غشاء ابيض وطلب طبيب عمل الليزر ونجح فعين ولكن عين
اخري ماء الدي يوجد فيها يقل طلب منها ابر لي ارجاع ماء لعينها فهل هده ابر تنجح
ارجاع نظر اولا

ممكن ان تعطي نتيجة وممكن لا

انا اعاني من ضعف في البصر بقياس 2- و انا ابلغ من العمر 16 سنة هل يمكن ان يتحسن
نظري مع التزام ارتداء النظارات ؟

الدرجات ممكن ان تزيد حتى بلوغ سن العشرين وهي لن تتحسن الا بعملية ليزر

لماذا عندما انظر الى الضوء تشع كثيرا و تصبح فيها خيوط وشعاع من شهر أصبحت معي
هذا الحالة وحتى الان والرجاء الرد

يلزمك نضارة ضد أشعة ضوء ولكن لازم تدهبي عند طبيب

السلام عليكم دكتور أبي عمره ٦٨ سنه ولديه ماء في العين ويحتاج الى وصفه لكي لا
ينزل المي اكثر او اسم الدواء للاستخدامه

اذا كنت تقصد الماء البيضاء فهذه لا قطرات لها وإذا اصبح النظر ضعيفاً عندها يجب
اجراء عملية

