السلام عليكم عندي لي صديقة حصلت لها مشاكل مع والدتها تطورت المشكلة و اصبحت
عصبية جدا لدرجة انها لاتستطيع ان تتكلم بصوتها الطبيعي و تقول ايضا عندما اريد
اصرخ لا استطيع ان اخرج صوتي . بصراحة انا لا اعرف ماذا افعل فرتايت ان اسالكم
ماذا حصل لها ؟ و هل هذا الشي خطير عليها ؟ و ما هو علاج هذه الحالة ؟وشكر

لا داعي للقلق، لكن ينبغي اجراء فحص طبي للتأكد إن كان مجرد اضطراب نفسي ناجم عن
الصدمة أو المشكلة، أو أنه تزامن مع خلل عضوي، لذلك قبل الحكم على الأمر وقبل
اتخاذ أي خطوة...

أكتشفت مؤخرا بوجود أربع شعرات بيضاء في شعري ماسببها ؟؟؟ علما اني فتاة عمري 23
سنة ..

الشيب (الشعر الأبيض) : ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة عند التقدم في
العمر. وذلك عندما لا تستطيع الخلايا الملونة التي تفرز مادة الميلانين (والتي
تعطي الشعرة...

السلام عليكم انا عندي اختي مريضة وعلى طول راسها يوجعها ونفسها تلعي وجسمها على
طول تحسو يوجعها علماً انها في 23 من عمرها متجوزة ومن شي 10 أيام خلصت الدورة
الشهرية ماوهو سبب مرضها هذا؟

يبدو من الأعراض التي وصفتها، أن أختك مصابة بالشقيقة، وهو صداع يتكرر على شكل
نوبات قد تطول أياما ويترافق بالغثيان، ولكنه غير مقلق أنصحك بمراجعة طبيب للتأكد
تحياتي

أنا فتاة في 21 من العمر وكنت في بعض الأحيان عندما تنتهي دورتي الشهرية بعد فترة
من الوقت بحوالي جمعتين أتفاجأ بنزول مادة بنية اللون وأما الان وضعي أصبح أكثر
سوء حيث أني بعد الانتهاء من دورتي الشهرية بجمعة أو أثنتين ينزل ماء كثير مع دم
وحتى أنني أشعر بنزوله لأنه يكون دافىء فماهي مشكلتي ومالحل

انصحك بمراجعة طبيب نسائية لفحصك وتقييم وضع بطانة الرحم والمبايض لديك بجهاز
السونار واخذ عينة من الافرازات للفحص المجهري وعلاجك حسب النتائج.

هل من الامن ان استخدم وسيلة لمنع الحمل بعد حملي الاول دون ان يؤثر على مقدرتي
في الحمل مستقبلا؟وما هي افضل وسيلة؟

نعم بامكانك استعمال اي وسيلة بعد الحمل الاول ومنها الهورمونية او الميكانيكية
...اذا كنت من النوع الملتزم باخذ الحبوب وليس لديك اي تاريخ مرضي لتجلطات
اوسكتات دماغية...

انا اوقفت الرضاعة منذ شهرين ولكن عندما اضغط على صدري ينزل ماذة صفراء لزجة
ماالسبب انا خايفة كتير ارجو الرد بسرعة

شئ طبيعي لان الحليب لايختفي كليا بمجرد ايقاف الرضاعة,وخاصة بالضغط على الثدي
يعمل على تحفيز افرازه مرة اخرى.

مرحبا بكم و جزكم الله عنا خيرا كما أشكركم عن إجلبتكم لي و هآنا بودي أسال
سياتتكم في نفس الموضوع سرطان الثدي .زوجتي يوجد بثديها الأيمن الجهة اليمنة
للثديى الأيمن يبدولي عندا لمسه كحبة الحمص ولا يوجد العلمات التى ذكرتموهالي على
الأورام .خ .في جوبكم لي في سوؤالي السابق، ماهي أسباب ظهور هذا الورم .

قد تكون ورم شحمي أو عقدة لمفية، عليها مراجعة الطبيب للفحص السريري وربما عمل
خزعة للتشخيص الدقيق.

هل أزالة الشعر بالليزر أثار سلبية على الجسم ؟؟ وخاصة منطقة البكيني هل هناك خطر
؟؟؟

لا تعرف آثار سيئة حتى الآن لاستعمال الليزر المنظم على الجلد.

ماهي علامة سرطان الثدى في بدايته ؟ وهل كل ورم في الثدي يكون خبيث ؟ هل الفحص
يكون عندى أى طبيب ؟ وشكرا

ليس كل ورم في الثدي ورم خبيث، فهناك أورام حميدة أيضاً. يجب الفحص لدى اختصاصي
جراحة عامة أو نسائية لسرطان الثدي العديد من الاعراض ، نذكر منها : \- ورم أو
تثخن في الثدي...

انا اعاني من تاخر الدورة لمدة 4 اشهر رغم تناولي لدواء دوفاستون منذ 12 يوم ولم
تاتي علما ان طبيبة اخرى وصفة لي دواء ايتروجيستان وشربته بعد 5 ايام من تناول
دوفاستون و اشعر الان بالم باسفل البطن و بالثديين

في الغالب هذه اعراض دورة لان الدورة ممكن ان تنزل بعد وقف الدوفاستون خلال ال 14
من ايقافه.

