هل يمكن اجراء قسطرة للقلب غي حالة عدم وجود حلات الاغماء والألم في القلب وعدم
التعرق علما انه يوجد تكلس قوي جدا في الشريان الابهر

القسطرة عملية تشخيصية ، ويمكن إجرؤها في جميع الأحوال لكشف أحوال الشرايين حول
وفي القلب.

سلام عليكم دكتور اعاني من الم شديد منذ10سنوات تقريبا وابلغ الان 26سنة في بطن
الساقين والورك والفخد وخصوصا عندما ستيقظ في الصباح مع العلم اني لا اعاني من اي
مرض في العظام اوالمفاصل لانني راجعت طبيب اخصائي ارجو الرد وجزاك الله خيرا

سبق أن تمت الإجابة

انا اعاني من سرعه في نبضات القلب من ٤ شهور و اعاني من غازات و اشعر كأنها تضغط
علي صدري و اسهال احيانا و اشعر بحراره في معدتي و حموضه و عند شرب الماء اسمع
اصوات في البطن

هذه أعراض متلازمة الأمعاء الهيوجة او ما يسمى بالكولون المتهيج ،لكن يجب اجراء
تخطيط قلب اولا

الم في قفص الصدري و احيانا احس بقلبي يولمني مع العلم اعاني من تعب نفسي وجسدي

لا داعي للقلق غالبا ما تكون بسبب تقلص عضلي والفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك
ويستبعد أسباب أخرى كثيرة

هل يؤثر الاستخدام المستمر لحقنة البيتاكورت على القلب

إذا ما كانت تحت اشراف طبي فلا ضرر

كان لدي تسرع قلب نتيجة ضغط نفسي واللقمة العصبية ذهبت للدكتور قلبي سليم واﻻن
اشعر عند التثاؤب لا اصدر صوت احس شيء مسدود وعند الاستلقاء اشعر بضيق شوي في
النفس وصدري مطبق شوي

لا داعي للقق، أسباب هكذا أعراض كثيرة، وينبغي معرفة معطيات الفحص الطبي السريري
أولا

عمري 28 لا ادخن لا امراض مزمنه اعاني من الم قوي في منتصف الصدر يأتي فجأة
ويشعرني بالخوف الشديد لا علاقة له بالجهد ما سببه ؟

ليس كل الم في الصدر ناتج عن القلب و الافضل التقييم عند الطبيب لوضع التشخيص بعد
إجراء الفحص السريري و بعض الفحوصات اذا استدعى الامر

انا اشعر دائمآ بأن قلبي سيتوقف.يبدا الأمر برعشة فدردكة واختناق.علما بأنني
اجريت التخطيط والفحوصات واجمع الأطباء بأن قلبي لايشكو من شيء وأنها حالة نفسية
الا انني متاكد من العكس

ماتعانى منه هى نوبات من الهلع النفسىpannic attackنتيجة للتوتر والقلق والانفعال
الزائد ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة على موقع الطبى لاضافة المزيد
من...

خمول مع كثر نوم اقل شي في اليوم 10 ساعات اذا كانت اقل احس باراهاق ... ونزغات
بعض الاحيان في القلب كا طعن السكين

تقلصات عضليه لا أكثر

حدت للي ارتفاع في نسبة الدهون الثلاثية مما سبب لي ترسبات في شرايين القلب وعملت
عملية القصترة ووصف لي الدكتور دواء تاهور والان عملت تحليل الدهون ونتيجة اقل من
الطبيعي فهل أستمر

من الأفضل الاستمرار و التنسيق مع طبيبك

