اريد ان اسألكم عن ابنتي ذات العامين الاحظ عليها خلال نومها بأن نومها متطرب
وكثيرة النقزان تبقى تحرك اديها وارجلها حركات لا شعوريه اشعر كأنها تنقز من شيئ
لا ادري هل هوه احلام ام هوه نوع مرضي ام ماذا ارجو منكم ان تطلعوني من ماذا
تعاني ابنتي وهل من الضروري ان اعرضها على طبيب؟ وشكرآ

من الضروري مراجعة الطبيب لمعرفة الاسباب حيث من الممكن ان يكون السبب نقص بعض
المعادن في الدم كالكالسيوم او اضطراب عصبي نفسي ولا ننسى ان الاطفال يحلمون
ايضاً

مرحبا عندي طفلي عمره سنة و ٨اشهر لا يتحدث فقط باباماما هو غير انطوائي و يفهم
كل مايقال له و رقمه٢ في التصنيف العائلي فما السبب وشكرا

هذا ضمن الطبيعي. هو متاخر قليلا عن معظم الأطفال و لكنه ضمن الطبيعي و على عمر
السنتين عادة ما يبدأ بتكوين جمل من كلمتين. تابعي تقدمه مع طبيب اطفال

السلام عليكم ابني عمره ٩سنوات ووزنه ٦٥ مع العلم اكله طبيعي ويتحرك ولكنه مستمر
بالزيادة في الوزن سؤالي هو هل هناك سبب عضوي قد يكون سببا في هذه السمنه وشكرا

اولاً يجب فحص الطفل و اجراء فحوصات مخبرية خاصة الغدة الدرقية و مراجعة الطبيب
للتشخيص و في حال كانت الفحوصات طبيعية وضع نظام غذائي

ابني ضعيف بدنيا عمره 10 شهور ونقص دم الهيموجلوبين 10 شو اعمل اريد حل

يحتاج لتقيم افضل لتقيم وزنه وعمل بعض الفحوصات لتحديد سبب فقر الدم

ابنتي عمرها عام فقدت الشهية

لابد من فحص الفم والحلق والبراز عمل تحليل

ابني بيكمل سنه بعد يومين وعنده اسهال اكرمكم الله اعطيه داو كابتن ولا فيه دوا
افضل ويناسبه

حسب نوع الإسهال يفضل عمل تحليل براز اذا كان الإسهال مزمن. ممكن أعطت علاج سمكها

طفل استخدام الكرتزون ل 5 اشهر حبة5 م غ 3 مرات في اليوم واجريت له عمليةفتح خراج
والجرح لم يلتئم للان وقرر الجراح ان يزيل الغشاء الداخلي للجرح ليلتئم الجرح. هل
سيلتئم الجرح?

علاج الالتهاب وتقليل الكورتزون تدريجيا مع استشارة طبيبه والغذاء المتوازن
والجرح سيلتئم انشاء الله

ابنتي عمرها سنة عملية الاخراج لديها بصعوبة وزحار عملت لها فحص براز وظهر ان
لديها اميبيا متحوصلة كيف اتخلص منها بحيث ماترجع مرة اخرى

ميترونتيدازول شراب + ديلوكسنايد شراب لمدة ١٠ ايام

ماذا نعني بالرضاعه الطبيعيه الكامله ,انا ارضع ابني طبيعي لكن في الآونة الاخيره
بدأت ادخل عصير مره في اليوم مع اعتماد كلي على الثدي؟هل هذه الرضاعه الكامله؟

الرضاعه الطبيعيه الكامله هي الرضاعه الحصريه اول ٦ أشهر وبعد ذللك نبدأ ادخال
الطعام الصلب بالتدريج بجانب الرضاعه

ابني عمره عامين ونصف ودرجه الحراره وصلت 40 ولحظت تسارع شديد بضربات القلب.. هل
تسارع ضربات القلب من ارتفاع الحراره.... ارجو الافاده..

على الأغلب نعم..لكن لا نستطيع الجزم في ضوء المعلومات القليلة المذكورة.سلامته

