. 1\. كيف اقوم بعلاج شعري المتساقط حيث اني اعاني من تساقط الشعر بشكل كثير علما
باني ارضع طفلتي رضاعة طبيعية؟افيدوني من فضلكم

عند الرضاعه عليك بتناول غذاء سليم، وبامكانك مراجعه اخصائيه تغذيه، وكذلك من
الافضل الاستمرار على حبوب الفيتامينات خلال فتره الرضاعه. واذا استمر تساقط
الشعر انصحك...

السلام انا بنت اعاني من اسمرار في الركبه حيث اني بيضاء اللون وأريد ان يصبح
صافي وأبيض مثل سائر جسمي فما الحل اا هل يوجد كريم فعال لتبييضه أفييييدونييي
واتمنا ان يكوووووون مضمون؟

يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيرفكت وايت
بيرل ليلي كومبليكس ، أو كريم نيوستراتا بيوتيك اسكن وايتننغ . وهذه خلطة طبيعية
أيضا...

هل يوجد علاج للاكزمة (السواد)على الركب ؟؟

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا...

العمر 17 هل لهذا العمر له مضار اذا عمل فيه اقنعه للوجه و خصوصاً اذا كانت
البشره تعاني من حب الشباب؟

لا أنصح لفتاة في مرحلة النمو إستعمال الأقنعة وإالماكياج وعليك بعلاج حب الشباب

دكتور اريد خلطه مضمونه لايقاف تساقط الشعر واعاده نمو الشعر انا شابه عمري 22
سنه واعاني من تساقط الشعر وشعري خفيف جدا ؟؟

\- قناع يمنع تساقط الشعر ويكسبه لمعانا: الطريقة الأولى: تستخرج المادة الهلامية
من أوراق الصبار وتوضع على فروة الرأس مباشرة مع التدليك المستمر، ثم توضع فوطة
ساخنة على...

اين يوجد كريم lnlightexبالسعوديه منطقه الرياض

لا أعرف إسألي الصيدليات الكبيرة

عندي مشكله كل مااضحك تصغر عيني لاني انا عندي تججاعيد مالحل والعلاج وشكرا.

هذه المشكلة قد تكون لها اسباب كثيرة وايضا حلول كثيرة فقد يكون الحل هو حقن
الbutox لتقليل التجاعيد حول العين واضعاف انقباض العضلات او قد يكون عملية شد و
رفع الجفون ...

البعض يقول شرب الماء بكيمات كبيره يسبب الكرش .. والبعض الاخير يقول انه جيد
وصحي جدا ويفيد البشره ... ومتى يفضل شرب الماء ؟؟؟ وهل صحيح شرب الماء اثناء
تناول الطعام يسبب الكرش ؟؟ شكرا

كمية السوائل التي يحتاجها الجسم يوميا تتراوح بين1,5-2لتر من جميع المصادر وبشرط
أن هذه الكمية نفسها يتم طرحها خارج الجسم عن طريق البول والعرق والبراز. وزيادة
شرب بعض...

السلام عليكم انا فتاه ابلغ من العمر 19 لسه لبسه حماله الصدر السنادى مع انى كنت
محتاجها من زمان بس كنت محرجه اطلبها من ماما فكنت بلبس حاجات ضيقه جدا جدا تحت
الهدوم بس دلوقتى صدرى شكله غريب لدرجه الناس بيفضلوا يبصولوا وانا بكون محرجه
اوى اعمل ايه

لم أفهم مشكلتك! يرجى توضيح المطلوب.

وكيف طريقة استخدام العلاج اللي وصفته لي زينيكال او ريدا كتيل او اورلستات من
فضلك دكتور الله يسعدك ويفرج همك

دواء زينيكال يؤدي إلى نقصان 10%من وزنك خلال 6شهور في حال تناوله لوحده ،تناول
كبسولة واحدة (120 ملغ) من زينيكال ثلاث مرات يوميا مع كل وجبة طعام رئيسة
(الإفطار والغداء...

