مرحبا انا فتاه عمري سنه غير متزوجه عملت عمليةجراحية استئصال ورم حميد في الثدي
وبقي اربعه والآن مر سته أشهر وأصبح ثدي يؤلمني ويوجد حالتنان في عائلتي ابن
بسرطان الثدي جدتي ومتى وأبي أصيب بسرطان بالمعده

وجود قصة عائلية لسرطان الثدي بالعائلة شيء مهم جدا يتطلب المتابعة والفحص
الدوريين من قبل اخصائي جراحة عامة. لعل ترسلي لنا نتائج التشريح المرضي للكتلة
المستأصلة مع...

مرحبا عمري 53 عام , قبل شهور لاحظت صغر حجم الثدي الايمن بشكل ملحوظ وبعدها ظهور
بقعة حمراء اعلى الحلمة ثم بقعتين وقبل شهر تلون المساحة حول الحلمة باللون
الاحمر اشعر بخوف كبير

ان الخوف لا يجدي بشيء، يجب عليك القيام بالأشعة وب ultrasound للثدي ومراجعة
مختص. فمهما كان ما هو لديك هو بحاجة للعلاج الفوري. فلا تترددي واستشيري مختص

ماهو عﻻج ورم الصدر الايمن

يجب اجراء فحص سريري و اشعاعي لتحديد نوع الورم اوﻻ.

هل انتقال الورم من القولون عبر الدم الى الهيكل العظمي واسفل الظهر ممكن علاجه
والشفاء منه خاصه ان الكبد والكلى والرئتين والبنكرياس سليمه ؟ جزاكم الله كل خير

عادة اذا انتشر الورم لا يمكن الشفاء منه كليا. ولكن ورم القولون نادرا ما ينتشر
الى العظم اذا كانت باقي الاعراض سليمة. فيجب التأكد من ذلك

لي صديقة لديها ورم بجانبها الأيمن ويؤلمها وهي خائفة من زيارة الطبيب و سؤالي هو
هل الورم المؤلم خبيث أم حميد ؟و شكراً جزيلا لكم

من المفروض أن تستشير الطبيب لأنه فقط بعد المعاينة السريرية والفحوصات اللازمة
ممكن تأكيد نوع الورم.

الم تحت الابط و حول الثدي ما هو سببه

تحتاج لفحص سريري وتقييم من قبل اخصائي جراحة عامة.راجع اسئلة مشابهة.

هل سرطان الثدي السلبي يعود مع ابعلم عند الاستئصال كانت الغدد الليمفاوية سليمة

هذا يتعمد على مرحلة الورم. فعدم وجود غدد لمفاوية مصابة يقلل كثيرا احتمال رجوع
الورم. ولكن بكل الأحوال يجب المراجعة الدائمة. راجعي مقالتي حول هذا الموضوع

ورم 10سم في الفص الشمال من الكبد والحالة السريرية جيدة جدا ولم نعرف بالورم
الامن شهر وعملنا وظائف الكبدقبل وبعدالمنظار كويسة

يجب القيام بخزعة لمعرفة نوع الورم. وحينها من الممكن التحدث عن التشخيص والعلاج.

هل الحاله النفسيه لمريض السرطان لها دور في زياده او تقليل حجم الورم؟اريد معرفة
مدى تاثير الحاله النفسيه لمرضى السرطان الدماغي؟

إن الحالة النفسية تؤثر على جميع المرضى وخصوصاً مرضى السرطان. إذا كانت الحالة
جيدة فتكون نوعية حياتهم أفضل حتى لو لم يتحسنوا صحياً.

والدتي عمرها ٥٦ عام عندها سرطان في الثدي وقامت باستئصال احدي الثديين ثم ظهر
ورم في الثدي الآخر وعملت عينه واتضح وجود ورم ايضا وقامت بأخذ جرعات كيماوي ثم
قامت بعمل مسح ذري . ما الحل الان و العلاج المناسب لحالتها ؟

العلاج يعتمد على أمور كثيرة مثل طبيعة الورم ونتائج الفحوصات كلها واذا كان هناك
انتشار للورم ام لا. لا يمكن اجابتك بدون تقييم دقيق للمريضة والفحوصات. راجع
مقالتي حول...

