ما تفسير خروج بلغم بكثره ولكن هذه الأيام اصبح لونه داكن وكذالك المخاط من الأنف
اصبح اللون داكن ؟؟

سببه حساسيه او التهاب الجيوب الانفيه

عندي انفلونزا واخذ علاج لها كونجيستال قرص كل 12 ساعة... في الصباح اخذت قرص
لكني شاكك اني خدتها قبل قليل... ولان شكي ضعيف فقد اخذت القرص لو انني كنت مخطئا
وهذا هو القرص الثاني لي فهل هذا يعتبر جرعة زائدة من العلاج ومن الباراسيتامول؟؟

الأفضل أن تراجع العيادة أولا للفحص لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

ما هو دواء tropex ear drops

هي قطرة لالتهاب الاذن

ماهو سبب اللحمية وماهو علاجها لان بسببها لا أستطيع النوم ومع ذالك سببت لى نزول
صديد وروائح مزعجة

السبب هو التحسس و تكرار الالتهابات و التدخين

أعاني بالتهاب في الحلق منذ مدة 3 سنوات لم ينفع معه علاج وسببه حسب الطبيب هو
فيروس ولقد شاهدت عبر الفحص أن هناك احمرار حول البلعوم أي الحلق ورغم استعمالي
للأدوية ما زلت أعاني من خشونة الصوت (بحة) وتنخام وألم في الحلق مع سيلان الأنف
(زكام) أحيانا.

التدخين و الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه من مواد حارقة للفم والحلق
والحنجرة ابتعد عن كل شيئ من هذه المواد و راقب الوضع

اعاني من كحة يوميا في الصباح.ما سبب ذلك؟

تحسس و احتقان راجع العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب

خروج حبيبات صغيرة من الحلق لها رائحة كريهة و صعوبة في اخراجها

هذا نتيجة التهاب اللوزتين المزمن تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عملية
اللوزتين

السلام عليكم أمي بالغة من العمر 58 سنة تعاني من سعال عنيف غير مصاحب لأعراض
الانفنونزا و خاصة عند تعرضها للغبار أو الرطوبة فإلى ما تحتاج؟ أرجو إفادتي و
شكرا

هذا تحسس و احتقان راجع العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

لقد عملت عملية جراحية في16/10/2014 وهي عملية انحراف الوتيرة مع جيوب وقرنيات
بعد العملية الى الان اواجه مشكلتين: 1 كثرة افرازات المخاط احيانا يكون به دم 2
انسداد جزئي للتنفس عبر الانف خاصة عندما انام هل احتاج لمراجعة الطبيب علما انني
ازلت البلاستيكات

الافرازات عادة تبقى لمدة ستة اسابيع داوم على التنظيف للانف بواسطة الماء الفاتر

عمر امي 45 لكنها تعاني من كحة متواصل بحث انها تشعر بوجود شي في الحلق يخليها
تكح

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي

