اسلام وعليكم ماراي الدكتور للذين يعانون من دوالي الخصيه من حيث ماءالغسل ولاكل
المضر بها ولملابس الذي لا تاثر فيها ولعاده السريه

راجع دوالي الخصية في القاموس http://www.altibbi.com/definition/دوالي_الخصية

هل يمكن تكبير للجهاز التناسلي للرجع ككل لاني اعاني من اضمحلاله هو و الخصيتين
صغيرتين جدا وراس القضيب صغيرايضا رغم هدا فانا اب لثلاثة اولاد و لكن اضع منشفات
في الشورة لارتداء السرواللاظهر بمظهر الرجال لاني لا استطيع ارتداء سروال بدونهم
فحينها سيكون مظهري من الاسفل كالمراة تماما فاريد حلا يخلصني

ربما لو سألت اختصاصي جراحة تجميل أمكنه المساعدة فالقضية من هذه الناحية سهلة.

السلام عليكم انا اجريت عملية استئصال دوالي الخصية اليسرى منذ شهر والى الان
هناك زيادة في حجم الخصية هل هذا طبيعي ام لا ماذا تنصحني وجزاك الله خيرا

انصحد بالذهاب الى الطبيب الذي اجرى العملية لكي يتفحص هذه الخصية فالجواب يكون
عند الذي يستطيح فحصك سريريا

كيف اتئاكد من سﻻمة الخصية لدي نتيجة ركلة فيها بدون عمل تحليل للسائل المنوي ﻻن
عمري صغير

الأمر بسيط تذهب لطبيب مسالك ويعملك أشعه صوتيه

السلام عليكم..لقد عملت عملية دوالي الخصية الشمال انا شاب متزوج عمري 30 وعندي
الحيوانات المنوي 200الف و3ملي هل من الممكن ان ترتفع الي40مليون هل قد حصلت
ورتفع لبعض وشكرا..

من الممكن جدا...ان ترتقع هذه النسبه بعد العمليه ...واستعمال بعض العلاجات

ماهو اضرار الوحد عندما يبول هو وقف

لا يوجد اية اضرار من ذلك

حددت موعد لاجراء تحليل بول رغم زوال الحرقة في فتحة البول بقيت بعض الالام بين
الخصية اليمنى و الفخذ أرجّح أنّها بسبب تمارين رياضيّة قمت بها في ذات اليوم لكن
الألم ليس في الخصية

ربما ....انتبه للتمارين..... تحليل البول يجرى فورا وخلال ساعه فقط

السلام عليكم عمري 17 واعاني من زلال في الكلى واستخدم الكريتزون حاليا ، لكن
اعاني من احتباس السوائل من الرجلين الى الخصيه والبطن ، هل يوجد دواء او طريقه
للتخفيف هذه السوائل ؟

المفروض تتوجه بهذا السؤال الى طببك المعالج لانه أدرى بحالتك . وقد يوصف لك بعض
الادوية المدرة للبول التي تساعد على تخفيف السوائل من جسمك ، مع دعواتي لك
بالشفاء التام .

عندي حصره ٨ملي في أسفل الحالب ايش اسوى

هنالك عدة خيارات ......احداها هو التفتيت الخارجي او سحبها بواسطة الناطور
الجراحي او تفتيتها بالمنظار وسحبها

اعاني من حرقه اثناء البول و القذف مع خروج البول بشكل متشعب و الم في منطقه
العجان و الخصيه بعد القذف و نقص في الرغبه الجنسيه مع ان الانتصاب ممتاز هل هو
التهاب بروستاتا ؟!

ليس بالضروره ان يكون السبب هو التهاب البروستات اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول
للتاكد من عدم وجود التهابات

