ما هو علاج التهابات اللسة

من الضروري زيارة طبيب الأسنان ليصف لك العلاج المناسب لحالتك قبل ان تتطور
الحالة وتؤثر سلبا في وقت لاحق على صحة أسنانك

اعاني من تغير لون اللسان من الاطراف

قد يكون لديك مرض بالجهاز الهضمي عليك مراجعة الطبيب المختص وعمل بعض التحاليل.

زوجى ظهر فى داخل الفم لون غريب كانه كدمات فذهب لدكتور اسنان وقال له انها صبغه
من السجائر اومن العمل فى الحديد ثم ظهر بعد ذللك بقع بيضاء لكن مفيش اى الم هل
هذا سرطان

يجب الفحص الدقيق عند طبيب ان كان اللون الابيض ليكوبليكيا يفضل اخد خزعة وتحليله
لكن مبدئيا استخدم نيستاتين لمدة 12 يوم بشكل شراب ترغرغ به ثم ابلعه وان بقي
البياض...

بنتى عندها ٥شهور عندها التهاب فى الاطراف الجانبية للسانها

غالبا عند الاطفال يوجد اصابات فطرية افضل الفحص عند طبيب اطفال لكن يمكن استخدام
نستاتين للطفة بشكل مسح

السلام عليكم.انا لدي مشكل في لثة الفم اذ في الاسنان السفلى الامامية افترقت
عنها اللثة كما انه احيانا ما يخرج الدم من فمي خصوصا عند غسلهم بالفرشاة.فمالحل
هل من عشوب تم الدواء

يجب مراجعة طبيب الأسنان

أعاني من طعم معدني (الحديد) في الفم من قبل سبعة أيام رغم أني لا أشكو من ألم لا
في البطن ولا في اللسان ولا في الفم رغم أني فحصت بول وبراز ودم وضغط وسكر ولم
يطلع شي

افحص مستوى الفيتامينات في الدم

هل لرائحة الفم علاقة بوجود اللوزتين

احد الاسباب...ازا كان هناك التهاب

اريد ان اسئل عن ضهور اشياء مثل الحبوب في ماخرة لساني ? انتضر جوابا منكم و شكرا
.

حليمات أو براعم التذوق التي تتواجد بآخر اللسان يتراوح عددها ما بين 10 - 14
حُليمة , وتختلف من شخص لآخر . وفي الغالب تظهر بشكل أوضح عند مد اللسان وإذا كنت
تعاني من وجود...

السلام عليكم دكاترتنا الكرام لدي مشكل سيلان الدم من اللثة خاصة من جهة الانياب
فقال لي طبيب اسنان انه علي عمل titrage des dents وسمعت انها تضر بالاسنان فما
الحل لوقف هذا النزيف

بالطبع لا يضر الاسنان وهذا ضروري كل 6 اشهر

اعاني من وجود بقع ونقاط رماديه على شفتاي هل هذا تصبغ طبيعي ام بسبب مرض معين

البقع والنقاط الرمادية على الشفاه واللثة وباطن الخد هي تصبغ طبيعي ناتج عن
الخلايا الصباغية الميلانينية ( القيتامينية)

