عندي اخو شب من فتره عمال يحس ويشوف انو حلمات صدور متل الذبلنات ولما يشلح
بلوزتو ويوقف شوي بالهوا بحس برجعو كيف كانو وبعدين بحسهن ذبلنات ما كانو هيك من
قبل شو الحل؟ وشو السبب؟

إذا لم يكن هناك تضخم في الثدي، فلا يوجد مشكله، فالحلمات تنتصب عند التأثو
والتهيج الجنسي وعند البرد، وهذا عادي، المهم ليس هناك مرض.

تابع لسؤالى رقم 39194 انا ايضا بشعر بثقل على الصدر احيانا وضيق فى التنفس بسيط
وعندما تاتينى هذه الحاله النبض والرفة فى الصدر وخصوصا فى الجهه اليمنى لااقدر
اتكلم وهمدان علما انى اعانى من التهاب فى الكتف الايسر وعندما اضغط على الضلوع
تؤلمنى منذو 3 سنوات واتا بشعر بهذا واحيانا اشعر بالم فى عروق الرقبة

بانتظار ردك على ما طلبته منك

امي تسعل كثيرا اصابها سعال شديد فما الحل.

الابتعاد عن اسباب التهيج مثل العطور و البخور و الدخان والشطه الفلفل الكلور و
ما شابه فحص الجيوب الانفية فحص الصدر و الرئتين فحص القلب لانه احيانا هبوط
القلب يسبب...

انا عندي حساسية موسمية وزكام من 4 ايام وعندي سعال صعب جداً وثقيل ومؤلم وحمى
وانتفاخ متوسط في اللوزتين. المشكلة الان اني لما اكح احس بألم في الرئتين وفي
الحلق وفي منطقتين خلف الظهر بجانب الخاصرة فهل هذا طبيعي مع السعال علما اني اخذ
ادوية بوصفة حالياً

ما تعاني منه هو نتيجة الزكام

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي ضيق في الصدر واحس انه فيه بلغم بس صعب
خروجه من الصدر ومعي كراة صغير تخرج من الحلق ماهيه طرق العلاج وشكرا

إذا كانت الأعراض مزمنه فيجب مراجعة الطبيب و عمل أشعة على الصدر و لكن إذا كانت
فترة قصيره حتي أسبوعين من الممكن استخدام مضاد حيوي و اشربة السعال

اعاني من ضيق تنفس واكتر انا كنت مستلقي على ضهري ووجود الم في وسط صدري عند
تشابك الاضلاع ووجود بلغم وشخره في التنفس

السلام عليكم. ننصح بالعرض على طبيب صدر للفحص و الفحوصات اللازمة

اعاني من بحة في الصوت واحساس بالاختناق... هل يكون سببه الحساسية؟

ممكن تكون حساسية حنجريه

انا اشعر بكتمة وضيقة تأتي وتذهب خلال فترات مع العلم اني ليس عندي ربو

انت تعاني من حساسيه موسميه علاجها سهل اي زميل حساسيه يجري لك اختبار حساسيه
ويحدد اسبابها وعلاجها سهل انشاء الله

السلام عليكم انا اعناني من اختناق ف الرقبة وضيق تتنفس يششتد الامر عند استلقاء
فلاول كان ضيق ف صدر وعدم للقدرة على تنفس طبيعي والان عندي اختناق ف رقبة ارجو
الرد

يجب مراجعه الطبيب للكشف علي الغدة الدرقيه

مرحبا دكتور والدي دائما يشعر بضيق تنفس وكل ٦ اشهر يذهب الى الهند للعلاج لكن كل
هذه الادوية مسكنه كل فترة تسوء حالته اكثر في علاج للربو ولا يبقى ع المسكنات ؟؟
ارجو الرد

نعم يوجد علاج للربو وقائي ومناعي اذا عرف سبب تهيج الربو بحيث يؤخذ فتره معينه
ويتأقلم جسم المريض على مسبب الحساسيه وتختفي الأعراض

