#  أعشاب وتوابل تساعدك على فقدان الوزن

بواسطة

أهم الأعشاب والتوابل التي تساعد على فقدان الوزن حيث أنه من المتعارف عليه أن
التوابل والأطعمة الحارة تثير الشعور بالظمأ والعطش مما يدفع الإنسان إلى الرغبة
في شرب كميات كبيرة من الماء والسوائل، التي تؤدي بدورها إلى امتلاء المعدة ومن
ثم عزوفها عن استقبال المزيد من الطعام وقطع الشهية.  
  
و الأعشاب والتوابل تحتوي على مضادات للأكسدة فعند تزويدها بطعامك ستحصل على وزن
وصحة أفضل.

  
**الفلفل الحريف** **:**  
الفلفل الحريف هو الفلفل الأحمر الحار وهو من التوابل الحارة فهو وسيلة جيده لحرق
الدهون، وهو من الوسائل الطبيعيه الجيده في حرق الدهون المخزنة بالجسم .وهناك
دراسة أثبتت ان إضافة الفلفل الحار للطعام يجعلك تشعر بالشبع لفترة أطول.

**الفلفل الأسود** **:**  
إن تناول الفلفل الأسود يزيد من حرارة الجسم ويسبب التعرق حيث أن مادة
"البيبيرين" التي تدخل في تركيبة الفلفل الأسود تعمل على تعطيل الخلايا الدهنية
كما يدخل هذا المركب في سلسلة تفاعلات تعمل على تقليل الدهون في الجسم.

**الزنجبيل** **:**

يعتبر الزنجبيل من الأعشاب التي تساعد في قطع الشهية على تناول الوجبات وتساعد في
عملية حرق وإزالة الدهون المتراكمة في الجسم.

**عشبة الجنسينغ** **:**  
يعتبر الجنسينغ من أعشاب التنحيف الطبية التي تساعد على زيادة إفراز الطاقة في
الجسم والقدرة على التحمل وبالتالي محاربة التعب والإرهاق. وتساعد أيضاً عشبة
الجنسينغ على زيادة معدل نشاطك وقيامك بالنشاط البدني الضروري واللازم لتخفيف
وزنك. بالإضافة إلى ما أثبتته الأبحاث من دورها في خفض مستويات السكر في الدم
وبالتالي المساعدة على فقدان الوزن.

**الخردل** **:**  
تزيد بذور الخردل معدل الأيض في الجسم بنسبة 25 في المئة، فهي تعمل على حرق
الكثير من السعرات الحرارية.  
  

المصدر: أعشاب وتوابل تساعدك على فقدان الوزن

