ممارسة الجماع بالشهر التاسع والجنين نازل بالحوض هل يصلح

يعتبر الجماع في الثلث الأول والأخير غير آمناً، أما الوقت الآمن للجماع فهو
الثلث المتوسط ، لذلك يكون الجماع في حالتك غير آمن!!

لعقت فتاة قضيبي خفت من الايدز عملت فحص AG-AB :HIV 1.2 NEGATIF بعد 3 اشهر
واجبرتها على التحليل و عملته بعد 10 اسابيع serilogie depistage minividas 0,01
negatif هل يكفي هذا ؟

نعم يكفي هذا.... من شروط نقل الايدز ان يكون احد الطرفين مصابا به

هل ممارسة العادة السرية بدون قذف قد يؤثر على الخصوبة او على القدرة على الحمل ،
مع العلم بانى اقوم بالانزال بعد الممارسة بفترة بعيدة ؟

لا يوثر على الحمل و ولكن يفضل عدم فعل ذلك لأن له مضار ، كما يفضل الإقلاع عم
العادة السرية رطلاقاً، راجع عادة سرية في القاموس.

ماهو سبب ظهور احمرار في مقدمة القضيب بدون اي حكة فقط الم بسيط بعد الجماع كيف
يتم علاجه مع جزيل الشكر لكم

لا تستعجل، ربما هو احمرار عابر، إذا استمر الموضوع راجع طبيب جلدية للتشخيص
الدقيق.

عند الجماع عندما تضع زوجتي يدها على العضو الذكري أشعر بالضحك والتوتر وامنع
يدها عنه ولكن عند ايلاج لا يحدث شيء هل يوجد حل لهذه المشكلة؟؟

بما انه لا يؤثر على الايلاج......فان الامر طبيعي.... وربما يعود الى التهيج
الشديد وحساسية القضيب لا داعي لعمل اي شيء سوى ان تتجنب وضع يدها..... مع مرور
الوقت سوف يخف هذا...

السلام عليكم ليلة دخلتي الجمعة انشاء الله أسأل اذا كان هنالك خطر اذا تم فض
غشاء البكارة والرجل مرتدي الواقي الذكري لمنع الحمل لغرض عدم حدوث الحمل
.............و شكرا

كلا لا يوجد خطورة من الواقي الذكري أثناء فض البكارة.

زوجي عند الابلاج يحاول القذف ولكنه يتأخر و يرهقه كثيرا فيخرج العضو ويحركه بيده
بقوه حتى يقذف ويحاول باللحظات الاخيره ادخاله في المهبل ولكن لايدخل بشكل كامل
فيسقط السائل مالحل

تستطيعين اغراؤه سواء بالكلمات او الحركات ..كي يقذف في الداخل.......من دون ان
يخرجه

هل العادة السرية من الخارج عن طريق النوم على مخدة بين الفخذيت والاحتكاك بها
شديدا وحدث نزول دم هو فض للغشاء وهل يعنى عدم نزول دم بعد ذلك؟

المخدة لم تدخل المهبل، لذلك أستبعد حدوث فض لغشاء البكارة فهو في حرز حريز في
داخل المهبل. إذا كنت تشكي في الموضوع يمكنك مراجعة طبيبة نسائية لعمل فحص سريري.

لماذا اجد صعوبة في إرخاء القضيب ، في أكثر الاحيان يبقى منتصبا ولفترة طويلة

يجب الاهتمام بالموضوع إذا استمر الانتصاب أكثر من أربعة ساعات، ويؤخذ عندها إلى
قسم الطوارئ.والعلاج الفوري يكون بشفط الدم الموجود في الجسم الكهفي تحت تخدير...

مارست اللواط مرة واحدة وانا من قام بالفعل وادخلت العضو الذكري ، هل من المحتمل
ان كان الشخص مصاباً بالايدز اصاب انا ايضاً بالايدز؟

الاحتمال وارد!! وعلييك عمل فحص الريدز!

