اخي عمره 22 عاما في فصل الشتاء وحصرا في الايام الباردة كتيرا يحصل له احمرار
بالايدي والرجل مع ورم بسيط بدون الم

هذا يحصل عند البعض مع التعرض للبرد وهو ما يسمى بالتثليج , ينصح المريض بلبس
القفازات و الجوارب لابقائهما دافئتين وفي الحالات الشديدة التي تكون مصاحبة
بالتقرحات يمكن...

هل يؤثر صابون uriage على المراة الحامل

السلام عليكم تحية طيبة وبعد, هذه الصابونة ليس لها خطورة أو أثر سلبي على المرأة
الحامل.

ضهر لي شامه سوداء الون ذات حواف حمراء تتغير الحواف الى رمادية الون ثم الى
سوداء وكانت قبل اربعة اشهر كحجم راس الدبوس اما الان فهي كحبة الحمص في بطة
الرجل اليسار الخلفيه واعاني كتل تحت الابط وبالرقبه من الجه اليسرى ؟

انصحك بمراجعة الطبيب فلابد من الفحص السريري للتشخيص

نغزات اسفل السره وحكه ؟!

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري

انا مراهقة عندي 15 سنة أعاني من حبوب متفاوتة بعضها ذو راس ابيض وبعضها احمر في
وجهي واثارها وبقع سوداء وبنية راجــــــــــــــــاءا إنصحوني بعلاج طبيعي او
كريم او اي شيئ سريع الفعالية ومضمون رجاءا

هذا ما يسمى بحب الشباب ,حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات
الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما
في...

السلام عليكم . انا عمرى 23 سنة ليس متزوج و بقالي حوالى 3 ايام اعانى من احمرار
بسيط فى راس القضيب والم خفيف عند ملامسة راس القضيب حاسس ان فيه ورم بسيط عند
طرف راس القضيب وعدم الاحساس بالراحة عموما

لابد من مراجعة الطبيب للفحص السريري و التشخيص

دكتور طلع لي في المنطقة الحساسة مو حبة زي الثالول او زي اللحمة ماادري ايش هو
بالضبط

لابد من الفحص السريري للتشخيص

انا مصابه بمرض neurofibromatiosis في الصدر والظهر واليد والوجه وعايزه اعرف هل
له علاج ولا لا

للاسف لا يوجد علاج نهائي جذري ولكن يمكن اللجوء الی الحلول التجميلة للمشكله

اعاني من تساقط في شعر الراس بحد متوسط رغم ان الغذاء صحي و متكامل ماهي الأسباب
المحتملة؟ ؟؟

هناك عده اسباب منها نقص الحديد و الزنك ،اضطرابات الغده الدرقية ،اضطرابات في
الهرمونات ، نقص التغذيه و التوتر النفسي

عندي ارتيكاريا من4سنين تأتيني عند(التعرق فقط)اعتقد انها من الغبار ولكني لست
متاكد تماما اطباء الجلديه وصفوا لي مضادات الهستامين ولكنها لا تسيطر علي الحكه
تماما فما الحل وماهو الطبيب المختص(جلديه ام حساسيه) وهل يوجد علاج دائم بدلا من
مضادات الهستامين

الارتيكاريا التي تاتي بسبب التعرق هي ما تعرف ب cholinergic urticaria وهي تظهر
بعد اي مجهود يؤدي الی ارتفاع حرارة الجسم الداخليه و علاجها صعب قد يفيد في بعض
الحالات مضادات...

