أنا شاب في الخامس والعشرين من عمري أدخل على المواقع الجنسية على الإنترنت منذ
اثنا عشر عاما وحتى الأن، وأتفرج بالساعات، وأقوم بفعل العادة السرية منذ ذلك
الحين بشكل مفرط،وأنوي الإقلاع عن هذه الكارثة ولكن المشكلة في الأثار سلبية حيث
أصبح رأس العضو ملئ بالتشققات والاطراف أحس بأنها متورمة ولونها وردي

إذا توقفت عن ممارسة العادة السرية ، فستتحسن أمرك بالتأكيد. فقط توقف.

كنت أعانى من الم فى العظام والمفاصل وعندما ذهبت للدكتور كتب لى علاج من ضمنه
حقنه تأخذ لمره واحده فى موضع الالم ولكن بمجرد انى أخذت العالج ظهر فى وجهى
وجسمى حبوب كثيره جدا ومستمره معى حتى بعد توقف العلاج حتى الان مدة 4 أشهر
ولاتزال الحبوب وخصوصا وجهى وبعض الحبوب تقل فتظهرحبوب أخرى وتترك أثرهاعلىبشرتى

اللحقنة التي حقنها موضعيا هي كورتيزون إما ديبروغوس أو ديكادرون أو ديبوميدرول
وهي لا تسبب حساسية لأنها علاج للحساسية . يبقى أن تقرأ ألورقة الإرشادية للأدوية
الأخرى...

سلام عليكم انا يا سيدي عندي حساسية للبرد كل ما يأتي فصل الشتاء يظهر إلتهاب على
خدي الأيمن وعندما ينتهي الإلتهاب يترك اثار بيضاء و كل تتوسع مساحة الاثار ولان
اصبحت على كامل خدي هذه لحساسية ظهرت في صغري و دامت 4 عام الان لم تعد تظهر
لكنها خلفت اثار على خدي لم استطع علاجها

هذه حساسية موسمية تظهر كل سنة في نفس الموسم وتختفي بانتهائه وتكون بسبب ردة فعل
الجسم تجاه مادة ما تتواجد في هذا الموسم مثل الغباروالعث وحبوب اللقاح والطلع
وقت ازهار...

أعاني من تساقط شعر بشكل كثيف مااسبابه وكيف اعلاجه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اسهل طريقة للتخلص من حب الشباب و النتؤات والانخفاضات وتصبح البشرة متعددة
الالوان... في الوجه؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

كان شعرى تماما وبعد سن العشرين بدأ يتساقط إلى أن أصبح يوجد صلع وثعلبه ومن كام
يوم جبت زيت هندى وأظن أنه ظهر نتيجه وبدأ ينبت بس خفيف مع سن الآن 35عام فهل
تنصحني بفيتامين او اى

علاج الثعلب وتساقط الشعر ة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف
ثم اجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم علما بان في
مثل عمرك ...

السلام عليكم لدي مشكلة Keratose pilaire في الذراعان فكيف أتخلص من ملمسها
أومنها ولكم جزيل الشكر

من خلال كريم متوفر في فلسطين مع ضرورة البدأ بتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد
الفطار

لتخلص من علامات تمدد البطنً

هنالك كريم خاص ينشط مادة الكولجن في الجلد ويشد العضلات ةيلاشي علامات الحمل
والترهلات وتمدد البطن

من ٥ايام جاتني حكه بصدري وكانت مره او مرتين باليوم بس احكها وخلاص تروح ومع
الحكه صار فيه حبوب من الجهه السفلى للثدي مااسباب الحكه وهل هي شي خطير ساعدوني
رجااااااءً

استخدمي كريم يحتوي مضاد حيوي ومضاد للفطريات وكورتيكوستيرويد

من فضلكم انا وزني 68 و طولي 175، بتحصلي حاجة غريبة كل ما العب اي رياضة او
اتحرك او مؤخرا مجرد اني امشي ، ان جسمي كله بيفور جدا ، و بكون اهرش في كل جسمي
ايه السبب والعمل

نوع من انواع الشرية cholinergic urticaria ممكن استخدام حبوب مضادة للهيستامين
عند حدوث الحالة

