ماهي مسببات الكهرباء في الرأس وعلاجها

هناك عدة أسباب قد تؤدى إلى حدوث زيادة كهربية المخ منها أسباب وراثية أو قد يكون
مصابا بأحد الأمراض الوراثية التى ترفع من كهربية المخ.وقد يحدث هذا الارتفاع
نتيجة...

انا ولدي عمره شهرين يعاني من رعشة في رجوله..ما اسباب الرعشة ؟

هذه الرعشة عند حديثي الولادة والرضع هي طبيعية وتحدث في القدم او الذقن وهي
عبارة عن نفضات سريعة لثوالني فقط وقد تحدث اثناء الراحة او البكاء او النوم وليس
لها سبب...

امي تعاني من التهاب الاعصاب ووايضا المرض متعلق بالصفائح الدموية واريد ان اعرف
اكثر عن هذا المرض

هناك نوعان من التهاب الاعصاب وهما التهاب الاعصاب المخية وهى الاعصاب اللتى تخرج
من المخ مباشرة وهناك التهاب الاعصاب الطرفية اللتى تخرج من النخاع الشوكى
وجذور...

ما هي أفضل إبره لفيتامين B12 ؟

لا يوجد تفضيل بين نوع واخر المهم ان تكون فيتامين ب 12 وهناك شركات عديدة المهم
التأكد من مصدرها وتكون تحت مراقبة وزارة الصحة للبلد التي انت فيها

ماهو الباراستامول ؟

الباراسيتامول هو عقار يندرج تحت مجموعة الادوية المسكنة والمضادة للالتهابات وهو
من الادوية المهمة والقياسية فى علاج الكثير من الالام والالتهابات الحادة على
مستوى...

ابنتي تبلغ من العمر 18 سنة مصابة بالصرع من 6 سنوات مستمرة على تناول العلاج
كيبرا وتقريتول ومع ذلك تأتيها نوبات الصرع أريد أعرف ما السبب وهل هناك علاج
افضل

من الواضح سيدتى ان ابنتك لا تتبع الجرعات العلاجية لتلك الادوية بانتظام حسب
الوصفة الطبية ولذلك طالت فترة العلاج ونصيحتى لك بعادة عمل رسم مخ بالكمبيوتر
لها مع اشعة...

كثير ما يحصل لي الم و صداع في الراس في منطقة الصدغ ارجو المساعده

ماتعانى منه حضرتك هو صداع نصفى وتحتاج الى عمل الابحاث الطبية مثل رسم المخ
والرنين المغناطيسى على المخ والفقرات العنقية بالاضافة الى قياس ضغط وفحص قاع
العين مع...

اشعر بصداع متوسط القوه فى الجز الامامى من الراس واحياننا فى الوسط وحول العين
وعند الاستيقاظ من النوم اشعر بالصداع خلف الراس والم بالرقبه فى الجزء الاي

مبدئيا سيدى انت تحتاج الى قياس ضغط الدم مع عمل اشعة بانوراما على الجيوب
الانفية ورسم مخ بالكمبيوتر واشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية مع
مراجعة الزميل...

اعاني من عصبيه شديده وتوتر غير طبيعي ورعشة في اطراف الاصابع " طريقة كلامي
طبيعيه جدا ولكن ينتابني حاله من الاكتئاب الدائم علما بأن وزني لم يزد من حوالي
10 سنوات وعمري الان 31 عاما وعند عمل تحيل T4 كانت نتيجه التحاليل 7.01
والنرومال بين 5 و 12

من الواضح سيدى انك تعانى من اضطراب وجدانى ثنائى القطب وتحتاج الى تحلييل نفسى
دقبق لحالتك مع عمل رسم مخ بالكمبيوتر واشعة رنين مغناطيسى على المخ مع مراجعة
الزميل...

عمري 40 سنى اصبت بنوبة واغماءة خفيفة قبل 3 سنوات وذهبت الى دكتور وعملت فحوصات
تبين وجود شحنات كهربائية زائدة ما هوالعلاج لأني لا زلت مداوم على الديباكين من
3 سنوات ارجوا حل؟

نصيحتى لك سيدى انك تحتاج الى عمل رسم مخ بالكمبيوتر مع اشعة رنين مغناطيسى للمخ
مع تحليل نسبة دواء الديباكين بالدم لمعرفة وصول نسبة الدواء الى المستوى
العلاجى...

