عندي بروز في الجبهة جدا ملحوووظ من الصغر وهو عظام بارز من الطرفين هل في جراحة
لتجميل الجبهة وكم سعرها بالظبط انا متواجد في السعوديه واستحاله اسافر الخاارج
افيدوني

لتقييم الحالة يجب مراجعة اختصاصي تجميل، وهو يستطيع إفادتك بإمكانية إجراء
العملية وتكاليفها.

اعانى قطع كامل للرباط الصليبى الامامى والغضروف الهلالى الوحشى وارتشاح طفيف
بالركبه فى الركبة اليمنى جاء ذلك فى تقرير اشعة الرنين هل لو عملت منظار وعلاج
طبيعى استطيع ممارسة كرة القدم بشكل طبيعى ولا لازم اعمل عملية الرباط الصليبى
ولسيادتكم جزيل الشكر

يحذر عليك الان لعب كرة القدم خوفا من الاصطدام مع لاعب او عدم ثبات القدم اثناء
الجري مما يؤدي الى اصابة في الاوتار الاخرى وذلك يعتمد على نوع الاصابة .العلاج
الطبيعي...

أمابعدأرجو النصيحة بارك الله بكم أنا منذو ستة سينين وقع حادث سير أدا الى كسر
أو إنفجار فقري كما قالو لي في الفقرة الخامسة وأجرية عمل جراحي بتثبيت الفقرات
الخامسة والسادسة والسابعةوأنا منذو ذالك الحين أعاني بألآم في الرقبة و الكتفين
و اليدين وفي بعض الأوقات خدران في اليدين أرجو الإجابة

من الواضح ان عمليتك الجراحية تمت بنجاح ولو كان غير ذلك لكانت شكواك الام وتنميل
وخدران دائم وضعف في العضلات. لا يوجد اي مؤشر على ضغط في الجذور العصبية كل ما
تعاني منه...

ضربة رصاص فى العمود الفقري الفقرة الرابعة وخدشت النخاع الشوكي هل المريض يستطيع
المشى فى المستقبل ام لا اريد جواب سريع جدا جدا

هذا يعتمد على مكان الإصابة وعمقها ولا نستطيع معرفة كامل المعلومات، وليس لنا
إلا الدعاء له بالشفاء.

لو سمحت ممكن اي دكتور يجاوب عليه ضروري جدا انا ذهبت لدكتور لاني كنت اشعر بوجع
شديد في قدمي واعطاني علاج فبعد حوالي شهر لم يفيدني العلاج فذهبت لدكتور اخر
وعمل ليه اشعه وطلع عندي كسر في الغضروف فأعطاني علاج و الحمد لله خففني شويه
وطلب مني بعمل 12 جلسه علاج طبيعي ولاكني ماذلت اعني منها فماذا افعل

ينصح لك عمل صورة رنين مغناطيسي للقدم للتاكد من سلامة الاوتار وعدم وجود تمزق
بها . اصابة القدم مؤذية جدا ولا مجال لاراحتها الا بواسطة تثبيتها بالجبص او من
خلال...

انا عندى قطع فى الرباط الصليبى الامامى ودة ظهر بعد اشعة الرنين فما هى تكلفة
العملية واهى احسن مكان اقدر اروح اعمل فية الغملية وهل لو تركت رجلى ما تاثير
البلااط عليا فى المستقبل

لمعرفة تكلفة العملية، عليك مراجعةاختصاصي جراحة العظام في القاهرة، وهم
كثر.ويمكنك البحث بالتدريج عن أفضل الأطباء لذلك.

ب-انا طولي ١٫٧٢ اريد ان ازيد في طولي مع العلم ان عمري ٢٣ سنة هل هناك تمارين او
دواء لزيادة الطول .

أقدم طريقة لإطالة القامة هي إطالة عظام الرجلين وهي طريقة الأليازروف الروسية
وأحدث طريقة هي طريقة المسمار النخاعي حيث يوضع مسمار داخل العظم ويتم تحريكه عن
بعد...

انا عمري 30سنة عندي كسر مضاعف في الفخذ وتم تركيب مسمار وبعد 20 يوم من العملية
اخذت إشاعة عند طبيب اخصائي وبعد شهر من مراجعتي اخذت اشاعة ثانية عنده وافادني
بان الكسر لايوجد علامات لإلتآم العظم فاعطاني موعد بعد شهر ونصف وقال من المحتمل
ان تجرى عملية باخذعظم من الترقواة ونضعها في الفخذ فأعطوني رأيكم

في الغالب يؤخذ العظم للزراعة من الحوض .اما عدم الالتئام يحصل احيانا اما بسبب
الكسور المعقدة او المفتتة اولسوء تثبيت . في الكسور المعقدة قد يفيد التثبيت على
طريقة...

هل يمكن علاج قدم اخي حيث تشوهت قدمه نتيجة حادثة واختلف الاطباء بين البتر
والعلاج

لا يلجأ الأطباء عادة للبتر إلا إذا لم يكن منه بد، استشير طبيب جراح تجميل.

هل يوجد علاج لتقوس الساق وانحراف القدم للخارج؟

نعم هناك علاج جراحي لتقوس الساق . عليك مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري
وشرح طريقة المداخلة الجراحية

