دكتور ابنتي عمرها شهر و تعاني من الغازات كثيرا وذهبت بها للطبيب واعطاني
ريستراوبينال resteropinalوقال ثلاث مرات باليوم وانا خفت واعطيها مرة او مرتين
باليوم هل مضر الدواء

استشر أخصائي أمراض أطفال.

السلام عليكم اعاني اجلكم الله من اسهال ومغص بدأ بعد تناول وجبة من رز ودجاج
والوجبة تم عملها بالمنزل الغريب الاعراض فقط اسهال لايوجد حرارة او قئ او فقدان
شهية ؟ المدة يوم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ربما أنك تعاني من تسمم غذائي، عليك بمراجعة
أقرب مستشفى وإلى أن يتم ذلك أكثر من السوائل لتعوض ما تفقده في الإسهال والقيء.

السلام عليكم علاج جرثومة المعدة حسب نتائج التحليل وهل هناك علاج نهائي او
الحاجة لعمل منظار او ضرر على المعدة من كثر اكل المضادات وقد عالجتها في المره
الاولى قبل سنتين شكرا

يمكنك عمل تحليل جرثومة المعدة فى البراز أو باختبار النفس للتأكد من زوال
الجرثومة ، نظرا لأنها أحيانا تقاوم العلاج الثلاثى و تحتاج لأدوية أحدث.. كما
يُنصح باتباع...

انا القولون مؤلم جدا بقالة يومين ولا استطيع تحملة ولا انام ولا اكل جيدا بسببة
لقد ذهبت الى الطبيب مرتين وكتبلى نفس الادوية وهى spasmo-amrase فى منتصف الاكل
ونقط picolax

لازم نزبط الحالة النفسية والعصبية والهدوء في الحياة العامة . بالاضافة الى زبط
النظام الغذائي بشكل كبير مسلوق في مسلوق .. والابتعاد عن الشيبس والبيبس .. واخذ
علاج...

اعاني من الم ياتيني كل فترة طويلة في اسفل البطن من الجهة اليمني ويستمر معي
يومين او ثلاثة وياتيني عندما يكون القولون العصبي منتفخ ولكن قالي لي دكتور
الباطنة انه ليس من القولون

اما قاولون او الزائده المزمنه او مشاكل في المبيض

وجع في رأس المعدة

الاسباب قد تكون قالون عصبي أو التهاب في المعدة .. فالبتالي ينصح أو عمل اشعة
تلفزيونية على البطن للتأكد من المزيد .. مع الالتزام بنظام غذائي متزامن ..

ماهي اسماء الادوية لمصاب بمرض شلل في المعدة؟

راجع جراح الاعصاب

هل يصح تناول albendazole مع spiramycine لمعالجة الكيسات الطفيلية في الكبد و هل
الدمج يعطي تآزر أم تعارض

لا تعارض ان شالله

اسلام عليكم عندي حكه شرجيه ولا اعرف اسباب

يجب ان تقوم بفحص عينة من البراز للتاكد من عدم وجود طفيليات او ديدان قد تكون هي
المسببة للحكة الشرجية

كيف أستطيع تشخيص مرض التهاب البنكرياس ؟

اشعة مقطعية وتحليل الاميليز واللايبيز

