لدي نية لعلاج ولدي المصاب بالتوحد والبالغ ٤ سنوات ونصف بالحبة السوداء والعسل
فهل تشجعوني وماهي الجرعة

لا توجد دراسات علمية على استخدام هذا العلاج للتوحد

طفل عنده سنتين مازال يحبو ويقع دائما ولا يركز علي الناس ولا يتحكم في فمه ولا
ينطق شئ ولاينام الا ساعه اواكثر ويبكي دائما

توجه الى طبيب اعصاب اطفال على وجه السرعة

انت بنتي عمرها 47 يوم عملتلها صورة طبقية وتبيم انو عندها جزء بلمخ غير موجود
وانا حامل كنت اخد حبوب صغط هايبوتين من بدايت الحمل وصفتلي اياه دكتورة هل ممكن
يكون الدواء اثر على الجنين

الرجاء ذكر الاسم العلمي

ابني يبلغ من العمر سنتين وشهرين لم يكتمل بعد فمه بل الاضراس ولا يتكلم الا بعض
الكلمات ولم ينطق ماما حتى الان هو وحيد في البيت وليس لنا اقارب ولا نذهب من
البيت كثيرا ؟ وشكرا

انصحك ان تستشيري طبيب الاذن للتأكد من السمع عند طفلك وحاولي التكلم معه
باستمرار وممكن ان تستعيني بأن تسمعي لطفلك الموسيقى وبالنسبة للاسنان طبيعي
بالنسبة لعمره

بعد ولاده ابني باسبوع ظهرت التحاليل كالاتي:bilirubine totale 118.bilirubine
direct 7,2.bilirubine indirect 111,6.ماهو رأيكم مع العلم أن زمره دمه و زمره
دمي oسلبي.وشكرا على جهودكم

ادخال الطفل للمستشفى لعمل تحاليل للكبد-الدم--القناوات الصفراويه--لمعرفة سبب
اليرقان --وهل يحتاج علاج ضوئي -دم--سوائل---الخ النتيحه انشاء الله جيده

ولدي عمره اربعه شهور وبنام متاخر مع الساعه 4او3الفجر وبيصحى على 12ظهرا كيف
اخليه ينام بدري لانه متعبني بالسهر بيسهر

حاولي بالتدريج يوميا ساعة اقل من اليوم السابق و بالتالي حاولي ان تقللي من
ساعات النوم خلال النهار و انشاء الله ستتوصلي الى النوم الطبيعي ليلا

ارجوكم ساعدوني ابنتي عمرها اربع سنوات وتعاني مرض النسيج الظام ولا تستطيع تحريك
رقبتها منذ ان كان عمرهاسنه ارجوكم اخبروني ماذا اعطيها ادويه لوسمحتوهي تتعالج
بالبريدنيزولون

ويمكن أن تشمل الأدوية: الكورتيزونات.مثل بريدنيزون، يمكن أن تساعد في منع الجهاز
المناعي من مهاجمة الخلايا السليمة وقمع الالتهابات. الآثار الجانبية يمكن أن
تشمل...

طفلي عمره 6 اشهر بدأت ألاحظ قلة ادراره منذ يومين هل هذا طييعي؟؟؟

كلا غير طبيعي.لابد من تقييم حالته عند طبيب الأطفال

طفلتي عمرها 3 ايام وتخرج منها افرازات بيضاء وتوجد اوساخ حول البظر هل تعتبر
طبيعيه وايضاء عند ما تتجشاء يخرج بلغم

السلام عليكم...الافرازات البيضاء حالة طبيعية وشائعة عند الاناث حديثي الولادة
وتختفي بعد مرور الاسبوع الاول او الثاني من العمر ولاتحتاج اي علاج وقد تكون
ناتجة عن...

‏طفلي عمرها الان ثلاث سنوات ولا يستطيع نطق الكلمات بشكل واضح .. مع انه ذكي
..مالحل لهذه المشكلة ؟؟ ومالسبب تاخر النطق

الحل هو فحص الطفل عند طبيب الأطفال لمعرفة السبب.ومبدئياً أنتي متأخرة جداً في
طلب المساعدة.سلامته

