انا اعاني من تمدد الجسم اللي تطلع زي العروق البيضه في الجسم وكمان السيلوليت في
الارداف وانا مقبله ع زواج فا اريد شي يعالج المشكله بشكل سريع وشكرا

شفط دهون بتلاضافة لشد الجلد.

اجريت عمليتي تعديل انحراف ورفع غضروف زائد وبعد مضي شهر عاد الغضروف من جديد
فاجريت عملية اخرى وايضا بعد شهر عاد الغضروف من جديد علما ان الطبيب المختص قال
ان اجراء عملية ثالثة بات الامر مستحيل فما هو الحل ياترى .

مما ورد في السؤال استنتج ان العمليات التي اجريت لم تتكلل بالنجاح، انصح
باستشارة طبيب آخر من اجل تقييم الحاله واقتراح العلاج الملائم

لو سمحتوا ازاي اصغر حجم المؤخره مع ان وزني 80 وبمشي وبتحرك كتير

عن طريق شفط الدهون بالإمكان تصغير حجم المؤخرة الي درجة كبيرة و بعد العملية
ينبغي ممارسة الرياضة و كذلك خفض الوزن عن طريق التحكم بالأكل بالدايت

اهلا انا ذكر عمري 17سنه وزني الكلي 85kg وزني بدون دهون 59kg نسبه الدهون في
جسمي~30% تقريبا لدي مؤخرة كبيرة للاسف

يمكن اجراع عنلية شفط دهون

انا عندى 19 سنه اعانى من صغر حجم الثدى انا وزنى حاليا 53 هو مش بيزيد عن كدا
ممكن اخس ويوصل ل49 وطولى 167 هل ممكن ينمو الثدى ولا كدا نموه توقف انا بلغت
وانا عندى 14 سنه

اعتقد ان نموه توقف ممكن اجراء عملية في هذا العمر

لدي ترهلات وارغب في عمل قص الجلد المتوفي فهل العمليه لها خطوره عمري 38 سنه ولا
اعاني من اي مرض وكم التكلفه للعمليه

لا يوجد خطورة و التكلفة حسب المكان و الجراح.

سؤالي يتعلق بتجميل الانف. هناك عادة تلقائية يقوم بها الانسان بشكل لا ارادي..هل
اذا قام احد بتنظيف الأنف بالاصبع وشدّه يتغير شكل الانف او شكل ارنبة الأنف؟هل
يتغير شكله لسبب ما

لا، نادرا ما يحدث هذا

هل حبوب breast active الجهاز الوردي فعالان لزيادة حجم الثدي؟؟

لا يوجد حتى الان ادوية او مراهم اوكريمات يمكن امت تزيد حجم الثدي

لقد قامت منذ عام بعملية تكبير للصدر بعد عام حدث seroma في الناحية اليسري فقط و
اخذت مضادات تم شفائي ولكن بعد ٤ شهور تكرر نفس الجهة اليمنه هل اخد مضاد او
عملية لتبديل السيلكون

يجب أن تراجعي جراح وفحص عينة السوائل ادا كان هناك التهاب وتحديد نوع الجرثومية
لتحديد المضاد الحيوي اللازم

هل التثدي مع الحمية الصحية يروح والرياضة

يمكن ذلك ولكن في الغالب سيحتاج الى عملية شفط دهون او ازالة بواسطة الليزر

