لي ١٠ ايام و بشكل مفاجئ اعاني من ضعف الانتصاب و عدم اكتماله اثناء الجماع مع
الم اسفل الخصية . علما اني امارس المشي بانتظام و غير سمين ولا مدخن مالمشكلة و
بما تنصحنى ؟

هل تشعر بارتفاع في درجة حرارة الخصية او الم في القذف؟ هناك اسباب كثيرة منها
دوالى الخصية او احتقانها او احتقان البروستاتا....

انا عمري20مارست العادة لمدة طويله بافراط واتعبتني كثيرا ودمرت حياتي وانا اريد
انا اتوقف عنها لكن عندما اتوقف اشعر بعدم راحه في القضيب وكان يوجد تجمع للسائل
لايزول الا بالتبول

انصحك التوقف عن ممارسة هذه العاده السيئه ستزول جميع هذه الاعراض مع مرور الوقت

كريم تاخير القذف وايطالة الانتصاب هل هي طبيعية فعلا هل لها اضرار جانبية ليت
تذكرلي واحد من الموجودة في الصيدليات؟ ارسل الجواب على الايميل وشكرا

شخصيا فانني لا انصح باي من هذه الكريمات يمكن التحكم بالطرق الطبيعيه والتدريب
راجع موقع الطبي

اجريت عملية دوالي الخصية اليسرى والعملية سببت لي التهاب في الخصية والبروستات
واني اعاني من الالم في الخصية والبروستات من خمسة اشهر وني اعاني من الم شديد
ارجوكم افيدوني

عملية دوالي الخصية لاتسبب التهاب البروستات عادة.. عموما ماتعانيه يتطلب الاتي
1\. فحص دوبلر للخصية والبروستات. 2.فحص للسائل المنوي لمعرفة وجود الصديد وهي
خلايا...

السلام عليكم صديقتي عملت هذا التحليل والدكتورة قالتلهة انكي لاتستطيعي الانجاب
هل هذا صحيح والتحليل هو mis /Amh والنسبة هي 1.5 ماتفسير هذا التحليل وما معنی
كلام الدكتورة رجاء

لا اعلم ان كانت 15 او 1.5 ولكن اقرأي هذا ﺗﺤﻠﻴﻞ AMH ﺍﻟﻤﺴﺘﻮﻯ ﺍﻟﻄﺒﻴﻌﻲ ﻳﻜﻮﻥ ﻣﻦ ‏(
1.5 – 4.0 ‏) ﻧﺎﻧﻮ ﻏﺮﺍﻡ ﻟﻜﻞ ﻭﺍﺣﺪ ﻣﻠﻴﻠﻴﺘﺮ. ﻓﻲ ﺣﺎﻝ ﻛﺎن اقل ﻣﻦ...

السلام عليكم كيف يتم علاج تضخم البروستات بنسبة 63؟

عليكم السلام.. هذا الحجم يعالج بقص البروستات بالناظور بالطريقة الاعتيادية او
بالليزر. وهي من العمليات الشائعة جدا

هل لادوية تفتيت حصى الكلى علاقه بقذف المني فبعد اخذ العلاج لفتره اسبوع اصبح
قذف المني عباره عن قطرات قليله جدا وخاليه من اي لزوجه كما كان من قبل وفقدان
لذة القذف المعهوده

لا علاقة لها عادة الا اذا تم اعطاؤك عقار التامسولوسين 0.4 ملغرام وهذا من
موسعات عنق المثانة والحالب الا انه قد يسبب قذف ارتجاعي. اي ان السائل المنوي
يرجع الی المثانة...

السلام عليكم كيف يمكن علاج تضخم البروستات؟

حسب الاعراض اسالني عالخاض

ينصح البعض باستخدام انافرانيل لعلاج سرعة القذف.. ذهبت الى الصيدلية واعطانى
anafronil 75 mg .. هل هناك فرق او اضرار من هذا الدواء؟

لا انصحك به لما له من تاثيرات جانبيه وفوائده قليله لسرعة القذف

ظهور حبة واحدة على جدار الخصيتين ( على كيس الصفن) ما هوه العلاج المناسب

لابد من فحص المنطقة للتشخيص..

