السلام عليكم ما هو مرض تكسر كريات الدم

وعليكم السلام .. هو ذاته مرض إنحلال كريات الدم الحمراء .. يتكون بشكل رئيسي من
مجموعة من الأمراض بعضها وراثي و بعضها مكتسب ، أسباب هذه الأمراض مختلفة منها ما
هو ناجم عن...

اعاني من سخونه داخليه مزمنه وخاصه باطن اليدين والرجلين مع الساقين وتنزاد
السخونه بالليل

اكشف عن مستوى السكر لديك و ربما احتجت إلى فايتمين B12 إضافة إلى ما سيقرره
طبيبك من فحوصات للدم صحة دائمة

مرحبا . اريد معرفه الفترة اللازمه لتأقلم الجسم وبشره الوجه عند زيارة بلد ما .
وشكرا

يعتمد على على البلد منطقه حاره مثل الخليج او بارده المناطق الحاره عليك بشرب
كميات كثيره من الماء وواقى شمس كل ساعتين اما المناطق البارده عليك وضع مرطبات
للوجه مع...

ferritine 498.16 وماهو العلاج لهدا وهل له اثار انبية

النسبة مرتفعة..ولمعرفة العلاج يجب معرفة سبب الارتفاع..ارتفاع الفريتيين قد يكون
بسبب زيادة في الحديد في الجسم وقد يكون مرض التهابي..كالتهاب المفاصل
الروماتيدي..امراض...

هل يستطيع من يضع وشما التبرع بالدم

نعم يستطيع ولكن في بلدان معينة يجب الانتظار من 6 اشهر الى سنة بعد عمل الوشم
ولكن في حالة عمل الوشم في اماكن مرخصة يمكن التبرع مباشرة في الغالب ان الاوشام
في اماكن غير...

، انا قتاة عمري 14 وطولي هو 162 ووزني هو 67 أريد حمية (نظام غذائي ) يجعلني
أفقد وزني إلى 55؟

لانقاص الوزن هناك أدوية تساعد على تقليل الشهية وتعمل على اذابة الدهون وهي:
أولا : فروتا بلانتا مكون من: البابايا والليمون والبطيخ المر ، والبكتين ، الفجل
، كمثرى...

مرحبا بدي أسأل هل ممكن اضيف لحليب الصويا بعد ما اعملو عسل لأتخلص من طعمو
السيء، و كم مقدار الاضافة ؟ وفي شي احسن من العسل لاضيفو الها ؟ وشكراا

لم تخبرينا عن عمر طفلك .. لا ينصح بإضافة العسل لأي شيء إذا كان عمر الطفل أقل
من سنة واحدة .. وذلك لإمكانية وجود بكتيريا " المطثيات الوشيقية " .. رغم ندرتها
في العسل إلا أن...

اولا اشكركم على هذه الخدمة كلما وضعت راسي على الوسادة اشعر بدوار شديد حتى اغمض
عيني من شدة الدوار اجريت تحاليل السكري فوجدنه مضبوطا عمري 47 عاما

السلام عليكم أختي الكريمة, عليكي مراجعة طبيب أخصائي أنف وأذن وحنجرة لعمل الفحص
اللازم ومعرفة ما اذا كان سبب الدوخة عصبي أم بسبب الأذن الوسطى

شد فالراس الجهه اليمنى عند الانفعال

توتر عصبي ينتج عنه توتر في العضلات تختلف من شخص ﻻ خر

عندي انتفاخ في عقدة لمفاوية خلف الراس من الجانب الأيسر منذ اكثر من شهرين
تؤلمني عند الضغط عليها و خصوصا عند النوم على الظهر أشعر وكأنني أنام على حجر
ويمتد الضغط احيان الى رقبة

انتفاخ الغده الليمفاويه يسبب الم موضعي وعليك تناول مضاد للالتهاب ومسكن للالم
المضاد من عائله الكلينداميسين والمسكن من عائله الديكلوفيناك

