ماهي اعراص التهابات الدم عند الاطغال واضرارها..

اهو عرض هو الحرارة و احيانا مع رجفة و نقص في النشاط ، اما اضرارها فهي جسيمة
فهي قد تؤثر على جميع اجهزة الجسم كالقلب و الكلى و الكبد و الدماغ و غيرها و قد
تؤدي الى...

لو سمحتو تجاوبوني. ابني عمره سبع سنين عنده فﻻت فوت برجله اليمين هل ضروري يلبس
حذاء خاص او بتنعدل رجله مع الوقت

نعم يجب لبس حذاء خاص ، واحتمالات تعدلها لوحدها ضئيلة جدا

السلام عليكم اني اسمي مهند وانا اعاني من التاتاه منذ طفولتي(sutter) وسمعت عن
جهاز يدعى ميسر الكلام(speech easy) اتمنى ان تفيدوني بمعلومات عن هذا الجهاز
وبالمناسبه هذا الجهاز فيه منوا مركز خاص اله بالامارات وانا عمري الان ٢٥ سنة

من الممكن التوجه الى مركز نطق للمساعدة و القيام باللازم

لماذا تحصل رجفة جدا قصيرة وبأقل من الثانية بجسم طفلتي الرضيعة البالغة 6 اشهر

هل تحدث في كل الجسم ؟ وهل تتوقف بمجرد لمس الطفلة ؟ و هل تفقد الطفلة الوعي ام
لا؟

ما هو اول اجراء يجب العمل به عندما ينضرب الطفل عى رأسه ؟وما هي العلامات التي
يجب التخوف منها ؟

يجب التأعكد من مكان الاصابة من حيث عدم وجود نزيف او كسر ، يجب التأعكد من ان
الطفل في كامل وعيه و من عدم حدوث استفراغ او فقدان الوعي او تشنجات او ان تمون
الضربة مصحوبة...

السلام عليكم لدي طفلة عمرها سنة وتسعة اشهر تعاني منذ ولادتها من امساك مصحوب
بالم شديد 0 علما اننا قمنا بجميع الاجراءات اللازمة من فحص وسونار وتحاليل
وقالوا لنا لديها تحسس بالمعدة واعطيت انواع العلاجات ومنها المسهلات الا ان
الامساك مازال مستمرا اي ان العلاج ياخذ مفعوله قليلا ثم يعود الامساك ارجو
الجواب واشكركم مقدما

الانتباه الىنوعيه الاكل والاكثار من الفواكه والخضروات.اعطاء ملين يوميا قبل
النوم ووضعها فى مغطس ماء دافئ مفيد جدا صباحا.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يعطيكم العافيه اخوتي في الله عندي بنت عمرها
15سنه اثناء الولاده اصيبت بنقص اكسجين والتهاب على الرئتين مكثت في المستشفى 25
يوم وبعدها عدت في الى المنزل كنت اراجع فيها عند اخصائي اعصاب لعمر الاربع سنين
والحمد لله ما اثر عليها نقص الاكسجين وكانت طفولتها طبيعيع جدا من حيث الحبو
والجلوس والمشي والكلام وهي الان في الصف الحادي عشر علمي ومستواها التعليمي من
جيد جدا الى ممتاز في بدايه العام الدراسي اصبحت تشكو من الام في الراس وزغلله في
العينين سؤالي هل لما تشكو منه ابنتي اي علاقه بما حدث لها في الطفوله ولكم كل
الشكر ارجو عدم اهمال رسالتي .............افيدوني ؟

لااعتقد ان له علاقه بما كان عندها عند الولاده.لذلك عليك مراجعه اخصائى عيون
وعمل صوره رنين مغناطيسى.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يعطيكم العافيه اخوتي في الله عندي بنت عمرها
15سنه اثناء الولاده اصيبت بنقص اكسجين والتهاب على الرئتين مكثت في المستشفى 25
يوم وبعدها عدت في الى المنزل كنت اراجع فيها عند اخصائي اعصاب لعمر الاربع سنين
والحمد لله ما اثر عليها نقص الاكسجين وكانت طفولتها طبيعيع جدا من حيث الحبو
والجلوس والمشي والكلام وهي الان في الصف الحادي عشر علمي ومستواها التعليمي من
جيد جدا الى ممتاز في بدايه العام الدراسي اصبحت تشكو من الام في الراس وزغلله في
العينين سؤالي هل لما تشكو منه ابنتي اي علاقه بما حدث لها في الطفوله ولكم كل
الشكر ارجو عدم اهمال رسالتي .............افيدوني ؟

تمت الاجابه

ساعات متقطعة كما وأنها ترضع أكثر الأوقات أثناء صحوها ولقد وصفا لها الدكتور
اوفول لنسخة ورستروبينال للمغص ٣ مات يوميا وبيبيكال مرة في الليل ولكني سمعت

لم تذكري عمرها.ويظهر من السؤال ان عمرها اقل من 6 شهور على كل حال بحاجه الى
الرضاعه كل 3 ساعات لان الطفل لا يستطيع النوم وهو جائع لذلك اذا كانت الرضاعه
طبيعيه اعطيها...

لدي طفلة عمرها 4 سنوات تقوم ب اكلة اظافرها ماذا افعل

هذه عاده سيئه وهي تدل على انزعاج وخوف.يجب التعامل معها بحذر .ممكن وضع ماده مره
غير مضره على الاظافر وبدون معرفتها ربما تعمل نتيجه

