عندى الم مستمر بالفك فى الأول حسيت بطقطة بالفك ووجع بالضرس استمر معى فترة بس
عملت بانوراما واشعة tmj وقالى فى تأكل بمفصل الفك واخدت ادوية مرخية للعضلات بس
انا تعبانة الم مستمر بالفكين هل استمر بأخذ مسكنات صوت الطقطة راح وكان عندىحالة
عصبية وكانت اسنانى تتشابك مع بعضها ما هو الحل فى هذا الالم

انصح بمراجعة أخصائي تعويضات سنية أو تقويم أسنان لتقيم الحالة و اجراء اللازم عن
طريق جهاز من الاكريل يقوم بوظيفة رفع للاطباق واراحة المفصل، كذلك أنصح بعدد من
جلسات...

هل من الممكن قلع الاسنان والثة متورمه

يفضل التغطية بمضادات حيوية اذا كان القلع اضطراري قبل وبعد القلع مع الحرص على
ازالة سبب التورم

مرحباا ... ماهى الحالات التي يستوجب قلع اسنان او ضروس لوضع التقويم ؟

في حال تراكم و ازدحام الاسنان و عدم وجود فراغات بين الاسنان لترتيب الاسنان .

ما هو مستوى ظغط الدم المناسب لكي يتمكن الطبيب من قلع السن ؟

120/80 . هو الضغط المثالي

ما هيو علاج الجيوب اللثية ؟

تقليح الاسنان و العنايه بالنظافه.

انا لسه عامل حشو فى الجهة الشمال انا اخدت المخدر فوق اخر درس بعد مرور 48 ساعة
لما بضغط على اللثه الى فوق اخر درس بتظهر مادة لونها اصفر عبارة عن كتل صغيرة

الماده الصفراء دي ماده صديديه ويجب اخذ مضاد حيوي ومطهر والالتزام بالمضمضه 3
مرات بماء دافئ وملح لمده اسبوع المضاد الفينترن كل 12 ساعه مع فلاجيل المطهر 3
مرات في اليوم

هناك ألم في الجهه اليمنى في الفم من الداخل في اخر ضرس ومكان ضرس العقل علما ان
ضرس العقل لم يخرج بعد وتهيج في الفم من جهه اللثه ويخف الالم اذا شربت الماء
البارد ما العمل ؟

استشارة طبيب الأسنان للتشخيص السريري والشعاعي ومن بعدها المعالجة

ابني لديه تسوس في ضرسين وعمره 5 سنوات واوجه صعوبه في الكشف عليه عند الطبيب
وغير متجاوب...ماذا تنصحوني ؟؟

يفضل مراجعة طبيب أسنان الأطفال. فقد يكون لديه أساليب أفضل لعلاج أسنان طفلك،
وقد يتوفر لديه إمكانيات أخرى كعلاج الأسنان تحت تأثير الغاز المضحك، أو التخدير
العام...

ضهور مثل ثقب في السنتين العلوية الامامية مابين الثة العلوية والسن ضاهره بدون
تواجد تسوس بسن العلوية بحيث اني احس الثقب بطرف لساني عند المسح علئ
السن...الرجئ تفيدوني بلحلول

برجاء مراجعه طبيب اسنان لعمل تنظيف لطبقات الجير والكلس المتراكبه .. حيث ان
تواجدها يتسبب باتاكل العظم المحيط بجذر السن وبنا حول الاسنان... وانحسار اللثه
تباعا... وهو...

ظهور انتفاخ فوق ظرس العقل وارم من الحول الانتفاخ احمرار شديد وفي الانتفاخ كتلة
بيضاء تشبه التقيح مصحوبة بألم حاد وتشكل كتلة تحت الفك تتحرك وتؤلم

يحدث نتيجة عدم اكتمال ظهور الضرس فيحث ان يكون هناك فراغ بين اللثة و الضرس يصعب
تنظيفه من بقايا الطعام فيحدث الالتهاب .... يعالج في العيادة بغسل المكان بمطهر
فموي و...

