عملت تنظير للمعدة منذ ستة اشهر وظهر لدي قرحة اعلى المعدة وتناولت بانتلزول
ونيكسيوم ولكن دون جدوى ولكن الالم منذ شهر زادت حدته كثيرا واصبح بشكل دائم فهل
من الممكن ان تتحول القرحة الى سرطان خلال تلك الفترة وماهو احتمال تحول تلك
القرحة الى سرطان علما انني اعاني منذ سنتين من هذا الوضع ارجو الرد لان موعدي مع
الطبيب بعيد واريد الاطمئنان

لا اظن ان هناك مشكلة فقط الذي هو واضح من كلامك هو عدم علاج القرحة التي تم
تشخيصها بشكل جيد ارجو منك فحص الجرثومة الحلزونية h.pylori واعلمني بالنتيجة من
ناحية الادوية...

السلام عليكم انا اعاني من امساك مزمن يوصل ل١٥ يوم وذهبت لاكثر من صيدلاني ووصفو
لي حبة العافيه وزيت الخروع ووصفولي فايبر القمح لانها تحتوي على الياف وبدن
فائده ابدا الى ان وصفولي تحاميل الغريسلين وفادتني بالبدايه فقط ما الحل

اولا وقبل كل شيء الصيدلي ليس طبيب ولا يمكنه وصف علاج فهذا مخالف للقانون ولعرف
مهنة الطب انت لست بحاجة الى دواء لان تعويد امعائك على الدواء للتفريغ خطير جداً
لانك...

عندي التهاب قولون تقرحي من ٥سنين من عدة اشهر تتزل ماده لزجه صفرا واستعملت مضاد
ولكن لم يتوقف نزول هذه الماده وعملت تحليل براز اكثر من مره والنتيجه لا تظهر
تهيج المرض هل من خطر

يجب إستخدام mesalazin لعلاجه بشكل دائم ويمكن تخفيف الجرعة لكن لا يوقف الدواء

السلام عليكم انا مصاب بالتهاب في الماعدة والطبيب نصحني بهذا الدواء مع ادويه
اخرى ( motilium ) وقرات ان motilium قاتل هلً هذا صحيح ؟

ما هي الادوية الاخرى ؟ لا ليس قاتل لكن اريد معرفة الادوية الاخرى على كل
الاحوال يمكنك تناول حبو اوميبرازول صباحا مرة باليوم حتى تظهر نتيجة الفحص الذي
سأذكره لاحقا...

كم حبة من حبوب الmotilium تكون قاتلة وما هي المدة التي تسبب قتل المريض الذي
يتناول هذا الدواء مهندسة رحاب من بغداد عمري 32سنة جزاكم الله الرد بسرعة
انتظركم

هذا مضاد اقياء ومحرك الأمعاء كان ومازال يستخدم لهذه الحالات فهو ليس سما للسؤال
عن جرعتة ومدتها إلا الدراسات حذرت منه لاحداثه بعض المشاكل

انا عملت تحليل وطلع عندي التهاب بالقولون 117 والطبيعي 50 مع العلم بوظائف الكلي
سليمه،، هل الالتهاب بيعالج ام مرض مزمن وما هو الاكل المناسب لتفادي زياده
الالتهاب

أى تحليل و اسمه ايه ؟ ينصح باستشارة طبيب جهاز هضمى متخصص

السلام عليكم أعاني من الم في القولون و الغازات و الايمساك و الايرهاك الشديد
خصوصا في المساء و عند بدل اي مجهود اشعر با الام في اسفل من اليسار القولون و
تحليل دالالات CEA تمام

القلق والتوتر والارق وسوء التغذية هي المسببات الرئيسية---اشرب العسل والنعناع
والسنامكي وخذ حبة كربون عند اللزوم --واشغل وقتك بالمفيد--وابتعد عن المشروب
الغازي...

انا اعاني من اوجاع اسفل معدتي بشكل متقطع مع خروج اصوات اثناء الالم واسهال حاد
واستفراغ بنفس الوقت مالحل ارجوا المساعدة انا اعاني منها منذ شهر

يجب اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى التشخيص و من ثم العلاج... انصح بالتوجه الى
طبيب اخصائي

انا عندي شويه سمنه بعدين الم في الصدر وخاصه الجهه اليمني ويمتد نغزات للجه
اليسري والظهر وكذالك الم اعلئ المعده وخفقان في القلب وضيق تنفس فعلت اشعه للصدر
وتخطيط نتائج سليمه

ننصح بمراجعة الطبيب العام أو طبيب الباطنية. وبالنسبة للسمنة ننصح باعتماد
برنامج غذائي صحي والتقليل من النشويات والدهون، مع ممارسة الرياضة بمعدل يوم بعد
يوم.

ما هو دواء القولون العصبي

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

