يا دكتور اختي حامل في الشهر السادس وتعاني من دوخة كل مرة.عملت تحليل الدم قال
انها تعاني من نقص في الدم.ماهي الاطعمة التي تفيدها في زيادة الدم.وشكرا جزيلا
لكم..

ﻻزم تاخد حبوب حديد الا جانب التغذية الجيدة لحوم بيض جبن البان سبانخ سلق سلطات

شكرا مسبقا .ما سبب ظهور تقرحات بالفم على شكل نقط بيضاء صغيرة او ذات لون شفاف
بالفم تكون مؤلمة عند الاكل .لدي اتنان واحة برأس اللسان و واحد اعلى الفم بالحنك
الصلب ؟ وشكراااا

عذرا تقرحات

ما هي الهرمونات

هي مركبات حيوية يتم تصنيعها في غدد ضمن الأجسام الحية لتقوم بوظائف حيوية مختلفة
و هي مواد كيميائية معقدة للغاية تفرزها خلايا خاصة بكميات ضئيلة جدا حسب حاجة
الجسم...

مهو علاج الملاريا الحديث والمتبع في ماليزيا حالين او ما ي عرف لديهم بال
الدنقا!

هذه المعلومات الواردة مقتبسة من موقع منظمة الصحة العالمية.

انا العب كمال أجسام واحتاج اللي أخذ المكملات الغذائية ولكني أخشى أعراضها
الجانبيه فإلى اي متخصص يمكن الذهاب إليه لكي يحسب لي الكميات المناسبه وانواعها
بحيث لا تسبب لي ضررا وشكرا

اخصائي تغذيه

انا اعاني من جحوظ في عيني اليسرى مذ سنة تقريبا مع العلم اني قمت بتحاليل الغدة
الدرقية و الscanner لكن الاطباء قالو ان نتائج التحاليل تقريبا سليمة لا اعلم
حتى الان السبب فما هو

هل تم قياس ضغط العين ? و ربما تحتاج إلى أخصائي أعصاب ليستبعد زيادة الضغط
الجمجمي . وإن كان سببا بعيدا اﻻ انه يحتمل صحة دائمة .

هل الخرس المؤقت بعد ان اصحى طبيعي؟ (عندما صحيت لم اجد القدرة على لفظ الكلام و
لم يستغرق و قتاً طويلاً)

بما انها عابرة ، لاداعي للقلق في حال التكرار يفضل عمل كشف للحنجرة لدى اختصاصي
انف اذن حنجرة

السلام عليكم عندي كريات الدم البيضاء 3:5يعني اقل من المعدل الطبيعي مع العلم
اعاني من السكر والتهاب الفك الصدغي سوالي خطر نزول كريات الدم البيضاء الدكتور
قالي عادي

قد تكون ناتجه عن انتان فيروسي او جرثومي ادى لتثبيط النقي لكن يجب معرفة تعداد
الدم الكامل لتقييم الحالة بشكل ادق

انا اعاني من شهور الام في اليد اي تنمل شديد واحيانا بالرجل ويزيد عندما انهض من
النوم لدرجة انني احيانا لااقدر على حمل الاشياء وفي اليومين بدا تنمل في جهة
الوجه الخد

يجب عليك الذهاب الى أخصائي مخ و اعصاب و عمل صورة مقطعية للرأس . لمعرفة اسباب
هذا التنميل .

توقفت عن تعاطي الحشيش لمدة تتجاوز الشهرين و انا مقبل على فحص الدم و الكشف عن
اختبار تعاطي الحشيش. هل هناك احتمال بقاء الحشيش في الدم؟

أنصحك بعدم العودة

