هل لاادوية النقرس اثار على الحاله الجنسيه-وكيف اعوض جسمي بدل اللحوم
والبروتينات--

لا يتضرر النقرس من تناول حاجة الجسم من البروتين اليومية ، أي حوالي ١٠٠ غم من
اللحم يوميا، فلا تزيد .

ماهي الامراض الساريه وماهي ادويتها

الامراض السارية او المعدية هي طائفة واسعة من الامراض وتصيب مختلف اعضاء الجسم
وتسببها مختلف العضويات الدقيقة(جراثيم وفيروسات وفطريات وطفيليات) والعلاج
يختلف...

منذاربع سنوات وانا استخدم علاج الربو "(سمبيكورت) (Symbicort)" هل يوجد ضرر منه
وهل له مضاعفات على المدى البعيد؟ وهل يوجد بديل أفضل وأقل ضرر منه؟

هذا الدواء فعال ومحتمل وليس له أضرار مهمة

هل يوجد علاج لإلتهاب الفقار الوماتويدي (ankylosing spondylitis ) و ما هو
العلاج؟

يستخدم العلاج في هذه الحالات لتحسين الحركة و ازالة الالم ورفع من القدرة
المناعية للجسم لا يمكن رفع المناعة بدون برنامج علاجي نفسي- رياضي و غذائي
الرياضة - بواسطة...

عانيت منذ 6 اشهر من ألم في الصدر والظهر والرقبة وتنميل في اليد اليسرى وتبين
مؤخراً انه التهاب رئوي وتمزق في الرقبة لكنني اشعر بأرتعاش قوي في الصدر والظهر
واحياناً حركة قوية في مكان الالم من الظهر فهل هذا طبيعي مع العلم انني لم اتلقى
العلاج وانا في انتظار نتائج مزرعة البلغم؟

هذه الأعراض تدل على وجود اضطراب في العمود الفقري القبي العنقي وأن هناك ضغطا
على جذور الأعصاب ، لذا ننصحك بعمل صورة أشعة للرقبة وبانتظار نتيجة فحص البلغم
وصورة...

اعاني من كحه مع بلغم واحيانا استفراغ والتهاب لوز لي اسبوعين تقريبا مع اني
استخدمت الكتثير من ادويه شراب الكحه مثل توسيلار ويونيفيد كمااستخدمت مضاد حيوي
اسمه كلاموكس 625 مع العلم اني عندي لوز ملتهبه لها اكثر من 5 سنين حته ان اخر
شهور كثره المضادات الحيويه لاتعمل لي شي.افيدوني افادكم الله

التهاب اللوز علاجه البنسلين فتناول دواء أوسبين ولمدة 10أيام، وإذا كانت الكحة
مصحوبة ببلغم يمكن استعمال مقشع وأما إذا كانت الكحة ناشفة يمكن تناول شراب
للسعال.

انا اعاني من مرض التهاب المفصل \"النقرس\"من مدة اكثر من عشر سنوات واستخدم
الكولشسين والمهدئ عند اللالم وكذا الحميه من البروتينات واخشى من هذه الادويه
على الكلى والكبد اوالقلب فهل هذا صحيح--وبماذا تنصحوني باستخدام علاج فعال
وفيتامينات-مع احترامي وتقديري لكم

ننصحك بالوقاية من ارتفاع حمض البوليك. ويمكن الوقاية ١-تناول القليل من اللحم
والبروتين. ٢- شرب الكثير من الماء .٣- راجع النقرس في القاموس والمقالات.

ما اسباب نزول افرازات بيضاء و خضراء مع تاخر الدورة الشهرية لهذا الشهر

اذا كنت متزوجه انصحك باجراء فحص للحمل. اما بالنسبه الى الافرازات فيمكن ان تكون
نتيجه التهابات فطريه او بكتيريه لذا انصحك بمراجعه اخصائي نسائيه لاخذ عينه من
هذه...

أعاني من إرتفاع الخصية اليمنى وعمري 27سنة

اذا كان الارتفاع داخل كيس الصفن فانه لا ضرر من ذلك لكن اذا كانت الخصيه اعلى من
كيس الصفن فانها عندئذ تحتاج الى عمليه جراحيه لانزالها لمكانها الطبيعي

اعاني من انتفاخ الوجه عند اطالة السجود...هل هادا راجع الى خلل في الاوردة
الدموية في الوجه؟؟؟

سبق أن أجبتك على هذا السؤال يا أخت سمية ، السبب هو تدفق الدم عبر الوعية
الدموية المغذية للوجه بسبب إنخفاض الوجه أسفل القلب ممايؤخر عودة الدم من الرأس
والوجه إلى...

