السلام عليكم .. انا ركبت تقوبم من 8 ايام هل استطيع شرب المشروبات الغازية
كالببسي؟

نعم تستطيعي ... و يجب عليكي الاهتما بنظافة اسنانك

كيفية التخلص من ألم تقويم الاسنان بدون مسكنات ( أدويه) وهل من الجيد أستخدام
مضمضه للتهابات اللته أتناء التقويم؟

تناول الاشياء الطرية بدل القاسية و الاكثار من تناول المثلجات و المشروبات
الباردة. من الجيد استخدام المضمضة نعم اثناء مرحلة علاج التقويم

جميع ضروسي تؤلمني عند مضغ الأطعمة التي تحتاج مضغ كثير مثل الخبز.. مع اني لا
اعاني من اي مشاكل أخرى في الأسنان

قد تكون مصابا بحالة صرير الاسنان و هي احتكاك الاسنان ببعضها شعوريا او لاشعوريا
و عليه لا بد من مراجعة طبيب الاسنان

بدائت موخرا روائح تخرج من فمي..مع بدايه تسوس اسناني وعمل الحشوات عليها..لاكن
اضن ان الرائحه سببها المعده لاني اعاني من المعده بشده..ولا اعلم ماهو الحل! ومن
اين ابدا..بعض الاحي

عالج اي مشكلة فموية وان بقيت الرائحة راجع طبيب اخصائي الجهاز الهضمي

الله يحفضكم انا سويت حشوه اماميه لائخفا التصبغات وندمة والله هل من الممكن
ازالتها او ممكن تتشوه اسناني بعد الحفر بالرقم ان الدكتور قالي تقدر تزيلها اول
وبعدين قال لا

اذا كانت التصبغات قليله واختفت بوجود الحشوة ....فيمكن ازالة الحشوة اذا كانت
غير جيده والبدء بحشوة جديدة ...اما اذا كانت التصبغات ما زالت موجودة فالافضل
عمل التبييض...

من فترة خلعت ضرس ماقبل الأخير في الاسنان السفليلة و هلاء رحت عند دكتورة فحصت
أسناني وحكتلي بدها تساوي صورةتحت جذور الاسنان لان هي شاكة بدها تخلع ضرسين بس
مافهمت باي ضرسين شاكة

لازم صورة شعاعية للإجابة على سؤالك اختي

عملت تقويم اسنان في بلد والان انا في بلد اخر لا يوجد فيها دكترور تقويم مختص هل
هناك مشكله ان بيقا التقويم دون مراجعه لفتره طويله قليلا هل هناك ضرر علي
الاسنان او لا وشكرا جزيل

يجب مراجعه الطبيب لان التقويم كل شهر او شهرين لازم ينشد ويتغير المطاط لذلك
الافضل تتواصل مع طبيبك بالبلد الاول وتخليه يتكلم مع طبيبك بالبلد الثاني ويقله
خطة العلاج...

استخدمت فرشاة اسėنان شخص آخر ولكن لايعاني من اي امراض هل يحدث اي شيئ ؟

العدوى لاي مرض كان واردة باستخدام فرشاة اسنان الاخرين ... خاصة اذا كان الشخص
يعاني من امراض معدية و لديه نزيف في اللثة مثلا او قرحة او جرح .... على كل حال
لا داعي...

كم المده ليبدا فرق تغير الاسنان بعد وضع التقويم مباشره

حسب الحالة .... بعض الحالات تظهر فيها فروقات واضحة بعد اول اسبوعين او ثلالثة

منذ 3 اشهر احس بوجود شئ مثل الحبه اوانتفاخ صغييير في الجدار الداخلي لمنطقة ضرس
الرحى وعلى فكره الضرس مخلوعه لما اتحسس بلساني اجدها وهي قاسيه نوعا ما هل يمكن
ان تكون شئ خطير؟

لا اعتقد ذلك .... ربما تكون نتوءا لعظم طبيعي نشا بعد الخلع ... يمكن عمل اشعة
للتاكد من ذلك

