هل شرب الحلبة يوميا في الشهر التاسع يقرب الولادة او يزيد الآلام التحضيرية
للولادة؟

تعمل الحلبة أثناء فترات الحمل على تحفيز الرحم , وتناولها يمكن أن يؤدي إلى
التعجيل بالولادة ومن ثم ولادة طفل غير مكتمل النمو، فالحلبة منبهة ومنشطة للرحم
لذلك يجب...

ايام التبويض هل هي قبل الدوره ام بعدها واذا كانت بعدها متى يمكننى الجماع دون
حدوث حمل علما انا دورتي مدتها ٧ايام في الشهر الواحد؟

فترة اﻷمان لعدم حدوث حمل هو بعد الدورة وقبلها مباشرة.واما في منتصفها يكون
التبويض

من اي يوم دورة تصبح البويضة جاهزة للتلقيح اذا كانت الدورة الشهرية تاتي كل 29
يوم بمساعدة من دواء تنظيم للدورة وكم يوم تبقى البويضة موجودة

ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل ٢٨-٢٩ يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي...

1- انا استعملت pregnacare conception للاستعداد للحمل من حوالي شهر هل المواظبة
علية مضر ؟ 2- وان كرمني الله بحمل او شككت اني حامل هل اوقف الدواء لحين الذهاب
الي طبيب ؟

لا يضر لكن نصيحتي لو بتخططي لحمل باخد folic acid 400mg يوميا لحتى اول 3 شهور
حمل ثم في الشهر الرابع اخد pregnacare

ما هى ادوية الحموضة المناسبة للحامل

بصفة عامة ننصح في الشهور الاولى الاكثار من الحليب ولا مانع من استعمال حبوب مضغ
او مص كمضادات للحموضة او ما شابهها اما بعد الشهر الثالث فبالامكان استعمال
حبوب...

هل حبوب منع الحمل جينيرا وياسمين مضره اثناء الرضاعه باللبن وبالبيبى

حبوب الياسمين لا تضر بالطفل او الحليب ولكن هي تقلل من كميه الحليب, انصحك
بمراجعه طبيبك لاعطائك حبوب مانعه للحمنل خاصه للرضاع وهي احاديه الهرمون.

هل تستطيع المرأة أن تحمل في عمر 45 وقد سبق لها الولادة 3 مرات طبيعي في سن
مابين 30 _ 35 وأمورها كلها طبيعية والحمدلله

اذا كانت دورتك منتظمه فانصحك باجراء فحص لهرمون ال FSH في ثاني يوم للدوره
لتقييم مخزون الاباضه لديك. الحمل بمثل هذا السن يكون هناك ازدياد ببعض المخاطر
على الام او...

انا حامل بالشهر السابع وزن الجنين 2 كيلو هل هذا طبيعى

مُعدل وزن الجنين في الشهر السابع هو بين 1010غرام في الاسبوع ال28 اي في بدايه
الشهر السابع الى 1700-1800غرام في نهايه الشهر السابع. هذه القياسات التي تُاخذ
بجهاز الموجات...

ما هو توقيت ارتداء حزام البطن بعد الولادة سواء القيصرية او الطبيعية,وما هى
النصائح التى يمكن اتباعها لتعود البطن لشكلها الطبيعى

لا ينصح به نهائيا و ينصح بممارسه رياضه المشي بالاشهر السته الاولى مع عمل حميه
غذائيه متوازنه (خصوصا مع الرضاعه)

زوجتي حامل في الشهر الثامن هل الجماع يومياً يؤثر علي الجنين

اذا لم تكن هنالك مشاكل بالمشيمه او نزول دم لا مانع من الجماع

