سلام عليكم دكتور المنطقه الي يتم كيها في الانف عند النزف والتي تسمى littles
area هل هي نفسها الvenous plexus بالlamina propria ؟ اي ماذا تحتوي هذه
المنطقه؟ ولماذ تكوى هي ولا يتم كي مكان اخر؟

littles area

ابنتي تبلغ من العمر ثلاث اشهر لديها التهاب في الاذن منذ الولاده اعطاني الطبيب
مسكنات الم فقط نضرا لعمرها وفتره علاج خمس ايام والي الان لايوجد تحسن ما الحل

انصح بان تستشير طبيب اطفال؟ ماهي اعراض ابنتك ومن شخص انها التهاب اذن؟ ارجو
اعطاء تفاصيل اكثر لاتمكن من المساعدة

طفلى يعانى من سائل فى الاذن له رائحه كريهه عمر طفلى عامان ونصفيدخل يده فى اذنه
باستمرار

من الشائع في هذا العمر بأن يقوم الاطفال بوضع اجسام غريبه في الانف والاذن والتي
قد تؤدي الى الالتهاب وخروج الرائحها لكريهه .. ارجو ان يقوم الطبيب بفحص الاذن
والتأكد...

طفلتي عمرها سنتين في عمر السنة ونصف بدأت ترعف دم من انفها كل شهران تقريبا هل
هذا يدل على شيء معين لاسمح الله هل هناك فحوصات لازمة

يجب الكشف عليها أولا من قبل الاخصائي لاستبعاد أى سبب من التهاب جسم غريب وغير
ذالك وان لم يكن هناك سبب فيجب عمل فحص دم شامل وزمن النزيف والتجلط لمعرفه السبب

عمري 23 سنه.اعاني من انتفاخ وسواد تحت العين.علما انا اعاني من الجيوب الانفيه
وتحسس بالانف.لكن كيف اتخلص من هذا الاحراج حول عيني؟

حسياسية الانف قد تكون سببا عليك تجنب المسببات للحساسية واستخدام مضادات
الحسيلسية علة شكا حبوب او بخاخات انف سترويدية سلامتك

قمت بالتمخط بقوة لانه انفي به انسداد فشعرت بألم أسفل الرأس يمينا هل اصبت بنزيف
داخل الرأس ؟ افيدوني اني خائفه علما بأن تأتي لي دوخه هل هدا طبيعي للانسداد
علما اني حامل ف 4

النزف داخل الرأس يسبب فقدان الوعي وليس دوار. انسداد الانف ممكن يسبب دوار وانصح
بمراجعة اخصائي لمعرفة سبب الانسداد. لا داعي للخوف ,لايوجد ما يقلق.

ابن قريبتي لا يستطيع الحديث لديه حاسه سمع جيدةونبيه وذكي ولكن لا يستطيع
الحديث،هو يعبر عن غضبه وغيرة بالأنين فقط،بينما يشير برأسه،نفيا وإجايا لما يريد
منذ ولد،وعمره الان 5سنوت

اعمل له تخطيط سمع و مراجعة اخصائي النطق والتخاطب

كنت قاعده فجأة حسيت بكتله في بلعومي وعندما حاولت بلعها خرجت عدد من حبيبات
البرغل بشكل مفاجئ رائحتها كريهة وعندي شعور بوجود تبطين بمؤخرة اللسان عند البلع
ماهذا

ينصح بعمل مزرعة للمادة اللزجة لمعرفة نوع الميكروب المسبب وبالتالي العلاج
المناسب وينصح بتناول المشروبات الدافئة بكثرة مع تنظيف الأسنان باستمرار

اعاني من ضعف سمع ..والبس سماعات من قرابه 20 سنه .. بالم حاد في اﻻزن اليمين وتم
تشخيصه بالتهاب الطبله ..هل لبس السماعه المستمر يؤثر في الطبله

لا يؤثر الالتهاب لا علاقة له بالسماعة

منذ 3 اشهر أصبت بنزلة برد شديدة وكنت اعاني بسيلان وأحيانا انسداد الأنف ودموع
بضيق تنفس وشخصت انها حساسية صدر قمت بإجراء فحص ige total والنتيجة 95 طبيعية هل
أن مريض حساسية صدر

أخي الكريم إذا كانت صعوبة التنفس من الأنف فقط فلا علاقة لها بالصدر أما إذا
كانت صعوبة التنفس من الفم فقد يكون ربو وبالتالي يجب مراجعة طبيب صدرية لأن
مضادات التحسس...

