#  تحديث ملصق عقار الكيتوكونازول الفموي

توصف عادة اقراص الكيتوكونازول كخط علاجي ثاني للعدوات الفطرية حيث يُوصى به في
حال عدم فعالية ن العلاجات البديلة الاخرى .

أخبار الطبي .وافقت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية ( FDA ) على تغيير ملصق
الاقراص الفموية من عقار الكيتوكونازول واضافة معلومات حول سلامة استخدامه حيث
تمت مراجعة صندوق التحذيرات ليشمل توصيات لتقييم ومراقبة تلف الكبد , اذ ثبت
ارتباط استخدامه بأضرار بالغة في الكبد تستدعي زراعة الكبد أو تتسبب بالوفاة .

أكدت العديد من الدراسات ارتباط استخدام الكيتوكونازول بالاصابة بقصور الكظرية عن
طريق تقليل انتاج الستيرويدات مما يستدعي مراقبة وظائف الكظرية باستمرار وخاصة
للمرضى الذين تعرضوا سابقاً لاضطرابات في الغدة الكظرية .

تم اضافة بعض التحذيرات في ملصق الدواء والتي تضمنت بعض التفاعلات الدوائية ,
بالاضافة الى الموافقة على دليل طبي للدواء يتضمن المخاطر المحتمل الاصابة بها
عند استخدام الاقراص الفموية, وذكر الاخصائيون ان التركيبات الموضعية من الدواء
غير مرتبطة بزيادة احتمال اصابة الكبد او قصور الكظرية او حدوث تفاعلات دوائية مع
العقاقير الدوائية الاخرى .

المصدر : physiciansbriefing  
  

