السلام عليكم سبق وارسلت استفسرعن حجر الحنة لتغطية الشعر الابيض وتحسست منها حكة
شديدة فى فروة الراس وتانى يوم انتفخ جبينى فهل هذا من الحنة وماذا افعل

ما دام يحتوي على الرصاص فيمكن أن يسبب الضرر، وعلى الأرجح أنه سبب لك الحساسية،
فالأفضل لك الإكتفاء بالحنة العادية فقط لتغيير لون الشعر الأبيض فهي لا تسبب
الحساسية.

ماهو علاج واسباب ضهور بقع بيضاء خفيفة اسفل الضهر مع انه يرتفع الى اعلى الضهر (
ذهاب لون جلد وجود بقع بيضاء مائلة الى لون جلد اصلي )

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص فقد يكون بسبب البهاق او الفطرتيات السطحية
او غيرها من الامراض الجلديةلذا لابد من الفحص السريري اولا

مرحبا بعد عملية الجماع يخرج لدي في القضيب وكأنه آثار جروح تسمى حساسية تلامسية
كما قال الطبيب أعطاني كريم وكذلك أعطى زوجتي تحاميل مضادة للإلتهابات لكن لا
زالت تخرج بعد الجماع؟

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا لمدة عشرة ايام

ما هو الحزام النازي

مرض فيروسي يظهر على جزء واحد من الجسم وهو موءلم جدا

اسف بس عم يظهر ع ايدي لون زهري كل يوم و بتكون الساعة اربعة كل يومين بيظهر هاد
الون فانا شو اعمل و شو هاد المرض

انصحك بمراجعة الطبيب عند ظهورها فلابد من الفحص السريري للتشخيص فالوصف غبر كافي
ذلك

السلام عليكم إذا لم يكن عندي شعر غزير في جسمي ونتائج تحاليل جيدة فلماذا يتساقط
شعري؟ وهل سيفيده بخاخة المنكسديل؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عندي ما يشبه قرصة الحشرات ساقي اليمنى ولا أذكر أني قرصت لون الانتفاخ أسودمن
المنتصف وأحمر من الجوانب له حرارة والتهاب أعتقد أنه منتشر لأغلب الساق أحس بوجع
عندالمشي وحكة بسيطة

تناول مضاد حيوي مناسب بعيدا عن مشتقات الإرثرومايسين والبنسلين مع حبة تل فاست
180 وكريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

اعاني من الاسمرار في الاماكن الداكنه ما الحل

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا إضافة الى وجودكريم خاص هو كريم
فيتامين سي 3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر قد
تحتاجين الى كريم آخر...

ما هو سبب تعرق اليدين!

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عندى 23 سنه ولم تظهر لى شعر الذقن خالص حتى
الأن كشفت عند دكتور غدد صماء وعملت التحاليل وكانت تمام والحمد لله .. فما
العلاج ؟

عليه تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

