اكلات تساعد علي تنشيط الحيوان المنوي عند الرجال

جميع المأكولات البروتينية والعسل وعسل الملكات والجينسينغ وشرشش الزلوع.
والمكسرات وغبرها من المقويات.

ما خو العلاج المناسب لضعف الانتصاب مع العلم ان ذلك حدث بصورة مفاجئة ومن مدة
اربعة اشهر فقط

العلاج المناسب يتم بعد دراسة الموضوع وبعد معرفة السبب......

العمر 16 عاما..بالغ ولم تكتمل علامات البلوغ فلم تظهر لي لحيه ولم يظهر لي شعر
الإبط ولكن ظهر شعر العانه وشعر خفيف في الشارب وأعاني من نقص كميه الشعر في بقيه
جسمي على غير بقيه أصدقائي الذين أصبحوا بلحيه ولهم شعر إبط ,وأحتلم..فما الحل ؟!

ربما يكون الامر طبيعي تماما عندك...اذ انه ربما تتاخر العلامات ويكون الامر
طبيعي

حدث بيني وبين خطيبي (زوجي) ملامسات سطحيه من خلال ملابس داخليه هل يحدث الحمل
هكذا ام اتطمن لان الدورة الشهريه تاخرت لدي يوم وانا قلقه جدا ولا استطيع الذهاب
للفحص ارجوكم طمننون

ما دامت العادة الشهرية قد جاءت، فلا يوجد حمل!!

كيف يمكنني إطالة سرعة القذف وهل يوجد أي مراهم فعالة ولكم الشكر

يوجد مراهم مثل الزيلوكايين١٪، قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها :
\- العلاج الجنسي من خلال الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير
القذف أو...

هل ترك العادة السرية بالكلية يعالج اثارها السلبية كتأخر الإنجاب مثلا بعد
الإدمان على ممارستها يوميا

ترك العادة السرية يعيد بناء الجسم ويعالة جميع الآثار السلبية.عليك عمل فحص
للمنويات بعد ثلاثة أشهر.

انا فتاة لقد قام خطيبي بالقذف على فتحة الشرج من دون ايلاج.انا خائفة ان يكون
المني قد سال الى المهبل..حيث ان موعد دورتي في٧-١-٢٠١٥ وقام بالقذف في٢٠-١-٢٠١٥
..حيث اشعرحاليا بوجع الدورة وبدقات قلب عالية ودوخة لا اعلم هذه اعراض حمل ام
خوف ؟هل انا حامل؟

إذا وصل السائل المنوي للمهبل فيمكن أن يتم الحمل .. وأما إذا كان بعيدا عن ذلك
فلا يتم الحمل .. وفي حالتك إنت بالذات أعتقد بأن ما تعانين منه هو توتر عصبي
ونفسي وأنت غير...

اعانى من ورم ف الجهة اليمنى اعلى الخصية و الخصية ايضا يزداد الورم عند الحركة
الدائمة او العمل

قد يكون الورم بسبب الاتي: 1.فتق اربي. 2.قيلة مائية. 3\. كيس منوي. 4\. دوالي
الخصية لابد من اجراء الفحص الطبي السريري لمعرفة السبب

السلام عليكم عند جماع زوجتي ويكون القضيب في حاله انتصاب وفجأة يرتخي القضيب
بشكل مفاجئ .. فما السبب في هذا جزاكم الله خير

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

اذا وضع احد اصبعه في فتحت الشرج وقام بلعق الجلد عند منطقة المؤخرة بدون ايلاج
هل ذالك ينقل الايدز

إذا كان أحدهما مصاباً بالإيدز ، وهناك جروح في الفم والشرج.

