لدي مشكل في الاسنان بحيت الاسنان جميعها منتضمة الى السنة الاولى ليست في مكانها
مادا افعل ؟؟؟؟

ننصح باجراء تقويم للاسنان لكى تكون جميع الاسنان منتظمه فى الفكين

اعاني من بروز بسيط للفك السفلي الجميع نصحني بالعملية الجراحيه الا انه مؤخرا
اخبرني دكتور تقويم بانه يمكن علاجي عن طريق خلع اضراس ثم عمل تقويم ، انا في
حيرة ولا اعرف ما الافضل؟

يجب دراسة الحالة من قبل اخصائي التقويم اولا

انا قمت بخلغ عصب لسنين و بعدها قمت بتلبسهم مع بعض .. هل ادا قام الطبيب بفكها
لاعادة تتبيتها لانها الان اصبحت تهتز قليلا هل الاسنان تتظرر بعد فك التىكيبه

ممكن تتضرر وممكن لا الضرر فى حال وجود حشوة اسنان كبيره فى احد الاضراس او
كليهما قد تخرج الحشوه مع التركيبه وقد تضعف والراى الاخر من الممكن ان لا ...

هل يمكن علاج وجود مسافات بين الاسنان دون استخدام تقويم؟ وما تكلفة التقويم

التقويم هو الحل الافضل و ممكن حل المشكلة بالقشور او التركيبات

عدم ظهور ضرس العقل هل يعني عدم النضج؟ ام هذا مجرد اسم

ضرس العقل ضرس كبقية الأضراس داخل الفم، ويتزامن بزوغه غالباً مع فترة بلوغ
الإنسان سن الرشد ويكون بين (18 - 25 سنة )، ولذلك سمي بضرس العقل، وفي الحقيقة
أنه ليس له أي علاقة...

هل من الطبيعى الشعور بالالم؟ وعدم القدرة على الاكل على جسور الزركون الطويله
بعد تركيبها على الضروس؟و هل سيزول الالم ؟وهل من الممكن تعديلها بعد تثبيتها
باللصق الدائم منذ ايام ؟

اذا استمر الالم لاكثر من ثلاث ايام بعد التركيب يجب مراجعة الطبيب.

عمر ابني ٩اشهر ولم تظهر اسنانه حتى الان

لاينبغي عليك القلق، فمن الطبيعي جداً عند بعض الأطفال بداية بزوغ أسنانهم عند
بلوغهم عامهم الأول، أما إذا أتم طفلك عامه الأول ولم تظهر أسنانه فينبغي عليك
زيارة طبيب...

سويت تبيض اسنان وامتنعت عن القهوة والشاي والمشروبات الغازية ،واستعملت معجون
تبيض ،ولاكن بعد اسبوعين رجعت اسناني صفراء لماذا :( ؟

لا بد من وجود خلل ممكن في طبيعة الاطعمه قد تكون ذات صبغات او ان مسامات اسنانك
واسعه فتتصبغ بسرعه.

عمري 22 اشعر بالم حاد في كافه الاسنان لا استطيع التحدث من شده الالم مالسبب؟

تحتاجين الى فحص فى عيادة طبيب الاسنان للكشف على الاسنان واللثه لانه لا يوجد
الم فى الاسنان بدون مسبب اما من الاسنان او من اللثه غالبا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجوا من الداكاترة المحترمين مساعدتي في حل
مشكل في اسناني (الضرس الاخير ) لاعرف سبب انكساره ومع الاشارة انه اصبح يعطيني
الصداع دائما . شكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اذا كنت تعنى ضرس العقل غالبا ما يتم استئصاله
من مكانه عندما يبدا يعطى اشارات بالالم او المضايقه

