اشعر بوجع اسفل البطن الجهة اليمنى و كل التحاليل سليمة و هذه الفترة اشعر بوجع
من الصدر حتى اسفل البطن في الجهة اليمنى

هنا يتوجب اجراء بعض الفحوصات غير التحاليل مثل تصوير الالتراساوند للتاكد من عدم
وجود مشكلة في المبيض مثلا.. عند التاكد من عدم وجود مثل هذه المشكلة انصح بعمل
منظار...

انا اعاني من كهربا الدماغ ومن تلات سنوات اصبت ب حمئ الضنك ومن بعدها حصللي دوخه
وتشنج ودحين استخدم علاج oxetal الدكتور قال ان حالتي مستقره والحمد لله من وقتها
ماصارت ولا نوبه

استشر طبيبك لوقف الدواء تدريجيا.

السلام عليكم...أعاني من الم في الخاصرة اليمنى منذ سنة تقريبا...وبفحص الايكو
تبين ان اجهزة ااجسم سليمة..وخضاب الدم عندي 13...ارغب في معرفة سبب الالم وماذا
افعل للتخلص منه

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، ربما أنك تعانين من متلازمة القولون العصابي،
وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية
لتقويم...

أعاني من ألم مفاجئ في الجانب الايسر من الرأس مثل النبضة مع الرغبة في التقيؤ
وخفقان في القلب و رجفة الجسم ماهو تشخيصكم؟

تبدو الاعراض و كانها صداع الشقيقة لذا انصح بزيارة طبيب اعصاب

امي عندها فتق سري 2سم من16سنه والان عندها حصوة بالمرارة حجمها9ملي وما عندها اي
اعراض ونصحها الدكتور تسوي عملية الحصوة والفتق في نفس الوقت وهي متررددة من
العملية هل هي عملية خطيرة؟

لا ليست خطيرة ويجب اتباع تعليمات الطبيب المعالج وذلك لتلافي المضاعفات التي
يمكن ان تحصل في حال عدم اجراء العملية

استيقظت فجأة في منتصف الليل و عانيت من رجفة في كل الاطراف و ثقل في اللسان و
استفرغت، و عدم قدرة على الوقوف.ماذا اعاني؟

متى حصل ذلك وهل تكرر ؟ وكم من الوقت استمر ؟ وهل تعاني من اي مشكلة صحية او اي
مرض مزمن ؟

اعاني من تغير في لون البول الي الون الداكن دون وجود اي الام ويختفي بمجرد شرب
كميات كبيرة من الماء هل هذا مؤشر على مشاكل بالكبد؟

اذا كانت المشكلة في المبد فبجانب اللون الداكن للبول يصبح لون البراز فاتحا.. و
ايضا يظهر لون اصفي في العين و الجلد مع حكة في الجلد.. اذا استمر الوضع على حاله
او ظهرت...

أعاني من أعراض غريبة تأتيني فجأة وتذهب، وتعود مره أخرى وهي:1- صداع متنقل وبدأت
اشعر ان الجمجمة تتورم من المنتصف، ودوخة مستمرة 2- سرعة في ضربات القلب، وخفقان
شديد. ما التشخيص؟

الاعراض متباينة و لا يمكن التشخيص فقط بسماع مثل هذه الاعراض.. انصح بمراجعة
الطبيب

هذه القيم المرتفعه والمنخفصه بتحليل وظائف الكبد وجراثيم ماذا هناك؟ AST 53
Bilirubin total 3.26 0.56 Bilirubin direkt Albubmin 5.4 LDH 235 HGB 17.1 NEU
7.05 Seruloplazmin 0.142

الارقام للاسف متداخلة و غير واضحة.. ارجو اعادة صياغة السؤال بصورة افضل. و شكرا

اعاني من صداع طوال الوقت وخصوصا في.مقدمة الرأس والجهة اليسرى وكثرة التثاؤب
والنعاس المستمر وتشوش الرؤية في بعض الاحيان ما سبب هذه الاعراض ؟

يجب زيارة الطبيب للفحص

