هل هناك مشكلة اذا كانت كمية السائل المنوي المقذوف أكثر من 6ml اذا نعم لماذا
وكم كمية المني الطبيعي

كمية المني ليست مشكلة والكمية العادية هي تقريباً ملقعة شاي إلى ملعقة كبيرة،

هل عقار سيالس يوخر القذف؟

المفروض أتن عقار سياليس يقوي الانتصاب، وفي المرة الثانية يتأخر القذف.

انني اعاني من حرقة التبول،وسرعة القذف.

حرقة البول تدل على احتال وجود التهاب بولي أو في البروستاتا، راجع اختصاصي
مساالك بولية.

قضيبي اذا كان شبه منصب يكون شكله غريب من أوله الى النصف يكون منتفخ اما ما بعد
المنتصف يكون مائل لليسار ويكون صغير ونحيل ما السبب وهل هو مرض وما العلاج

لا يوجد قضييب على المسطرة، ولكن وصفك قد يدل على داء بيروني، راجع اختصاصي مسالك
بولية للتشخيص الدقيق والعلاج.

ماهو سر القذف المبكر وهل لهذه الحاله علاج

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

....كالتالي Volume: 2.5 Sperm since..59 Sperm count : 110 Rapid p a:30
Moderate p a : 10 Slow forward p a : 10 Sluggish : 20 Immotile : 30 Normal :
80 Pas cells : 4-6 ارج

يبدو أن هناك عدد كبير من الخلايا القيحية، مما يدل على وجحود آثار التهاب في
المني، راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا مراهق عمري 16 سنه وامارس العاده السريه بشكل غير منتظم وامارس رياضه تحتاج
القوه والتحمل واللياقه بشكل كبير ما اثر العاده على الرياضه وكيف اتركها مع اني
حاولت بكل طريقه

يمكنك ممارسة هوايات تشغل وقتك ، وقد تؤثر على لياقتك البدنية.

انا مراهق عمري 16 سنه وامارس العاده السريه بشكل غير منتظم وامارس رياضه تحتاج
التحمل والقوه و لكن لا استطيع ابدا تركها و حاولت بكل الطرائق فكيف اتركها؟ وما
اثرها على الرياضه

يمكن تركها بمارسة هوايات أخرى مثل الرياضة والمطالعة وغيرها وإشغال وقتك بما
يفيد مستقبلك.

الخصيتن تكون على شكل بيضت المشكل الذي اعاني منه هو الخصية اليمنى على شكل بيضة
أما الأخرى ليست مثلها

شكل الخصيتين يختلف من شخص لآخر، راجع اختصاصي مسالك بوليةللفحص الطبي وتقييم
الحالة.

السلام عليكم عمري 25 سنة و عندي مشكلة في صوتي و هو انه ناعم حيث اصبح هذا
المشكل يسبب لي احراجا دائما هل هنالك تمارين او ادوية لتخشين الصوت ؟ و هل هذا
المشكل سببه خلل هرموني؟

قد يكون وراثي أو هرموني، لا يوجد أدوية لتخشين الصوت، راجع اختصاصي أنف وأذن
وحنجرة.

