هل الفشار البوب كورن يصلح للرجيم كسناك

نعم على أن يكون محسوباً ضمن السعرات الحرارية اليومية

السلام عليكم .. وزني 62 وطولي 160 اريد انقاص وزني نصحوني باستخدام حبوب التنحيف
ab slim هل هذه الحبوب امينة الاستخدام أم فيها اضرار جانبيه وهل تنصحوني
باستخدام شي اخر للتنحيف ؟

لا أنصحك بتناول ادوية للتنحيف خاصة وأن وزنك ضمن المثالي، يمكنك التحكم في كمية
الطعام المتناولة والتقليل من الدهون والمقالي والوجبات السريعة والسكريات،
وتناول...

دكتور انا طولي 163 ووزني 57 وقياس خصري 54 ما هي القياسات المثالية لي ?

وزنك بالحدود الطبيعية والطبيعي جدا هو 60 كجم بينما خصرك يعتبر اقل من الطبيعي
ويحتاج تمارين وخصرك الطبيعي يجب ان يكون 66سم

السلام عليكم هل التفاح الاخضر يحرق الدهون؟؟ ارجو الرد،،،، وشكراً

لا، ولا يوجد طعام معين يحرق الدهون.

حسن من لبنان وزني ٧٠ طول ١٨٨ اريد ان اكسب وزن مضاعف ومفرط دخلت نادي واخذت
بروتين لكن لم ينجح وصلت لي ٧٥ فقط (hematocrit :44)الدم جيد الميتابوليسم عندي
يحرق الدهون هذه المشكلة؟

يجب عليك الاكثار من تناول الجوز و اللوز و الفاكهة المجففة و زيت الزيتون و
الافوكادو. اكثر من تناول الكوكتيل المخفوق كالحليب و الموز و العسل .

أعاني من تكدس الدهون في الجزء الأعلى من جسمي فقط اما الجزء الأسفل فهو نحيف
فيكف أتخلص من هذه المشكلة واجعل جسمي متناسق

تقليل النشويات والسكريات يساعد في تقليل دهون البطن، تناولي أغذية مفيدة كالخضار
والفواكه والحبوب الكاملة مع شرب كميات كافية من الماء ، هناك أيضا تمارين رياضية
خاصة...

السلام عليكم عمرى 33عام الطول 158 الوزن 99 اريد اسم دواء كى انزل وزنى ويكون
ليس له أضرار

لا يوجد دواء بدون أضرار، الأصل في نزول الوزن هو تغير العادات الغذائية ( تقليل
الدهون والسكريات، وتقليل حجم الوجبات والإعتماد على الطعام المشوي أو المسلوق
وتناول...

اريد ات اصبح سمينا في وقت قصير ما العمل

تناول عدة وجبات خفيفة خلال اليوم بين الوجبات الرئيسة وركز على الأطعمة الغنية
بالسعرات الحرارية والتي تزيد الوزن كالموز، الأفوكادو، المكسرات، زيت الزيتون،
الأجبان...

مرحبا دكتور انا شابه عمري 20 ووزني47 حابه اعمل سكس باك مع العلم انو ماعندي كرش
شو رياضه الي اعملها ووقتها شو الغذاء الي انتظم عليه ولكم جزيل الشكر

هناك تمارين خاصة لتقوية عضلات المعدة واظهار شكلها جميل انصحك باستشارة مدربة
رياضة والاتزام بهذه التمارين يوميا ، بالنسبة للغذاء ركزي على البروتين ذو
القيمة...

كيف يمكنني التخلص من البدانة

بتغيير العادات الغذائية إلى الأفضل (تقليل الدهون والمقالي والوجبات السريعة
والإعتماد على طريقة الشوي أو السلق أو الطبخ بالبخار وتقليل السكريات وتتناول
وجبات...

