ابني عمره11شهر يعاني من امساك حاد عندما يتبرز يبكي كتير له 3اشهر علي هالحال
،ساعدوني في.دكتوره قالت عنده ضعف القلون صح اوخطا ساعدوني اريد حل لمشكلتي

الامسك يعني ان البراز صلب نسبيا وفي فترات متباعده كثيرا--حاولي ادخال عصير
البرتقال والخضار والماء والتقليل ما امكن من الحليب الصناعى والوجبات الجاهزه-
اذا كانت...

طفله رضيعه ٣ شهور الاذن اليمين نزل منها شمع المره الاولى من اسبوعين الان،عادت
الاذن بفرز هذا الشمع ثلاث ايام ع التوالى لا يوجد الم ولا اضطراب ف الرضاعه هل
اعرضها ع طبيب ؟

مجرد شمع..لاداعي. لكن بوجود دم- سوائل - وجود حرارة - تقيؤ - اضطراب الطفل
وبكاؤه باستمرار - لابد من عرضها حينئذ على طبيب الأطفال

بسبب حساسية بروتين حليب كان براز ابني لين+مخاط(مثل إسهال)٣-٤مرة/اليوم منذ
ولادته و لم ننتبه لوجود تلقيحات تُؤخذ بالفم(شلل الاطفال) هل يجب ان أعيد له
التلقيح؟عمره الآن ١٠ اشهر

تهيد التلقيح ام انك لم تعطه اياه في الاساس؟لم افهم سؤالك

كيف استطيع ان اعرف ان التلقيح الذي اخذه طفلي ضد شلل الاطفال (polio)قد أكسبه
المناعة الكافية ؟اقصد هل يوجد تحاليل خاصة تثبت او تنفي مفعول اللقاح؟

نعم-في المختبرات المتخصصه -تحليل ELISA--- يمكن معرفة الاجسام المناعيه ل النوع
١-٢-٣--

لدي طفل عمره تسعه شهور يعاني من نقص نمو زيادة في الرأس ونقص في نمو الجسم ولديه
إمساك من هو في عمر ثلاثة شهور ولديه تشوه فهو بكلي واحدة نازله في الحوض

سلامته.ماهو سؤالك؟لابد من المتابعة مع اخصائي الاطفال

مرحبا ابني سنه وتلاته شهور عندم اخرج من المنزل عدة ساعت واعود ارضعه يرجع
الحليب والاكل الفي بطنو كما هو علما بان الثدي يكون امتلأ بالحليب

سؤالك غير مفهوم؟!

الامساك مع الاطفالً حديثي الولاده

ماهو سؤالك عن الامساك عند حديثي الولادة؟

السلام عليكم ابني عمره اربع شهور ونصف لايرضع من حليب صدري وبدلت حليبه من
دوفيلاك رقم 1 الى 2 من دون استشارةطبيب وهوالان يرضع به رضاعةطبيعيةفماهي
الاضرار المترتبةعلى ابني؟

لا اضرار- حسنا فعلت بالرضاعه الطبيعيه

السلام عليكم طفلي يبلغ من العمر ٦ أشهر ويرضع طبيعياً ، ونرغب في اعطائه حليب
صناعي من الشهر ٧ بدلاً عن الطبيعي ، فهل هناك ضرر على صحته ؟ وما أفضل أنواع
الحليب الصناعي للأطفال

السؤال لماذا؟ماهو سبب استبدال الحليب الطبيعي بالصناعي؟

السلام عليكم عندي طفلة عمرها 4 سنين تعاني من الإمساك من الولادة والحين صار
ينزل دم خفيف مع البراز ما الحل

تعاني من امساك منذ 4 سنين ولم تعرضيها على طبيب!! الحل فحصها عند اخصائي الاطفال

