اعاني من وجع الارجل بسبب الوقوف لفتارة طويله في العمل هل يوجد مسكن الالم او
حبوب وما الاسم لهذا المسكن

تجنب الوقوف لفترات طويله مع استعمال الاحذية الطبيه ويجب مراجعة الطبيب للفحص و
معرفة ما سبب الالم نظرا لتعدد اسباب الام الاطراف السفليه لتحديد نوع العﻻج

زوجي لديها انزلاق فقرة٣و٤عندها الالم شديد عمرها٢٩ودكتور يقول لالزم تعمل عملية
عبارة عن وضع براغي من تيتانوم ومكلفة جدا اريد رأيكم وعلاج

لا يمكن اتخاذ القرار والتقييم بدون مراجعة الإشاعات

عمري 17 عام في بعض الاحيان واوقات غير منتظمة اعاني من تحرك اصبع او اثنين لا
اراديا من اصابع قدمي اليمنى يستمر لفترة لا تقل عن 10 دقائق ثم يتوقف وتعود بعد
فترة طويلة ..

هذا يكون التهاب بالاعصاب ويحتاج الى ان تقلل المجهود وتنال قسط كافى من النوم مع
فيتامين ب مركب

السلام عليكم اريد معرفتكم في هل فعلا التدريب يوميا بحمل ورفع الحديد (الأثقال)
تزيد نمو العظام في فترة النمو علما ان عمري 14 ونصف قرأت من يقول تزيد ومن يقول
العكس توقف نموها .

لا تزيد و لا توقف النمو.

اعاني من الالام في اسفل الظهر

يجب مراجعة الطبيب الاختصاصي و على اﻻغلب يحتاج لراحة و عدم الانحناء و رفع
الاثقال و تنزيل الوزن.

انا لدي ألم في رقبتي ... نتيجة جلوسي بكثرة ع الحاسوب .... كيف يتم العلاج ؟؟؟؟
وشكرآ

عليك تغيير نمط جلوسك بحيث يكون المونيتر على مستوى عينيك وعليك إراحة رأسك على
مسند الكرسي بين وقت لأخر وان تتفادى الجلوس على طرف الكرسي وايضاً تقوية عضلات
الرقبة

اجريت عملية تثبيت كتف عن طريق جراحة مفتوحة مند 4 سنوات حمد لله عملية ناجحة
اصبح كتف في مكانه و لم يخلع مرة اخرى . عملت علاج طبيعي بعد عملية لكن لا استطيع
ارجاع يدي لظهري كثير

المفروض ان يكون طبيبك قد نبهك ونصحك بتفادي هذه الحركة

مرحبا ماما عندها سوفان بالعظام وتاخذ علاج ومبيفيد شو تنصحونه اي علاج ممكن
تاخذو وممكن اسم العلاج

علاج السوقان جراحي وليس دوائي

أهلا دكتور أنا أعني مين الم في الرقبة تؤدي إلى فاشل ماذا افعل؟

السؤال غير واضح

كيف يمكنني ان اعالج تمزق الاربطة

مرحبا بكم يمكنك أن تعالج تمزق الاربطه بعرض نفسك على متخصص في جراحة العظام
تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

