#  هل تشاهد التلفاز لساعات طويلة يومياً؟

أخبار الطبي-عمّان

\- إنه ليس من المستغرب أن قضاء ساعات طويلة أمام التلفزيون لا تفعل لنا أي أمر
جيد عندما يتعلق الأمر بصحتنا. لكن دراسة جديدة نُشرت في مجلة (American Journal
of Preventive Medicine) تربط عدد من ساعات هذا السلوك المستقر (لا يحتوي على أي
نوع من الحركة أو النشاط) و زيادة مخاطر ثمانية من الأسباب الرئيسية للوفاة.

\- وقد أظهرت دراسات سابقة وجود علاقة بين مشاهدة التلفزيون واعتلال الصحة. و
هناك روابط قائمة بالفعل بين مشاهدة التلفزيون لفترات طويلة وزيادة مخاطر الوفاة
من السرطان وأمراض القلب والأوعية الدموية، على سبيل المثال.

\- **الدراسة:**

  * درس الباحثون أكثر من 221,000 من البالغين الذين تتراوح أعمارهم بين 50-71 عاما والذين كانوا في بداية الدراسة في عام 1995 خاليين من الأمراض المزمنة.
  * تم متابعة المشاركين في الدراسة حتى الموت أو 31 ديسمبر 2011.

\- **النتائج:**

  * أكدت نتائج الدراسة على الرابط السابق بين مشاهدة التلفزيون وزيادة خطر الوفاة من السرطان وأمراض القلب.
  * وجدت الدراسة روابط جديدة بين مشاهدة التلفزيون وارتفاع مخاطر الوفاة من مرض السكري والأنفلونزا والالتهاب الرئوي، وأمراض الكبد ومرض الباركنسون.
  * في التفاصيل، وجدت الدراسة أنه بالمقارنة مع أولئك الذين يشاهدون التلفزيون لأقل من ساعة يوميا، أولئك الذين يشاهدون 3-4 ساعات كانوا 15٪ أكثر عرضة للوفاة من أي سبب. وأولئك الذين يشاهدون 7 ساعات كانوا 47٪ أكثر عرضة للوفاة خلال فترة الدراسة.

\- يبدأ خطر مشاهدة التلفزيون عندما تتجاوز عدد الساعات التي نقضيها أمامه الثلاث
ساعات ولذلك قد يكون خياراً ممتازاً لكل عائلة تحديد أوقات معينة لمشاهدة التلفاز
تتضمن برامجهم المفضلة ثم تعبئة أوقات الفراغ الأخرى التي يقضيها أفراد العائلة
في المنزل بأنشطة أكثر حيوية.

**اقرأ أيضاً:**

الآثار النفسية لطيلة مشاهدة القنوات الفضائية

ماذا تفعل ساعة واحدة من التلفاز يومياً؟

مُشاهدة التلفاز ذات تأثير خطير على الأطفال

**المصدر:**

American Journal of Preventive Medicine: Causes of death associated with
prolonged TV viewing

medicalnewstoday: TV viewing linked to increased risk of death from major
causes

