أعاني كثرة التبول منذ 6 شهور وتم عمل تحليل الدم وبول عادي ومزرعه وتحليل سائل
منوي وعمل اشاعه صوتية وفحص البروستاتا عن طريق دكتور من فتحت الشرج ونتائج سليمه
ولا اعلم ماذا افعل

بما ان جميع التحاليل عندك سليمه فربما الامر يعود لكثرة السوائل التي
تشربها......... لا تقلق

انا رجل ٥٨سنه اشكو من عدم السيطره في نزول الادرار في المرافق الصحيه علما اني
لا اعاني من اي اعراض مرضيه سواءا في المثانه او الكليتن وهذه اعانيها في البرد
شتاءافقط

على الاغلب ان الامر لا يتعدى ان يكون امرا نفسيا........ للبرد دور في هذا......
يمكنك استعمال بعض العلاجات المعروفه لدى اختصاصيي المسالك البوليه

كيفية معالجة نقص في الحيوانات المنوية لدى الرجل

يوجد ادويه وتغذيه خاصه لهذه الغايه راجع اختصاصي المسالك البوليه

سلام عليكم طُلب مني تحليل بول وشرب الكثير من الماء قبل ولكن حين بلغت لاقصى حد
من امتلاء المثانة صاحبني الم تماما على الكليتين وزال ذلك الالم بعد التبول
للعلم الالم لاول مرة ؟؟

ربما كان الامر طبيعيا ان تكرر فعليك عندها استشارة اختصاصي المسالك البوليه

اسباب قلة القذف واحيانا انعدامه وحروج السائل المنوى بدون قذف مع وجود سرعة فى
القذف فى بعض الاحيان واحياناً حدوث حرقان فى القضيب بعد عملية الجماع وهل هذا
تخصص تناسلية ام بولية؟

تخصص المسالك البوليه وامراض الذكوره ان كنت تستعمل بعض الادويه......ربما يكون
هذا احدى التاثيرات الجانبيه للدواء

اعاني من كثر ة التبول بالحمام واعاني ن الم في الكلى اليمنى وحلقي ناشف اشرب ماء
كثير

افحص مستوى السكر وكذلك اعمل تحليل مخبري للبول بالاضافه لعمل صورة التراساوند
للكليتين

السلام عليكم انا عمري 19 واعاني نزول قطرات من البول بعد عملية التبول كما يحصل
عندي أثناء النوم نزول السائل المنوي وليس المني فهو المذي او الودق فجعل عندي
مشكله اجتماعيه وشكرا

هذا امر طبيعي لا داعي لعمل اي شيء

تحليل منويات Vol 2ml Consistency:normal Liquefaction 28 count 80million/ml
Rapid progressive:20% Slow progress:25% Non progress:20% Immotile:35% Abnormal
:30% Pus 2_3 RBC 0_1

الحركه اقل من الطبيعي ربما يكون السبب وجود دوالي على الخصيه؟؟؟؟

ماهو علاج ضعف عضلة المثانة وهل الولادات المتقاربة تسبب هذا الضعف

بالفعل فان الولادات المتقاربه تسبب ضعف عضلات البطن بشكل عام وكذلك تسبب ضعف
عضلة المثانه...وبالتالي لها تاثير كذلك على عضلة عنق المثانه التي تتحكم في
عملية...

هل دوالي الخصية و إلتهاب البروستات امر خطير افيدوني و الله نفسيتي جد تعبانة من
هذا الموضوع علما انني اعاني من اعراضهم الاثنين

يمكن علاج التهاب البروستات.........سواء كان حادا ام مزمنا....... دوالي الخصيه
...حاله منتشره بكثرة ومعروفه ....وعمليتها من اكثر العمليات انتشارا عند
الرجال.......وهي عمليه...

