السلام عليكم ابني عمره سنتين ونصف حرارته مرتفعه جدا وقبل ان ترتفع حرارته كان
يسعل وموجود لدي العلاجين التاليين betamox forte negazole ممكن اعطيلو منهم وكم
الجرعة ضروري الرد

عليك التوجه لطبيب الأطفال لمعاينة طفلك، لا تعطي اي علاج دون ان تشخص

حابه اسال احيانا بطلع على البيبي متل الوحم يعني احيانا بتكون حبه زيتون او اي
اشي تاني هل صحيح انو ادا الوحده توحمت على اشي بطلع بابنها وشو السبب انو بطلع
على جسم البيبي بكون الو دخل بصبغات الجسم وكيف الواحد بدو يجنب هاي الشغلات
ويبعدها عنو مع التوضيح

هذه أورام وعائية حميدة في الغالب ، لا علاقة لها بالوحام و في معظم الأحيان هي
تختفي او تصغر مع الوقت

ما هو الوزن المثالي للطفل بعد انهاء الشهرين من عمره.علما انه كان وزنه عند
الولاده 3.400غرام

تقريب الخمسة كيلو

ماذا تفعل لطفل بعد الختان

العناية المعتادة للجروح بالغيار اليومي حتى يلتءم الجرح تماما

ابني عمره 5 سنوات و9 شهور وحتي الآن لم يعمل عمليه الطهارة وكلما ذهبت للمستشفي
يقول الدكتور لى لسه العضو الذكري صغير. هل يوجد طريقة لتطويل العضو الذكري لابني

لايوجد شيء اسمه تطويل العضو الذكري لطفل عمره ٥ سنوات! ولايوجد سبب لتأخير
الطهارة! ان كان هناك فعلاً تأخر في نمو العضو الذكري فلابد من استشارة اخصائي
غدد صماء...

دكتور اضطريت فعلان لرضاع ابنتي حليب كيكوز1 وماء فائر بعض الاوقات فيو قيييل من
السكر لاني عملت عملية وماقدرت ارضعاها الا قليل وعشان ماتجوعش اعطيناها كيكوز
فيرجح سبب تغير لون البراز للاخضر لهذا اسبب

ربما تم اعطاءها بعض منقوع الاعشاب فهذا يؤدى الى تغير لون البراز الى
اخضر.الحليب لوحده لايعمل الا اذا كان التهاب.اذا كان نموها ونشاطها ونومها طبيعى
فلا خوف.

السلام عيكم لوسمحتوا اريد تشخيص تشنج حديثي الولادة اثناء النوم ولتشنج لمدة
قصيرة واحيانايلي التشنج قيئ واحيانا يخرج الحليب من الانف ارجو المساعدة لوامكن

لا يمكن ان نقول اى شد فى اطراف المولود هو تشنج .يجب ان يكون الوصف اكثر دقه
.خروج الحليب من الانف كثير من الرضع عندما يأخذ كميه حليب زيتده ولا يتدشى
بطريقه صح .يخرج...

اذا تم ارضاع الطفل اكثر من عامين هل من مشكله؟

لا يوجد مشكلة. مع الاكل المتوازن.

ابني عمره 6 سنوات عندما يكون في المدرسه يتبول على نفسه. و يتبول على نفسه في
الليل في احيان قليله كيف يمكن التعامل مع ذلك مع العلم انه ذكي جدا بشهادة
مدرسيه

الموضوع لا علاقة له بالذكاء ، يجب اولا عمل فحص بول و صور للتأكد من عدم وجود
سبب عضوي و اذا تم ذلك سوف يحتاج الطفل الى علاج سلوكي و تخفيف الضغوطات حوله

هل هناك طرق لاحياء خﻻيا الدماغ التالفة لطفل عمره سنه ونص

لم يكتمل النمو بعد-هناك فرصه لخلايا جديده-فيتامين ب-مركب وزيت السمك والاسماك
بشكل عام مفيده

