#  تسمم باول اكسيد الكربون

هو من أشيع أنواع التسمم. وغاز أول أكسيد الكربون ؛ لا لون له ولا طعم ولا رائحة
، ينتج من احتراق الكربون احتراقاً غير تام. ويوجد في فضلات محركات البنزين، وفي
الدخان المتصاعد من احتراق الفحم، أوالخشب، وفي الغاز المصنوع مثل الغاز المستعمل
في المنازل، وحيثما يحترق الكربون دون كمية كافية من الأكسجين. وحينما يستنشق أول
أكسيد الكربون، يذهب إلى الدم، ويتحد بخضاب الدم؛ وهو المادة الملونة، التي تحتوي
عليها خلايا الدم الحمر، والتي تتحد في الحالة السوية مع الأكسجين في الرئتين، ثم
تحمله إلى أنسجة الجسم. ولما كان أول أكسيد الكربون يتحد مع الخضاب بدرجة أيسر
مما يفعل الأكسجين، فإنه يحل محل الأكسجين في الكريات الحمراء. وبذلك تفتقر
الأنسجة إلى مددها السوي من الأكسجين وتحدث الوفاة من جراء الاختناق، إذا كانت
كمية أول أكسيد الكربون كبيرة بدرجة كافية. أول أعراضه هي؛ الدوار والصداع والضعف
وقصر النفس، وقد يحدث الغثيان، ويعقب ذلك فقدان الوعي، ويحدث إزرقاق في الجلد.
وأول ما يجب عمله في هذه الأحوال؛ هو فتح النوافذ والأبواب وإغلاق مصدر الغاز،
وإجراء تنفس اصطناعي إذا لزم الأمر.

