#  دراسة كندية: مواقع التواصل الاجتماعي قد تساعدك على الإقلاع عن التدخين

بواسطة

قامت "الجمعية الكندية للسرطان" بحملة عبر مواقع التواصل الاجتماعي عام 2012،
تستهدف مساعدة المدخنين على الإقلاع عن التدخين.

وقد أثبتت الدراسة التي قامت بها الجمعية من خلال الحملة التي أطلقتها، أن
**الذين يتواصلون عبر مواقع التواصل الاجتماعي مثل "فيسبوك"، و "تويتر"، بغاية
الإقلاع عن التدخين، يستطيعون القيام بذلك بمعدلات تجاوزت أولئك الذين يتبعون
الطرق التقليدية في الإقلاع عن التدخين**.

ووجدت نتائج الدراسة أن نسبة نجاح الذين أقلعوا عن التدخين من خلال وسائل التواصل
الاجتماعي قد بلغت **32%** خلال 3 أشهر، بينما حققت طرق الإقلاع عن التدخين من
خلال الهاتف نسبة 14%.

وقد عمدت الحملة إلى مقارنة إنهاء التدخين بإنهاء العلاقة الغرامية، لتقوم بتقديم
الدعم والتشجيع اللازم من خلال موقع تفاعليّ، وتطبيق ذكي يشجعهم على الإقلاع عن
التدخين.

ويذكر أن التبغ يقتل أكثر من 5 مليون شخص سنوياً حول العالم، وأن 600 ألف شخص
يتسبب التدخين السلبي في مقتلهم سنوياً، وفقاً لتقرير "منظمة الصحة العالمية".

اقرأ أيضاً:

التنويم المغناطيسي للإقلاع عن التدخين وتخفيض الوزن

باحثون: لهذا السبب يفشل البعض في الاقلاع عن التدخين

المصدر:

دراسة كندية: مواقع التواصل الاجتماعي قد تساعدك على الإقلاع عن التدخين

