اعاني من وخز في الثدي والم في ذراعي الايسر مع وجود كتلة في الثدي الايسر

بما ان هناك كتلة فيجب فحصها من قبل الطبيب لمعرفة نوعها. راجعي مقالتي حول كتل
الثدي

انا مريض بالوكيمياء الدم المزمن منذ 2015 ولكن الان احس بألام حاد في قدمي
اليسرى هل من حل lmc

يجب عمل بعض التحاليل لنطمئن : CBC URIC ACID CREATININE CA K NA

ماسبب دخول حلمة الثدي ,وظهور افرازات عل الصدر ذات اللون الابيض او بني

يوجد عدة أسباب ممكن ان تسبب ذلك، مثل الالتهابات وتوسع قنوات الحليب والاورام.

اعاني من ورم في الرقبةفي الجزءالخلفي من الغدةتحت الفك الايمن بأبعاد 2×1.9سم مع
تغيم بالنسيج الشحمي حولها مع عقد لمفية مجاورةصغيرة عبارة عن recurrent tumor ما
العلاج

العلاج يعتمد على نوع الورم. كل ورم له علاج يختلف

اعاني من ورم في الرقبةفي الجزءالخلفي من الغدةتحت الفك الايمن بأبعاد 2×1 9سم مع
تغيم بالنسيج الشحمي حولها مع عقد لمفية مجاورةصغيرة عبارة عن recurrent tumor ما
العلاج

عفوا السؤال غير واضح... انتي تخلطين شكواكي ب نتيجه الفحص الباثولوجي

بسبب العلاج الكيماوي شعري وقع، وبتعامل نفسيا عادي جدا مفيش مشكلة، بس انا فرحي
متبقي عليه 40 يوم، هل من حل للشعر؟؟

لم تذكري متي انتهيتي من العلاج الكيماوي ، و ما نوع الكيماوي الذي تم العلاج به
.... ولكن عامة معظم ادوية العلاج الكيماوي تسبب سقوط الشعر لمده شهور قليلة بعد
انتهاء...

شلت 3 ضلوع من الجانب الايسر بسبب وجود ورم، مدى تأثير ده عليه مستقبلا ً، ولو
تطلب الامر ضلوع اكتر هياثر ازاي عليه صحيا ً

لا شىء فى ذلك فقط الاحتراس فى الحياة اليومية واثناء مزوالة اى نشاط بدنى

مرض السرطان الأمعاء استأصاله والعملية ناجحة لكن بعدة عدة اعوام مكان العملية
أتى ألم

ممكن ان يكون هناك فتق او مشكلة أخرى. يجب الفحص عند الطبيب للتأكد

هل صحيح ان الذي يتعالج بالكيماوي يجب ان يبتعد الحرارة الزائدة والبرد الزائد

هذا غير صحيح. من ناحية الحرارة يجب ان تكون مثل الشخص العادي. لا يوجد أي
احترازات غير العادية

ابي مصاب ب سرطان البروستات وسيخضع للعلاج بالاشعة عمره67 سنة.ماهو النظام الغذائ
الواجب اتباعه.و شكرا

لا يوجد نظام غذائي معين. طبعاً يفضل الغذاء الصحي والمغذي. والتوقف كلياً عن
التدخين في حال كان من المدخنين.

