كم يجب لمرض سكر ان يعمل تنظيف اللثه الاسنان

حسب عنايتك باسنانك ومدى مستوى النظافه ووجود التكلسات. طبيبك يعطيك النصيحه

انا اليوم سوف اذهب الى طبيب الاسنان وسوف يقوم بازالة ناب مطمور هل هذه العملية
مؤلمة او لا اريد الجزاب بسرعة لو سمحتوا

مع التخدير قليل من الالم وبعد العمليه يلزمك مضاد حيوي ومسكن وسلامتك

اني حامل واعاني من الم في احد اسناني لانه اصيب بالكسر والتسوس اثناء حملي
السابق ولان اعاني من الم شديد فيه اذا ما لامسه الطعام

يجب مراجعة الطبيب للعلاج. قد يحتاج للحشو او علاج العصب.

لماذا يخرج دم من الاسنان

الدم لا ينزف من الاسنان بل من اللثه وذلك بسبب الالتهاب راجعي الطبيب للعلاج

طفلتي عمرها 10 سنوات تعاني من تسوس بالاسنان و خراج سؤالي هل للاسنان اللبنية
عصب و كيفية الخلع؟ هل سيؤلمها (سيستخدمون الغاز الضاحك) هي في مرحلة تبديل
بالاضراس الدائمة

نعم يوجد عصب للاسنان اللبنية و الخلع يكون جدا بسيط باستخدام التخدير الموضعي
(الابرة) و الغاز يتم استخدامه ان كانت الطفلة غير متعاونة و عندها خوف غير مبرر
او خوف من...

مرحبا !انا اسمي شيماء و عيش بيل سويد ،انا عندي فراغات بيل أسنان امامي و هذا شي
يزعجني ،في طريق تجميلية بس اخاف اسوي لنو مااعرف طمأن كم مدة ليظلوا ،السؤال كم
من مدة يظلو تحياتي

اخت شيماء .. يمكن الحل اما بالتقويم او بالتركيبات الكامله او بالفينير وعدسات
الاسنان وهي التي تسمى بهوليود سمايل.

السلام عليكم انا بنت عمري 18 سنه خلعت ضرس امس .. واريد ان اعمل تنظيف للجير هل
استطيع بعد الخلع ؟ ام انتظر اسبوع او اكثر لعمل التنظيف ؟

يمكنك تنظيف الجير الان بدون الحاجه للانتظار

اسهل طريقه للتخلص من الم الاسنان

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان لمعرفة السبب الذي أدى لهذا الألم، ومن ثم علاجه.
المسكنات وحدها لاتكفي.

يادكتور اسنان ولد اخوي كلها اسود الاضراس والاسنان بس تنقلع الاسود تاجي اسنان
جديده وهوعنده ثقب في طبله

السؤال غير واضح. ولكن يجب علاج النخور .

افضل معجون للاسنان

ينبغي أن يحتوي معجون الأسنان الجيد على الفلورايد، فهو عنصر أساسي يجب ألا يغيب
في المعجون. فالفلورايد يثبت الكالسيوم ويحمي بالتالي ميناء الأسنان من
الأحماض...

