هل يحتاج الرضيع عمره 5 اشهر ونصف الى التجشوء بعد الطعام وليس الرضاعة

ضعيه فتره قصيره على بطنه-لاحظي ان راسه مرفوعه-مساج بلطف على ظهره-ليخرج
االغازات=

طفلي عمره اصبح 5 سنوات ونصف ومازال يبول في فراشه بالليل ورغم محاولاتنا الكثيرة
معه ولكنها لم تجدي نفعا" وفي النهار يمتنع عن الذهاب للحمام حتى اخر لحظة لا
ادري ماذا تفعل معه

يجب عمل صورة تلفزيونية و فحص بول و في حال عدم و جود التهابات او مشاكل اخرى
للالتزام بالارشادات

مرحبا عندي طفله عمرها 4اشهر ونصف عندها نزلات برد واعطاني الدكتور دواء سولان
وصار عليها 4ايام بس مااحس انه اتحسنت عليه زياده اريد اعرف المده الي استمر عليه
بااخذ العلاج وشكرا

المهم معرفة سبب الكحه هل التهاب فيروسي أم بكتيري أو فيروسي في البدايه ومصاحب
لبكتيريا وتظهر الأعراض بصعوبة وسرعة التنفس وارتفاع الحراره وقلة الرضاعه حينها
لابد...

بنتي عمرها 6س ترتفع حرارتها39.9من اسبوع لسبب احتقان حلق وشلتها للطبيب ومن
يومين احيانا تنخفض الحراره ل34.4وملابسها تبتل هل بسبب الاحتقان وكذلك شهيتها
للعلم لا تعاني من شي مسبق

بنتك تحتاج لفحوصات وتحاليل لمعرفه السبب باكتب لك اسماء التحاليل
CBC,CRP,ESR,TFT,

طفلي في العمر تسع اشهر يعاني من الاسهال

سلامته.افحصه عند اخصائي الاطفال

ابني 11 شهر حرارته مرتفعه وترجيع ورشح وعطس وكحه ايه المضاد الحيوى المناسب ليه
مع العلم اني بعطيه بانادريكس بيكون كويس 3 او 4 ساعات ويرجع يسخن تانى

مراجعة اخصائي اطفال لتقييم الحالة واعطاء العلاج المناسب وربما يكون بحاجة
فحوصات مخبرية

السلام عليكم ابني عمره 53 يوم و ولد في الشهر الثمن 35 اسبوع اني استخدم حليب
بيوميل لاكن لديه غازات كثيره ويتقيأ كثيرأ بماذا تنصحني استخدان اي حليب

قد لاتكون المشكلة بنوع الحليب!افحصي ابنك اولاً عند اخصائي الاطفال.سلامته

السلام عليكم طفلي عمره اربعه اشهر ويعاني من اسهال وتقيؤ يتكرر مرات عديده علما
ان رضاعته طبيعيه ولا اعطيه شيئا اخر غير ماء الرز فما هو العلاج المناسب والشكر
الجزيل للرد

لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال لمعرفة ان كان يعاني من جفاف ام لا ثم عمل
اللازم.سلامته

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنتي عمرها خمس سنوات تتعرق بكثرةاثناء النوم
بالتحديد في منطقة الراس فما علاج ذلك ?

على الاغلب طبيعي.التعرق لوحده في معظم الاحيان لايعني شيئاً؟سلامتها

علاج غازات بكاء بيبي ؟

كم عمره اذا كان ضمن عمر 3 اسابيع حتى 4 اشهر فهي حاله طبيعية تسمى مغص الرضيع
ولاداعي للقلق يمكن ان ياخذ قطرات فموية من ماء الغريب او من مادة السيميتيكون
كما يفيد ايضا...

