انا عندي 17 سنة اكل جميع البروتينات و الفيتامينات مع دلك افتقد للوزن وزني 58
وطولي ١.80 ان اشك في ديدان البطن ساعدوني

ان وزنك قليل جداً بالنسبة لطولك . ويجب قبل اعطاء اي نصيحة درس وضعك بشكل جيد
للتوصل الى تشخيص سليم يحدد سبب الضعف عندك هل هو عضوي اي هل هناك مشاكل ما في
امتصاص...

انا فتاه وعمرى 18سنه مش عارفه ليا ثلاث اسابيع اشعر بصداعى ودوار ودوخه وعايزه
انام على طول وصداع شديد وارق ومش عارفه اركزولا اذاكر ماتقييم هذه الحاله

الشعور بضعف التركيز والنسيان والصداع والدوار في الرأس قد تكون لها أسباب عضويةو
وهنالك أسباب نفسية، وفي مثل عمرك لا نتوقع - أسبابا عضوية رئيسية، ولكن لا بد من
القيام...

أعاني كثيراً من غازات المعده وأيضاً المهبل، بصراحة لم أزر طبيبا من قبل لكنني
لجأت الى الكثير من الأدوية والأعشاب الطبيعية لكنني لم أشعر بأنها حلت المشكلة..

خروج غازات من المهبل تعني وجود ناسور(فتحة) مهبلي كولوني

الُمٌوَضُوَْع ْعنَ جْرَثُوَمٌةِ الُمٌْعدُِه ُهلُ يَوَجْدِ لُُها ْعلُاجْ

H. Pylori علاج ثلاثي clarifthromycin 500mg1*2 flagyl500mg1*2 omeprazol40mg1*2

مالعمل لضبط القولون العصبي؟ يتغير من امساك واسهال ويسبب الام المفاصل؟

انصحك بزيارة طبيب المفاصل Peumatologist من اجل استثناء مرض كرون .

كيف تكون علامة ظهور البواسير في الرجل

قد تتظاهر بالالم او النزيف

اغاني من امساك شديد من سنة ونص وكل علاج بستخدمه كم يوم بنحسن ويرجع تاني
الامساك واشعر بانتفاخ في جهة القولون

يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار
والفاكهة ويجب تناول الكثير من الماء • تجنبي التفكير والقلق والنرفزة فهم من
عوامل...

انا عندى ١٨ سنة و وزنى اقل من الطبيعي بكتير وعملت تحاليل وطلع عندى مشاكل ف
المعدة وعسر هضم وكنت عايزة طريقة اعرف ازود بيها وزني بصورة سريعة

ما هي هذه المشاكل ؟ يجب معرفتها لعلاجها ربما هي السبب في اعاقة الامتصاص

عندي مغص شديد بياتي علي فترات لكن عندما ياتي بيكون شديد لدرجة الم شديد في وجود
اسهال شديدمع براز بدا اولا ببراز مائي ثم تحول للون اسود

اذا كان البراز لونه اسود بدون ان تستخدم علاج يحتوي على حديد از فحم فيتوجب فورا
التوجه الى الطوارىء

السلام عليكم..تبين ان عندي جرثومة في بدايتها واخذت كورس اموكسيل500 /4 حبات
فاليوم ما انتضمت بالمواعيد فالبداية ورابع يوم قمت احس بحرقان يتجول فالبطن قبل
ما خذ الدوا ما اشعر بها

ننصح بإضافة دواء للمعدة وكذلك نوع آخر من المضادات الحيويت كعلاج للجرثومة
الحلزونية (كلاريثرومايسين). الانتظام في موعد أخذ الدواء كذلك مهم جدا

