ممكن علاج واسباب بياض اللسان يشتد في مؤخرة اللسان وظهور رائحة منه

بياض اللسان غالبا ما يعنى وجود فطريات تحتاج الى معرفة اليبب وازالته مع استخدام
ادويه خاصه للفطريات مثل داكتارين اورال جل ثلاث مرات يوميا

صرف لي الطبيب غسول الفم zordyl هل هو فعال؟

لكل دواء استطباب لحالة معينة يكون مساعدا وفعالا ولكن يجب التشخيص اولا

ماهو علاج فطريات اللسان؟ابني عمره 10 سنوات ظهرت له فطرات فوق اللسان وتحته بقع
بيض عرضنا عالى الدكتور اقول فقط يتناول ايس كريم بعد اسبوع اطيب!(الطبيب سويدي)
قمت واعطيتو امكسلين وابني كلش تعبان لااكل ولاكلام شنو العمل ساعدوني

اذا ثبت ان ابنك لديه فطريات فى اللسان ولونها ابيض فاننا ننصح بمعرفة السبب اولا
وممكن ان يكون من المضادات الحيويه التى يستخدمها او غير ذلك ولكن ...

ظهرت لدي حبه شفايفه تحت اللسان وتضايقني لكن لا تسبب لي اي الم .. هل هناك شيء
خطير !؟

غالبا ما ستختفي خلال أيام الى أسبوع كحد أقصى، ولكن في حال وجدتها تكبر ويغير
حجمها وبدأ فيها أي ألم راجع طبيبك لفحصها. وأيضا في حال وجدتها تكبر عند تناول
الطعام وأنك...

السلام عليكم ظهرت في داخل فمي فجأة بقع سوداء في اليمين و اليسار لم افهم ما
سببها اتمنى افادتي ان امكن و شكرا

يرجى مراجعة الطبيب للفحص.

انا أخي يعاني من تورم الشفتين ليس بي الاثنين بل واحدة فقط وهي الشفة العلوية هو
يعاني منها علي فترات ليست موجودة دائما وانا أعطيه دواء لي الحساسية وهكذا الحل

غالبا فالسبب تحسسي وماحدث له يحتاج انتي هستامين وعلاجك له صحيح

أشعر بحرقان في سقف فمي ولساني كأنني أمصص حلاوة ليمونية ولكثرة اكل هذه الحلاوة
تتسبب في الحرقان في الفم وانا الان اشعر بنفس الحالةوعند المضمضة بالمطهربيتا
سيث اشعر بحرقان في اللسان حاولت ان اوضح ذلك لطبيبي الانف واذن ولكنه يجزم بعدم
وجود مايخيف على الرغم من استمرار هذه الحالة لاشهر ارجو افادتي

هل تكثري من الحلاوة الليمونية ؟ إذا كانت الإجابة لا، فأنت بمصابة بقلس مريئي ،
راجعي أخصائي الأمراض الهضمية الذي سيصف أحد مضادات الحموضة بعد التأكد من...

لسانى ملتهب ويظهر عليه عﻻمات تشبه الحرق بالون اﻻبيض وتحس انه مخطط ومشقق هل دا
له عﻻقه بالقولون ام ﻻﻻ

هذة إصابة بلفطر الكانديدا أنصحك بزيارة طبيب للعلاج

السلام الله عليكم ما هي اسباب الإلتهاب اللثة وحرقة في الفم وما هو العلاج

ان اسباب التهابات اللثه متعدده ومنها وجود ترسبات كلسيه ما بين الاسنان واللثه
مما يؤدى الى انتفاخ فى اللثه او تورم احمرار فى اللثه نزف لثوى على اقل ...

اسهال شديد معا رائحه كريه من الانف والفم ماهو السبب والعلاج؟

من الضرورى اجراء فحوصات مخبريه

