بالنسبة لنبات السعد وبذور السكران..زتنفع لاي منطقة واي نوع شعر واي بشرة؟؟؟؟

عم تنفع لجميع المناطق ولكن لا تدخل داخل ألأعضاء التناسلية

اعاني من حساسية شديدة تجاه الشمس لدرجة ان بشرتي غير موحدة اللون . استعمل
المرهم الواقي من الشمس و لكن لا فائدة.ارجو المساعدة بسرعة

على الأرجح أنّك تعانين من حساسية على الشمس. الشرط الوحيد كي تختفي هذه الحساسية
بسرعة، هي الإبتعاد عن أشعة الشمس. لكنّها قد تعاود الظهور بعد فترة. ويعود سبب
ظهور تلك...

هل حب الشباب الكبير يأتي بسبب قلة النظافة ولا ما دخل النظافة؟ ولا فقط
الهرمونات

الاغالب هرمونات ولكن يجب المحافظه على النظافه الجيده

اكزيما مزمنة في الرجلين

استعمل مرهم كلوبيتاسول مع سالسيلك أسد 3% مرتين يومياً وعند الشفاء استمر عليه
مرة يومياً.

السلام عليكم هل أستطيع ان افتح الكبسول واحط البودر في الماء واشرب لأَنِّي
صراحة لا أستطيع بلع الحبوب ؟ مالحل

تناول الدواء على شكل شراب بشرط حساب الجرعة المناسبة لوزنك

والده قيصري من شهر ومكان الجرح جاف وملتحم لكنه يحتوي علی راءحه كريها لاكنها
قليله شو تنصحني

ضعي مكان الجرح الجاف مرهم مضاد حيوي مع تناول مضاد حيوي مناسب

ما هو علاج فطريات الجلد بالظهر طبيعيا قمت باستخدام استخدام كثير من الادوية
لكنها تعود استخدمت شامبو وحبوب كريمات تذهب وتعود واصبح لون بشترتي غير متناسق
افتح من لون الجلد ؟

اولا عليك تغير ملابسك التي تلامس الفطريات يوميا وتجفيف جسدك جيدا بعد الحمام
وتعريضه للشمس قدر المستطاع ثم العلاج يعطيك نتائج بعد ذلك

طلعلي هربس من سنتين وعلم مكانه،بالصيف أعطتني صيدلانيهsuperfadeاستعملته
شهروماتحسن بالعكس انحرق شافني طبيب عام حكالي وقفيه واستخدمي كورتيزون خف بس
لسافي اشي بسيط أردأستخدمه؟

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

عندي 18 سنة و بدا يطهر قليل من الشيب في الشعر مع انه ليس عامل وراثي و لا اعاني
من ضغوطات نفسية فماهو الحل و مارايك في زيت الميرمية و ما هي المدة المتوقة
لاستخدام هدا الزيت

لا تخاف ولا تتضايقي تناولي البيض والبصل والفجل والجرجير بكثرة وابتعد عن
الحمضيات واستخدمي الزيت المذكور يوميا

كان في البدايه الم في عظلت الكتف وبعد ذالك ظهرة حبوب حمراء ولاكن لا وجود لحرقه
في المكان المصاب فهل هو ذالك الحزام الناري

نعم ممكن جدا. يفضل أن تراجع اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج خلال 96 ساعة ليكون
العلاج فعال.

