كيف استطيع معالجة اللثة لانها تنزف دائما واسناني مع الظروس مسوسة لدرجة انني
لااستطيع الاكل وعندي السكر من 11سنة والالم علئ طول مستمر وتكلفة العلاج كبيرة
ممكن بس تنصحوني لائ جهة تستطيع مساعدتي والله يعطيكم الف عافية

ان مرض السكرى يعانى منه طبقه كثيره من البشر لذلك يجب السيطره على هذا المرض وان
لا يسمح له بالارتفاع عن الحدود العلميه المعروفه 70----120 ان ارتفاع السكرى ...

انا فتاة عمري 23 سنة ومنذ اكثر من 3 اشهر لا اقدر على فتح فمي بشكل كامل فقط 2
سم هل ذلك له علاقة بضرس العقل مع العلم انه لدي ضرس واحد بدا بالبزوغ في الجهة
اليمنى من الفك الاعلى ... أرجو الافادة ...مع الشكر

غالبا ما يكون السبب هو وجود ضرس العقل ز اذا من الافضل اجراء صورة اشعه اسمها
بانوراما توضح ما هية وضع ضرس العفل وما نوع النطمار الذى يكون فيه وما هو ...

انا فتاه فى 27 من العمر عانيت مع مشكله فى حشوة ضرس ادت لخلعه فى النهايه ولكن
لاحظت فى باطن الخد ناحيه الضرس بقع بيضاء وحمراء على هيئه خط غير مؤلمه اعانى
منها منذ شهرين الان -اعانى من صرير الاسنان اثناء النوم راجعت اكتر من طبيب بدون
اعطاء حل شكرا

بالنسبة للبقع لا يمكن الحكم عليها بدون فحص سريري او صورة على الاقل واضحة اما
عن الصرير يفضل ان يقوم الطبيب بعمل واقي ليلي تضعينه على اسنانك قبل النوم تجنبا
لاحتكاك...

لدي طفلة عمره ست سنوات عملت لها حشوة لأحد ضروسها وبعد أسبوعين ظهر تحته انتفاخ
فيه قيح ما العمل

لا بد من مراجعة الطبيب باسرع وقت ممكن لمعالجة الخراج ان امكن .

لقد تم سحب العصب في جلستين والجلسه الثالثه وضع المسمار والحشوه الدائمه البيضاء
وتم نحته واخذت الدكتوره مقاسات لتلبيسه لكن المشكله ان الضرس يؤلمني عند الضغط
عليه قبل تلبيسه؟؟

من الافضل دائما ان يتم تلبيس الضرس المعالج عصبه بعد 1-3 اسابيع من تاريخ
المعالجة

السلام عليكم ، لثتي ملتهبة جداً و تؤلمني ، و أعاني من انحسار اللثة ، هل ممكن
معالجة اللثة و معالجة الانحسار ! و شكراً

بالطبع المعالجة ممكنة والتطورات سهلت ووفرت طرق معالجة استشارة اخصائي معالجة
لثة

حصل لدي تموت في عصب السن الامامي وبعد ذلك اصبت بآفة جذريه تحت الانف هل سيتم
خلع سني ؟ والمشكله انه امامي ارجوكم ماهي خطوات العلاج

يمكن ان تتم المعالجة بالطريقة التقليدية بنزع العصب و اجراء جلسات عديدة من
التنظيف و التطهير داخل الجذر و تحتاج الصبر من المريض لأن ذلك يتطلب جلسات عديدة
و هناك...

أنا حامل بالشهر التاسع أعاني من ألم شديد بالأسنان

لابد من مراجعة الطبيب واجراء المعالجة اللازمة

السلام عليكم هل يوجد تخدير كامل لزراعة الاسنان وكم تكلفتة واين اجدة في الاردن

أنا دائما أنصح المرضى الذين يفكرون بإجراء معالجات سنية مكلفة جدا خارج دولتهم و
خاصة إذا كانت بحاجة لعدة زيارات كون زراعة الأسنان تتم على مراحل و في كثير من
الأحيان...

لدي سن قواطع في الفك العلوي موجود غير أنه لم يظهر بعد منذ 7سنوات لانه لم يجد
مكانا كافيا له قمت بخلع ناب حتى اترك له مكان للظهور عمري18 سنة هل فعلا سيظهر
فقد تباينت اراء الاطباء حول الموضوع

ان استشارة اخصائى تقويم الاسنان وجراح الفكين يسهلان العمليه اخصائى التقويم
يبدى رايه فيما اذا كان بالامكان سحب الناب من مكانه لكى يتموضع مع باقى...

