انا فتاة اعانى من كبر حجم غضاريف الانف (انف كبير وعريض ) افكر فى عمليه تجميل
نظرا لسوء حالتى النفسية الشديدة ولكن للاسف بشرتى دهنيه سميكه وسمعت ان هذا
النوع من الجلد لا يعطى نتائج مرضيه بعد العمليه فالتغيير يكون محدود للغايه مما
اصابنى بالاحباط ما صحة هذا الكلام وهل تنصحونى بأجراء العمليه التى لم يعد امامى
خيار غيرها وماذا عن النتيجه هل ستخفف من حاله الاحباط والعزله التى اعيشها

ليس هذا الكلام صحيح ولا يعتمد على لون الجلد و سماكته و الخلفية العرقية للشخص
هناك عدة اسس يراها الجراح في انف المريض وليس كا تقولي

انفى يوجد بها عضمة فى منتصفها و شكلها مذعج فهل من حل لتخفيف العضمة ؟

تسمى هذه الانف النف السنامي او الاحدب تعتبر حدبة الأنف من اكثر مشاكل الأنف
شيوعا و تسبب إحراجا كبيرا للشخص و تعطي انطباعاً بالقوة و القسوة و تنتج الحدبة
عادةً عن...

السلام عليكم انا للدي انفي كبير مش زي حجمها الطبيعي ممكن اسال هل يوجد وصفات
لتصغير الانف

ما في وصافات الا عن طريق الجراحة لتصغير الانف اما ادا كان الانف اما ادا كان
الانف ياخذ كبر الحجم من الفتحات اي اسفل الانف هنك وصفة سهله تتم بالعيادة

عملت جراحة تجميل لازالة العظمة في اعلى الانف وبعد العملية بسنتين لا يزال مكان
العظمة متورم قليلا سمي تليف ما بعد الجراحة فهل علاج لازالة هذا التليف وشكرا

العلاج عند جراح التجميل الأول.عليه تصحيح ما حصل دوائياً زو جراحياً

ماهي عملية شفط الدهون ؟؟؟ وما هي مخاطرها ؟؟ ومن هم الدكاترة المختصين في الاردن
بهذه العملية وإجراء شد لترهلات

هي عملية لتخفيف وإزالة الدهون من تحت الجلد، ويختص بها جراحوا التجميل، راجع
الدليل في الأردن للتعرف على اختصاصيي التجميل في الأردن.

اعاني من شحوب ف البشره وتجاعيد بسيطه حول منطقة العينين وبدء ظهور بقع بنيه في
الوجنتين واريد كريم مناسب يزيل الشحوب والتجاعيد حول العينين ..اعتقد ان بشرتي
مختلطه لانها ليست دهنيه ولا جافه ..للعلم ابلغ من العمر 39 عامآ...وتقبلوا فائق
شكري وتقديري

علاج التجاعيد بـحقن البوتكس أوبالشد الجراحي أو بالليزر او كريمات التجاعيد
وأهمها+ِAbsolue Yeux Cream from LANCOME +Eye Patch Cream from CHANEL +All
about Eye Cream from CLINIQUE او ماسكات لازالة التجاعيد...

امي تبلغ من العمر41 سنة تعاني من تساقط معتبر في شعرها خاصة في المنطقة الامامية
ارجوا منكم ان تعطونا حل سواء دواء او اي شيء اخر شكرا مسبقا و جزاكم الله خيرا

من التقنيات الحديثة في علاج عديد من انواع الصلع حقن الميزوثيرابي بحسب نوع
التساقط .. و حقن البلازما PRP ويعطي نتائج مشجعة

كيفيه التخلص من دهون البطن وارتخاء عضلات البطن بعد الولاده ثلاثه مرات؟؟

.. شفط الدهون بالليزر .. والجلد بحتاج الي عملية ازالة الترهلات .. وعمليات شد
البطن من اكثر العلمليات شيوعا ونتائجها مرضية لعديد من النساء

السلام عليكم عندي اثار حروق قديمه وابي كريم يزيل اثارها مره وماابي الجا لتجميل

جربي Dermatix Gel مرتين يوميا لمدة 6 شهور واتبعي التعليملت في الوصفه المرفقه

هل عملية تجميل لها أضرار أم هي سهلة ؟ كم تكلف هذه العملية بالدرهم المغربي.

كل عملية ولها سعر، حسب العملية وحسب البلد والمستشفى.راجع اختصاصي تجميل.

