مرضي هو الانلاق غضروفي مابين l4 l5 كما دكروري الاطباء انه انزلاق بسيط هدا مند
5 اشهر تقريبا الالم في رجلي اليسرى ومرات لا استطيع المشي كما مرات اخرى احس ان
الالم كله دهب

قد يحتاج الي اجراء عمليه علي حسب درجة الانزلاق.. الرجاٱ ارسال صور الاشعه علي
الايميل

عندي اللم ف القدم و انتفاخ دون تعرضي للاصابه ولا يظهر الالم الا عندما امشي
كثير وعندي افاقتي من النوم اجدها منفوخه وتالمني لمن امشي ممكن تشخصلي وتعطيني
حل

هل تعانين من تفلطح او انبساط القدم ( فلات فوت) اذا كان نعم فعلاجه يكون بلبس
الاحذية الصحية والامتناع عن المشي حافية القدمين على الارض الصلبة . استخدام
الكمادات...

انا عندي الام مزممه بشكل كبير وموقعها تحت اصابع القدم وباذات الاصبع الكبي
واسفل الاصابع وبالذات اذا ارتديت حذاء مغلق فالالم يتحول لالتهاب شديد والام
تمتدللقدم والساق

على الغالب لديك مسامير جلدية أو التهابات اجربة مفصلية وأي شيء آخر ممكن يفضل
الفحص الطبي قبل المعالجة

هل زيادة النقرس في الجسم يؤدي الي ألم في الكلي ونزول دم في البول وألم أسفل
البطن وحرقان في البول وشكرا.

ارتفاع نسبه اليوريك اسيد قد تؤدي الي تكون حصوات والتهابات في مجري البول و حدوث
مثل هذه الاعراض

امي سيدة بعمر 50 سنة تعاني من صعوبة في الحركة و الم في المفاصل مع انتفاخ الجسم
ليلا مع التجشع كثير احيانا . جزاكم الله خيرا

الالام المفاصل في هذا السن تكون بسبب الخشونه انما انتفاخ الجسم رجاء متابعه
طبيب باطني

عمري 22 اعتدت ان افرقع اصابع قدماي بمدهم بسرعة الى الخلف, والان اصبحت تفرقع
تلقائيا عند المشي دون الم,فهل هذا يشكل خطرا في المستقبل,وهل من طريقة للتخلص من
هذا الصوت وشكرا :)

ينصح العودة لمقالة لي على الطبي بعنوان فرقعة او طقطقة الاصابع

ما هي اسباب ضعف عضلات الجسم و خاصه عضلات القدمين و ما هي اعراض الالم وما هو
الحل لذلك ارجو المساعده

ضعف العضلات غالبا بسبب سوء التغذيه مع عدم ممارسة الرياضه لتنشيط العضلات لذلك
انصح بممارسة الرياضه والاهتمام بالتغذيه السليمه

اعملت تحليل ووجدو عندي التهاب بالمفصل؟ووجدو تحليل هذامرتفعالنسبة (6)c.R.P

crp ارتفاعه قد يكون بسبب الروماتزم لذلك يجب اكتمال التحاليل الاتيه aso ..esr

كنت أعاني من مشكلة الاصبع المدوحس وذهبت لجراح وأزال جزء طولي من الظفر الآن بعد
9 أشهر الظفر ينمو مجددا لكن اصبعي ملتهب ويؤلمني جدا منذ فترة فما الحل ؟

ارجو متابعه طبيب جراحه عامه للفحص

من الطبيعي ظهور نسبة في تحليل الرموتيد اقل من الحد بتعها ولا لزم لايوجد نسبة
خالص التحليل 8 و الحد 30

لا داعي للقلق المهم ان يكون اقل من الحد المسموح به

