بأي شهر من شهور الحمل تتمكن من معرفة وجود التؤام ما معنى الحمل المبكر شكرا
وتحياتي لكم

ممكن معرفة الحمل بتوام بمجرد امكانية رؤية كيس الحمل 6اسابيع.

دكتور انا متزوجة منذ عام حملت بعد شهر واجهضت و لم احمل بعدها و بعد ستة اشهر
بدات الدورة تاتيني مرتين في الشهر و اردت الحمل فاعطانى serpafar وduphaston و
كل منهما علي حدي خمسة ايام و في اليوم الثالث عشر اعطاني حقنة ovitrelle و مضي
عليها ستة ايام فهل اقوم بتحليل الحمل ام لا و رجاء ان تفسر لي ما اعطاني الطبيب
خاصة الحقنة لان زوجي منزعج منها لانه يضن انها حقن مجهري اوصطناعي

تم اعطائك منشط اباضه، وابره تفجير للبويضه . انصحك باجراء فحص الحمل بعد اخر
ابره باسبوعين اذا لم تكون هناك دوره.

حامل في بدايه الشهر الثاني اعاني من تحسس في الحلمه وحكه مما جعلني أدهن الحلمة
بقليل من زيت الزيتون وقد لاحظت ظهور سائل ابيض من صدر واحد فقط وبكميه قليله
السؤال هل هذا حليب وهل ظهوره الان مبكر وهل يوجود خطر على الجنين او علي ؟

من الطبيعي افراز الحليب من الثدي اثناء الحمل اذ تلاحظ العديد من السيدات ارتشاح
الحلمتين أثناء الحمل ويُعد الأمر طبيعياً اذ يبدأ انتاج الحليب في الثدي قبل
عدة...

المراة التى ترضع من الضرورى ان ينزل الحيض عليها قبل ان تحمل

لا ليس من الضروره ممكن ان تحمل مباشره و ينصح باخذ وسائل تنظيم الحمل اا كانت
الرغبه في تاجيل الحمل

السلام عليكم عمري 25 سنة اخد دواء كوراكني ضد الحبوب و للاسف حامل اسبوعي الاول
شو الحل اجهد و كيف لو تركتو في نسبة نجاة من التشوه ?

من المعروف أن هذا الدواء قد يسبب تشوهات للجنين ولا يجب استعماله اثناء الحمل.
اما بالنسبة لإجهاض الحمل فهذا يعود لرأي طبيبك المعالج وطبيب الأمراض الجلدية
الذي وصف...

انا حامل بالاسبوع الخامس واحيانا بيجيني وجع خفيف بيروح وبيجي بالجهه اليمنى هل
هذا الشئ طبيعي بالاشهر الاولى ... وشكرا دكتور

نعم طبيعي طالما نبض الجنين كويس

انا حامل لي اسبوع في التاسع والرحم عندي مفتوح 3 ونص كيف اعرف ان الرحم انفتح
عندي اكثر

اذا حصل الام ولادة اوانفجر الجيب الماءي والفحص المهبلي يحدد توسع عنق الرحم

هل السكر يضر الحمل

له تأثير في زيادة حجم الجنين وتحتاجه الي مراقبةفي المرحلة الثانية والثالثة من
الحمل خوفا من تسمم الحمل والوﻻده تكون في عملية قيصرية اذا كان وزن الجنين كبير

حامل وصرف لي الدكتور حبوب اسبرين الاطفال استغرب اذا انجرحت احس بالم شديد وجلدي
حساس صار هل الحبوب السبب

لا.ليست السبب

في التحليل المنزلي طلع خط الاختبار خفيف ونزل علي دم وقطعه مثل الكبد وحللت حمل
دم في الليل بعد نزول القطعه وطلع سلبي هل يعني أنه كان حمل وسقط ولهذا تحليل
الدم طلع سالب

هناك احتمال بأنه كان بداية للحمل .. و الله أعلم

