انا عمرى 37 سنة اصيبت بمرض السكرى وارجو من فضلكم ان ترسلنى كيف اواجه هذا المرض
المزمن

ان مرض السكر هو مرض العصر فلا تقلق بل عليك الانتظام فى كمية العلاج المحدده لك
يوميا والاقلال من السكريات والنشويات والمواظبه على المشى نصف ساعه يوميا
والاكثار من...

اريد ان اعرف هل الدواء : raspberry ketone lean advanced weight loss يؤثر على
مرضى السكر وماهي اعراضه الجانبية؟

هذا ليس دواء

علاج مرض السكري لشخص عمره اقل من 30 سنة

يعتمد على نوع السكري ويحتاج الى متابعة وليس وصفة لمرة واحدة فقط

أرجو تفسير نتائج سكر الحمل التالية: Glycemie a t O//// 0,82g/l Glycemie a t
60//// 1.16g/l Glycemie a t 120//// 0.74g/

هذا الفحص طبيعي

هل يوجد اي اثار جانبية لتناول جلوكوفاچ كاعامل مساعد في التخسيس حيث انة يمنع
امتصاص الدهون مع العلم بانني ليس مريض بالسكري وابلغ من العمر ٥١ سنة واعاني من
الكولسترول ووزني ٩٧ كيلو وماهو افضل وقت لتناول الجلوكوفاچ وهل يتعارض مع
الاومچا ٣. سمير

الميتفورمين لاعلاقة له بخفض الكوليسترول في الدم

زوجتي عندها السكر .العمر 23 سنة والوزن 53 والطول 155 والسكر لديها يرتفع ل400
ويصاحبه رجفة وحرارة تصل 39 وهي تستخدم انسولينnبشري ...والدورة الشهرية تأخرت
اسبوع لكن اختبار الحمل كان سلبي مع العلم اننا متزوجين من ثلاث شهور ..ماسبب
مايحدث وكيف انظم السكر

لا علاقة مباشرة لارتفاع درجة الحرارة في السكري وبالنسبة للحمل فالأفضل السيطرة
على مستوى السكر في الدم قبل حدوثه و يكون ذلك عن طريق النظام الغذائي المعتدل
و...

أنا استخدم أنسولين نوفا ماكس منذ اسختدمت القلم الجديد لايشتغل على المدى القصير
ولاكن على المدى الطويل جيد حتى بعد الطعام يمكن الصافي فسد

يجب تسجيل قراءات السكر في الدم باستمرار في المنزل قبل وبعد الوجبات وقبل النوم
وصباحا قبل الافطار ثم يجب عرض هذه النتائج على الطبيب لانه قد تحتاج الي تعديل
الجرع

بالنسبة لجرح بتر الساق لمريض السكر مع وجود صديد ينزل من الجرح. هل يصح التغيير
على الجرح بالعسل الابيض الطبيعي مع العلم أنه تم عمل مزرعة ولا يوجد غير مضاد
حيوي بخاخ واحد فعال؟

يمكن استخدام "صبغة الجاوا" و هى الافضل خاصة مع وجود صديد و يجب ان يتم التغيير
على الجرح تحت اشراف طبيب جراحة

علاج زلال البول وانا عندي سكري

اول علاج هو ضبط مستويات السكر في الدم ثم ممكن اخذ علاج مثل الينوبريل و لكن تحت
اشراف الطبيب

اتناول حبوب مقوية جنسيا كل يومين وانا عندي السكري من قبل سنة؟ فهل في ذلك ضرر

اذا لم يكن هناك مشاكل في القلب فلا بأس

