ما هي أعراض الزائده

ألم حاد مستمر متوضع في جزء السفلي أو المنطقة الحرقفية اليمنى ، فقدان شهية،
إمساك او اسهال ، ممكن حدوث اقياءات وترفع حروري بسيط

هل سوبر سليم للتنحيف امن مع الرضاعة

لا مشاكل من استعمالها للمرضعة

صداع طويل الامل على فترات في المنتصف الامامي وبعض الاحيان خلفي امامي سقوط
الشعر وخز خفيف بالصدر احيانا الم في الركبة اليمنى كسل خمول تعب العمر 26

عزيزي تحتاج ل تحليل الدم وصورة سكانر للرأس لا تهمل نفسك

كيف اقوي ذاكرتي

أقوي ذاكرتي بالقراءة وكتابة ما يجب عمله في مفكرتي الخاصة

تفسير التحليل من فضلكم :Hematologie 1ere Heure 26mm3 3-8 2eme Heure 56mm3 8-17
Hormonologie TSH 2.79uUI/mL 0.25-5.00 شكرا

الفحص بالإجمال جيد

لدي صديق يعاني من اختلال بتوازن أثناء الوقوف وقد إجراء تحليل سكر ومعه سكر
ولايوجد إصابات في العمود الفقري أو الرأس فما سبب ذلك

يجب ضبط مستوى سكر الدم جيدا بالمعالجة والحمية ومتابعة مع طبيب لنفي مشكلات أخرى
كالأنيميا او الأذن وغيرها

الم الراس ديما وشكرا

أسباب الصداع كثيرة عليك مراجعة طبيب الصحة

اشعر بدوخة و كاني احلم اجريت تحاليل و الحمد الله سليمة !

لا تكفي التحاليل اسبابه ممكن ان تكون من الرقبة او الإذن الوسطى

السلام عليكم.. انا معي مغص شديد في الجهة اليمنى من أسبوع وظهري وأبكي وأحس
بخمول عام وأخذت يومين أنام بالليل ساعة وما ارجع أنام بعدها واليوم نزل مني
إفرازات بيضاء سميكة وبها لون وردي وموعد الدورة باقي له يومين او ثلاث
تقريبا..هل هذا حمل؟ ارجوا الرد

هذه ليست أعراض حمل ولكن يجدر بك مراجعة الطبيب ﻻستبعاد المرارة اذا كان اﻻلم
مرتبط بالأكل و المغص الكلوي اذا لم تكن لديك حرارة و التهاب المسالك البولية اذا
كنت...

سﻻم عليكم لو سمحتم اجاوبني زوجي قيل شهرين سوى فحص semen كان عدد الحيونات
المنويه35 مليون وmotility active/ 30 اعاد الفحص كان العدد40مليون وmotility
active /15 هل خطا مخبري؟ س

يجب عمل الفحص فقط بعد ثلاثة ايام من العملية الجنسية

