انتفاخ البطن بشكل كبير مصاحب بوجع من فترة لأخرى هل الانتفاخ مرتبط بأكل بعينه؟

ما نوع الاكل المسبب للنفخه ؟؟ اذا كان من البقوليات فالشكوى سببها تشنج الكولون
او الكولون العصبي

السلام عليكم..اود ان اسأل اريد عمل تحليل بول لفحص مشاكل في البول وشاك بألتهاب
بلكلى.هل استطيع ان اقوم بوضع البول في علبة في الصباح واخذاها للمخبر لاني لااحب
تحليل داخل المخبر

و عليكم السلام و رحمة الله نعم ممكن في علبة خاصة من المختبر وبشرط إيصال العينة
بأقل من نصف ساعة

ارتفاع درجة الحرارة امتلاء البطن وخلصه اعلى المعده كحه عند الاستلقاء ناشفه
تنفس قصير لا اقدر أعطس بسبب الضغط ع الحجاب الحاجز الم في للخاصره اليسرى عند
التنفس العميق

هذه كلها اعراض انتفاخ وامتلاء قولون وقد تكون مصحوبه بأرتجاع بالمرئ لانه من
اعراض ارتجاع المرئ هو كحه وكتمه في النفس ومتلاء البطن نتيجه عسر الهضم انصحك
بعمل تحليل...

انا فتاه لو سمحت ابغى اسال عن الام اسفل البطن من والجهه اليسرى بعد انتهاء
الدوره باسبوع

التوتر والغازات وتغير الهرمون ---ممكن ان تتغلبي عليها بالاكل والصحي والابتعاد
عن المنبهات

عندي التهاب مسالك عملت تحاليل ومزرعه طلع فطريات وعم ينزل ماده مخاطيه من الشرج
وبطني منتفخ وبيوجعني وغثيان ومع العلم عندي ضمور بالكلية اليمنى اخدت دوا
furolin بس بتوجع شواعمل

ربما أنك تعانين من القولون العصابي إضافة إلى التهاب المسالك البولية. Furolin
يعالج البكتيريا ولا يعالج الفطريات وهناك أسباب أخرى.راجعي أخصائي أمراض باطنية
لعمل...

لو سمحتم انا اشعر باصوات غريبه تخرج من اسفل البطن وتسبب لي احراج كبير جدا فقد
يظن البعض بانها عمليه اخراج غازات من شده الصوت . رغم انه لا يوجد اسهال او
امساك او اي اعراض اخري

أعراضك توحي بأنك قد تكون مصابا بالقولون العصابي، وهناك أسباب أخرى.راجع أخصائي
أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لتقويم حالتك ومن ثم معالجتك.

مريض عمره 45 سنه. يعاني من diastolic dysfunction وإشعال مع بلغم ابيض وفقدان
شهيه وارق

diastolic dysfunction يتوقف على درجته درجه ١ و ٢ لا يوجد لهم خطوره تذكر ، اما
بالنسبه لفقدان الشهيه و الارق فهذا غالبا نتيجة التوتر العصبى

اثبت تحليلي ان لدي انتاميبا هيستوليتكا والدكتور اعطاني مطهر معوي لمدة 10 ايام
وبعد نهاية ال10 ايام رجعت بذات اﻻعراض من انتفاخ ووجع بالبطن وغازات وتعب شديد
بالقولون ما العﻻج

علاجها...يتكون من علاجين الاول تاخذينه على مدى عشر ايام والاخر بعده،،، لمدة
سبع ايام metronidazol 30-50mg/kg/day in three divided dosese for 10 days then
paromomycin 30mg/kg/day in three divided dosese for 7days

مياه خارجية على المخ مع ارتشاح على العصب البصري ٥/٣ وأثناء الفحص قام الطبيب
بهز رأسي وبعدها بيوم شعرت بصداع وثقل بالرأس هل الرج الشديد له تأثير سلبي على
المخ والبطينات والارتش

في الغالب الاعم لا والله اعلم

يوجد بقع في جسمي زرقاء ومن ثم حمراء احيانا يكون في وجع واحيانا لا ممكن اعرف ما
المسبب وشو علاج لهيك مشكلة الرجاء الرد بسرعة

ربما يكون السبب ناجم عن استخدام بعض المميعات، وهناك أسباب أخرى، عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة.

