ابنتي ٤,٥ شهر،ترجع رأسها للخلف عند رفعها وعند ارجاعها للإستلقاء تثبته عادي،عند
حملها تحمل رأسها بترنح وتديره عادي وتنتبه للأشياء ولكن لاتمد يديها للمسك،بل
اقربه ليدها لتمسك به

في هذا العمر يسند الطفل رأسه عند الرفع .. يجب عرضها على اختصاصي اﻷطفال ﻷستثناء
الرخاوة في العضلات

بنتي عمرها اربع سنين ومبارح شكت من الم في الراس (بين العيون) ومغص.مع العلم لا
يوجد حرارة الدكتور حكى بجوز انه نقص سوائل والبنت مبرودة اليوم لم تشكي من
الصداع شو ممكن يكون

اسباب الصداع عند الطفال كثيره لابد من فحصها عند طبيب اطفال وعمل تحليل
هيموجلوبين وفحص العين

ابني عمره الان ٤شهور أعطيته بسكوت فارليز وبعد فتره أعطيته جزر وكوسا بعدها
أعطيته تفاح بس ما تقبله جبتله سيريلاك الأرز بس كان يضل مدايق لما ياخده شو ممكن
اطعميه

كتير مستعجله عليه بالأكل نبدأ بأطعام الطفل من عمر 6 أشهر وبالتدريج الممل ونبدأ
بالخضار المسلوقه مثل الكوسا أو الجزر بدون أضافه الملح أو الزيت ونطعمه ملعقه
أو...

عندى طفله مولوده من اسبوع وعندها الصفراء الدكتور كتبلها على دواء اسمه
بوليفيتال نقط للفم وانا خايفه اديهولها كده صح ولا امنع الدواء وشكرا

افضل علاج للصفرا اذا لم تتجاوز النسبة الحد الذى يستوجب التنويم للعلاج الضوئى
هو الاكثار من الرضاعه الطبيعية او الرضاعة عموما أذا كانت تأخذ حليب صناعى

هل خلط الشاي مع الحليب مضر للأطفال..?

للطفل الرضيع لا يجوز خلط الحليب بشئ غير الماء لأنه يفقد فائدته

فحصه طبيب الأطفال حكى لازم أراقب رضاعته وتصرفاته لمدة ٢٤ساعه بالنسبه للرضاعه
رضعته جيده مابستفرغها وتصرفاته كالمعتاد بضحك ويلعب وحكى مافي داعي اعمل صورة
أشعه

هذا صحيح-الحمد لله

السلام عليكم ..عندي ولد ينسى كثير وماشاطر ف المدرسة

لم تذكر العمر ... ولا منذ متى بدأت المشكلة؟

هل يجوز تخفيف الحليب وكم مرة يجب الطفل ان يتبرز في الحليب اذا كان يرضع حليب
صناعي ان طفلي لايتبرز الا مرة في اليوم هل هذا طبيعي وطفلي يبقى يشد على حاله هل
هذا طبيعي

عدد مرات تبرز الطفل تختلف حسب الطفل..وحسب الحليب.كلا لا يجوز تخفيف الحليب دون
تعليمات محددة من الطبيب بذلك.

ابنتي عمرها ثمن اشهر هل اطعمها لحوم اسماك

إن لم يكن هناك أحد في العائلة يعاني من حساسية للسمك،أو حساسية ربيع،أو ربو،أو
إكزيما،فلا مانع من تجربة السمك لها بكميات قليلة ومراقبتها إن ظهرت عليها أعراض
تحسس أم...

طفلي عمره 30يوم يشرب حليب اصتناعي بريملاك من اول يوم لكن منذ يومين بداء يتقئ
ويسترجع الحليب هل استبدل الحليب ؟.علما ارضعه مختلط طبيعي واصتناعي

لا تغيري نوع الحليب دون استشارة الطبيب.التقيؤ قد يكون بسبب التهاب فيروسي
مثلاً.يفضل فحصه عند طبيب الأطفال

