السلام عليكم ...اني نحيفة عمري 19 سنة طولي 160.او وزني 45 او ماشتهي اكل ابد
اكلي كلش قليل ..سويت تحاليل مابيه اي شي حتى فقر دم مابية بس ضيفة او هذا الشي
كاعد اياثر عليه حيل اتمنى اساعدوني...اخذت مشهي اسمة نيبور سمنت بس عفته ضعفت
اريد شي مجرب .وشكرا

اهتمي بالغذاء المتكامل الصحي ومتعدد الوجبات

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 27 سنة و لست متزوجة ,اود ان اسال عن امراض
الثدي, اصبت بتشققات في مستوى الحلمة و بثور سوداء و الام في الثدي منذ البلوغ
فهل هذا يعني سرطان؟

لا تحتاجين الى فحوصات اضافية تؤاجع طبيبة نسائية

انا طالب ثانوية و امتحاناتي غداً ، النعاس لا يأتيني أبدا فأنا من يومين مستيقظ
ما الحل

عزيزي على الاغلب حالتك ناتجة عن القلق والتوتر انصحك ان تتوكل على الله ولا تشغل
بالك بالتفكير بالامتحان

عند ابني عمرة ستة سنوات ونصف مشكلته انه ينسه الأشياء لا بعد ان نذكره نحن ما
هية مشكلته عقلية ام نفسية

في البداية يفضل مراجعة اخصائي الأطفال و إجراء الفحوصات اللازمة و بالتعاون مع
اخصائي الاطفال يتم استشارة اخصائي مخ و اعصاب او نفسي او باطني او ايا كان
الاختصاص حسب...

اعاني من : حمى علي مدار اليوم بفترات متقطعه منذ اشهر ارهاق غير دائم احيانا الم
في الصدر في حالة الضغط او المجهود الشديد رجفه في الاطراف احيانا

هل نقص وزنك بالفترة الأخيرة؟ هل تعاني من تعرق الأطراف؟ هل تحس بخفقات قلبك بعض
الأحيان؟ ان كانت إجابتك نعم على بعض هذه الأسئلة عليك بمراجعة طبيب الباطني
لإجراء فحص...

مرض السحايا .. انا حكيت مع دكتور وحكالي انو سحايا بتظل معدية حتى لو مات شخص
وانا قبلة الميت بهي الحالة شو اعمل وانا متجوز قصة الها يومين هل هو معدي هل
يوجد احتمال لنقل المرض

rifampicin 500 1×1 10 days do Lp

السلام عليكم دكتور انا متزوجه و معاي الصداع النصفي واكل حبوب ريلباكس اخاف احمل
ويجيني الصداع وتأثر الحبوب على الجنين هل يوجد حبوب للصداع وللحامل علما اني لو
مااكلتها تزداد

أوافق دكتور هاني فيما نصح به ولكن أضيف فنجان قهوة مع البانادول هيجيب نتيجة
أحسن مع الصداع النصفي في الحمل طالما انه لا يوجد ارتفاع في ضغط الدم

السلام عليكم انا عندي سعلة من اكتر من سنة وبلغم وكل مابشم اي روائح بسعل
وبتدايئ وبضل عندي قبول لسعلة حتى وانا عم اتنفس وصوت يطلع من صدري وبلغم احسو
كتير ينزل لما ابلع ريئي

السلام عليكم .. انت في حاجة لزيارة طبيب صدر للكشف ومعرفة سبب شكواك واعطاءك
الدواء المناسب للتخلص من هذه الاعراض احرص على شرب السوائل الدافئة فهي تخفف من
حدة السعال

اعاني من دوخه متكرره باليوم، يحصل فيها زغلله بالعين وتنمل الاقدام، تكون في وقت
قصير (ثواني) فقط، علمًا بأن لدي فقر دم وضعف نظر، وبدأت منذ سنه ونصف .

الشعور بدوار في الرأس دائماً وهو من الأعراض الواضحة لفقر الدم. عدم أشتهاء
الطعام فهذا يدل علي فقر الدم. التعب الشديد وفقدان القدرة علي عمل اي مجهود
بسرعة وهو من...

هل صحيح خطر النوم عند الجوال دون اغلاقه او ابعاد عن مكان النوم

لا يوجد اي نوع دراسات حالية تربط ما بين الاجهزة الخليوية وتأثيرها على جسم
الانسان. البعض ينصح بابعاده عن مكان النوم اثناء الشحن لانه في بعض الحالات
النادرة الناتجة...

