اريد السؤال عن قصور الغدد التناسليه ولا اعرف الى اي طبيب اذهب؟

الى اخصائي الغدد الصماء

السلام عليكم : سوؤالي حصبت لي مشكله لم تحصل لي من قبل . أصبت بدوار شديد أقول
شديد للغايه بسرعة مروحة سقف قة غريبه 3 دورات لدرجة أنني لم أستطع وضع يدي على
حائط الحمام كما حصل لي تصبب العرق بطريقة غريبه لدة 4 دقائق ولا أعلم ماالسبب .
هل هذا انخفاض في الضغط أم ماذا مع خالص تحياتي ،،، محبوب

هذا الدوار قد يكون ناتجاً عن انخفاض مفاجئ في ضغط الدم، وقد يكون دوار دهليزي،
يتعلق بالأذن، أو انخفاض سكر الدم، وهناك احتمالات أخرى أكثر جدية، لذلك أنصحك
بزيارة...

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته تعاني والدتي من الغده الدرقية .. و الطبيب
المشخص لحالتها يرفض الكشف عن نسبة الهرمون حيث لا نعلم هل تعاني من قصور في
الغده أو نشاطها و تم وصف العلاج لها وهو " thyroxine " لكنها رفضت أخذه خوفا من
الأعراض الجانبية التي أخبر بها طبيب جراح آخر بأن العلاج الذي تم وصفه سيزيد من
ضربات القلب . أما الأعراض التي تشعر بها هي : برودة شديدة في الجسم حتى في فصل
الصيف ، ضربات سريعة في القلب ، نعاس مستمر .. أتمنى منكم إجابتي في اسرع وقت
ولكم بالغ شكرًي

يجب عمل فحوص استئقصائيه للغده الدرقيه مثل الهرمونات وسونار اذا يوجد تضخم في
الغده. علما بان نسبة الهرمون هي التي تحدد جرعة العلاج ويجب علاج والدتك تحت
اشراف طبيب...

دوخة ورجفة خفيفة وزغلله خفيفة بالعيون , وعملت فحص غدة درقية , وطلع عندي tsh
5.07 ,هل هي طبيعية ؟

هذا الرقم مرتفع قليلا ولكنه لايفسر الاعراض المذكورة

هل الغده اللبنيه بعد أستئصالها جراحيآ من فتاه 16س لها تأثير فى الحياه بعد
الزواج

لا لامشكلة في ذلك

اكتشفت الغدة في الشهور الاولي للحمل كانت 18 واخدت التروكسين 50 قرصين علي الريق
يوميا لمدة شهرين وحللت الغدة كانت 2.28 واستمريت علي الهرمون وحللت بعد شهرين
كانت 1.99 استمر عليه

النتائج مع العلاج جيدة استمري

لدي ربو مزمن واستخدم السيمبكورت. من فترة اصبح لايفيدني مثل قبل وعملت اشعة
وتخطيط للقلب وتحاليل والحمد لله سليمه ماعادا الغدة الدرقية مرتفعه قليلاً هل
استخدم diskus بدلاً عنه؟

يجب استشارة اخصائي الصدرية

مامدى خطر محفزات النمو ؟ وهل تسبب اعراض جانبية ؟ عمري 18 سنة

اذا كان هرمون النمو في المعدل الطبيعي لاداعي لاخذ اي محفزات

السلام وعليكم دكتوره انا عمري 28 سنه عندي ارتفاع في هرمون TSH عملت تحليل كان
في مستوی مرتفع من طبيعي ونتيجه كانت 21 ما علاج وما الاضرار وهل ارتفاع يسبب لي
السمنه وضهور شعر خش

العلاج هو اخذ حبوب الثايروكسين. اذا تعالجتي بالطريقة الصحيحة فلن يكون هناك أي
تأثير عليكي

مرحبا عندي ارتفاع بهرمون ال TSH والمعدل هو 7 8 وعندي ورم بالعين اليسرى هل سبب
الورم هو ارتفاع هرمون الTSH وكيف اتخلص من الورم قد فحصت عيني عند طبيب العيون
وليس فيها اي مشكله

عادة هذا الارتفاع لا يسبب تورم العين.

