مريضه بسنة 2013عملت عملية لورم وطلع نتيجتين للورم احدهما فايبروساركوما والثاني
فايبروماتوسيس علما ان حجمه 50/60 m مكانه abdominal wall دزمويد برايكم اي
النتيجتين اصح طمنوني

الاحتمالين واردين. اذ كلاهما ممكن ان يكونا في جدار البطن. ولكن لا يمكن التأكد
الا بفحص مختبر الانسجة. يفضل فحص العينة مرة أخرى في مختبر متخصص. ولكن في كل
الأحوال...

والدتي لديها وحمات كبدية الاولى حجمها 6.2سنتميتر والثانية 3سنتيميتر ولديها الم
في الجهة اليمنى من بطنها هل هذا ورم حميد ؟وماعلاجه؟وهل الجراحة ممكنة؟

اذا كانت وحمات فهي شيء حميد وعادة لا تحتاج الى أي علاج

ظهرت حبوب صغيره فوق الثدي لوالدتي مع الم بالثدي فهل هذه أعراض سرطان الثدي

ممكن ان يكون هذا سرطان ثدي. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص. راجعي مقالتي حول
أعراض سرطان الثدي

ما هو سبب مرض بنكرياس كل شهر بعتلي بدم

عفوا ... السؤال غير مفهوم... يمكنك توضيح سؤالك بشيء من التفصيل ان اردت

لدي كتلة في رأسي خلف أذني وأشعر بها لا تتحرك وتؤلمني عند الضغط الطويل عليها
وسمعي خفيف و أسمع صوت خشخشة في رأسي

بالنسبه للسمع يمكنك استشارة طبيب الانف و الاذن يمكنه ايضا اعطاءك فكرة عن تلك
الكتلة التي تشتكي منها

السلام عليكم يعطيكم العافيه لدي احساس بوجود كتلة في الصدر قمت بفحصه عند طبيب
جراحة فطلب مني صورة ultrasound وعندما فحصني طبيب الأشعة قال لي انه لا يوجد الا
نسيج الثدي

هذا اذا مطمئن ويعني ان الكتلة هو من غدد الثدي وهي شيء طبيعي

العمر 20 لدي ورم حميد في المريء د. الاورام قال نتيجة الاستئصال الورم اما الموت
او العناية المركزة او نزيف داخلي و 1 من 1000 يعيش هل صحيح؟هل ضروري استئصاله؟هل
سيتحول الى خبيث؟

يجب مراجعة تقرير العينة المزالة من الجراحه . الاورام الحميدة ليست بهذة الصورة.
يمكنكي ارسال صورة من تقرير التحاليل علي هذا الايميل و ساجاوبك بوضوح [email
protected]

انا فتاة ابلغ 20سنة غير متزوجة لدي ثدي زائد مؤلم تحت الابط الايسر هل يكبر وهل
هو خطير وانا خائفة ولا اريد استئصاله هل اذا لم استئصله يشكل خطر علي؟

لا تحتاجي الى أي علاج. فهو شيء طبيعي. الألم قد يستمر فترة ولكن ليس منه أي ضرر.

لدي كتلة في الثدي الأيمن وأعاني من الم أحيانا ، قمت بمراجعة الطبيب وبعد
الفحوصات قيل لي أنه حميد ولكن الم لم تتوقف فماذا أعمل؟

الألم ليس له علاقة بالكتلة. الم الثدي كثير الحدوث في مثل هذا العمر وهو ناتج عن
تأثير الهرمونات على الثدي. راجعي مقالتي حول الام الثدي

امي مصابة بسرطان في كليتها وانتشر خارج الكلي و الامر الذي زاد تعقيدا مشكل في
احد الهرمونات منخفض جدا رفض الاطباء اجراء العملية الان تتناول الدواء من اجل
رفعه ما العمل؟

يجب المتابعة مع الأطباء وفي حال كان هناك انتشار خارج الكلية فلا أعتقد أنه من
الممكن أن يجري حديث عن عملية جراحية . يجب المتابعة بالأدوية.

