بسم الله الرحمن الرحيم عندى21 سنه من القاهره من 7 اشهر كده كنت اعد قدام
الكمبيوتر لقيت دماغى بتقع كده فقمت وقفت لقيت جسمى كله مفيش اتزان وعمال اتمرجح
يمين وشمال وحسيت انى بموت ووشى كان فى حاجه بتنسحب منو وقلبى اعد يدق بطريقه
رهيبه جدا ودلوقتى عندى طنين ودوخه دائمين وجسمى كلو بيتهز مع كل ضربة قلب؟

عليك بمراجعة الطبيب ربما تعاني من مشكلة في الاذن او في العصب الثامن المسؤول عن
الاتزان فاذا كان التهاب ما تستطيع معالجته وتعود انشاء الله طبيعياً

بعد الأكل أو الشرب أو أى مجهود بنى يتكون سائل مخاطى في الأنف بطريقة متكررة
دائما في حاجه انى أنزل السائل من الأنف

ينصخ بعمل مزرعة على السائل المخاطر لمعرفة نوع الميكروب المسبب للحالة وبالتالي
العلاج المناسب مع شرب سواءل دافئة بكثرة

انا أعاني من التهاب الأذن الوسطى و كل ما توجعني بدوخ و أحياناً ما بسمع أريد حل
وشكرا

ينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للألم مع نقط مسكنة الطبلة

انا اعاني من انتفاخ اللوزتان ويرافقه الام في مفاصل وحمى داءمه

يحتمل ان يكون التهاب مزمن في اللوزتين. يجب عمل فحص زراعة من الحلق. في حال
للتأكد من عدم وجود بكتيريا ستربتو من نوع أ.

االسلام عليكم دكتور اعاني من طنين من سنتين و نصف الان اعاني منه بشكل مزمن و
احس بانسداد في اذني و قشعريرة في جلدة الراس مع اعملت تصوير طبقي محوري و ليس
هناك شئ الان اشعر ايضا

هل الطنين في جهه واحده ام في الجهتين؟ هل اخذت علاجات لذلك؟ هل هناك نقص في
السمع؟

طفلي يعاني من احتقان الانف والاتهاب في الحنجره والحلق وبروز سن في الفك سفلي
ولديه صعوبه في التنفس عنده اتناعشر شهر ماهو علاجه وما الوقايه من هاده الامراض
وشكرا

مسكنات وخافضات حرارة ونقط للانف

عملت عملية من شهرين تجميل وانحراف وتيرة وبعدني عم اتعالج بس رجعلي ضيق بلنفس
ووجع بالرأس هل شي بروح مع الوقت بالعلاج ولا لازم ارجع اعمل عملبة

اختي الكريمة إن عملية تقويم الوترة قابلة للنكس وإن عملية تجميل الأنف قد تحدث
مشكلة بالوظيفة التنفسية للأنف وقد يكون هنالك قشور بالأنف تعيق التنفس, وقبل
الحكم على...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته...... اعانى من حساسيه الأنف شديده لا ينفع معها
العلاج ..... ولا يؤثر ....... وصداع وتعب وضيق ..... والتأثر بأى رائحه ....
وهذه هى أشد تأثير.

يمكن استعمال بخاخ انفي مضاد للحساسية مثل فليكسوناز FLIXONASE مرة الصبح. وحبة
سيتيريزين Cetirizine في الليل. مدة العلاج على الاقل شهر قابلة للتمديد. والاهم
من الدواء هي...

: السلام عليكم عندي استفسار عن عملية زراعة القوقعة . ماهو السن المناسب لاجراء
العملية . وماهو العمر الذي تصبح به العملية بدون فائدة.

أخي الكريم العمر الأنسب هو العمر الأصغر حتى لو كان دون السنة بقليل وليس هنالك
حدود عليا للعمر باستثناء الوضع الصحي العام للمريض

مرحبا بدات أشعر ببداية الم و تورم الغدد اللعابيه هل لو أخذت المضاد الحيوي
امكسيسللين و كلافيولانات الصوديوم الان قد اتلفى عن مضاعفته مع العلم انها ليست
المره الاولى

أختي الكريمة إذا كان التورم ناتج عن التهاب فهذا العلاج مفيد بأغلب الحالات,
ولكن لا يمكن تحديد سبب التورم دون إجراء فحص, ونخشى أن يكون سبب التورم غير
التهابي وبالتالي...

