#  الرضاعة الطبيعية

الرضاعة الطبيعية هي الوسيلة الطبيعية لتوفير العناصر الغذائية الأساسية والمتزنة
لتطور ونمو للطفل الرضيع عن طريق حليب الثدي.

تُوصي منظمة الصحة العالمية بضرورة البدء بارضاع الطفل رضاعة طبيعية خلال الساعات
الاولى من ولادته ليكتسب حليب اللبأ الغني بالعناصر الغذائية والأجسام المُضادة
التي تؤمن للطفل مناعة مُكتسبة

و تؤكد أيضاً على ضرورة اعتمادها بشكل حصري في الأشهر السته الاولى من عمر الطفل
واستكمالها الى جانب الأطعمة المناسبة لعمر الطفل الى أن يبلغ عامين من العمر.

تُحظر الرضاعة الطبيعية في حال اصابة الأم بالايدز أو التدرن الرئوي أو تناولها
للعقاقير الدوائية المُخدرة أو الكحول لانتقالها للطفل عن طريق حليب الثدي .

في حليب الأم تتواجد الأحماض الأمينية بكميات متوازنة التي تعتبر حجر الأساس في
بناء البروتينات.

و يتواجد أيضاً في حليب الأم السكريات اللازمة للطفل (خاصة سكر اللاكتوز) ،
الدهون، الفيتامينات ، الانزيمات و المعادن.

يرضع الطفل في حالة الرضاعة الطبيعية أكثر من الذين يرضعون رضاعة صناعية لأن حليب
الأم أسهل و أسرع للهضم من الحليب الصناعي.

يعد حليب الأم مصدر غذائي كاي للطفل لدعم عملية النمو المثالي و التطور في الأشهر
الست الأولى بعد الولادة و لكن بعد هذه الفترة يحتاج الطفل لمصدر غذائي خارجي
بالاضافة لحليب الأم

