والدتي تعاني من اختناق وعدم قدرة على التنفس اثناء النوم ولديها تضخم في الغده
هل يوجد علاج او تصرف معين استطيع فعله معها

اولا يجب انقاص الوزن ان كان وزن ثم منظار للأنف رالبلعوم

أنا متزوجة ودورتي غير منتظمه وفي وجهي حبوب ذهبت الي دكتوره الجلدية عطتني هذي
العلاج اسمه ازومايسين قالت لي أخذ حبتان فبل العدل بي ساعه عادي اذا أخذت وحده
بس أرجو الرد سرعنا

نعم لا مشكلة من اخذه

السلام عليكم طفلتي عمرها خمسة اشهر عندها التهاب في الحلق وحرارة مرتفعه صرف لها
الدكتور بعد اعطاءها البخار دواء الفنتولين ولكن خفت عليها ان يضعف مناعتها او
يضرها اخبروني مالعمل

لا علاقة للفنتولين بالمناعة تابعي مع الطبيب

عمري 22 سنة ، مشكلتي تتجلى في عدم قدرتي على نطق حرف السين ، و أظن السبب هو إما
في الاسنان او الفك ، ما هو علاجي ؟

هناك اخصائي نطق وتخاطب راجعه

لاحظت ورم خلف اذني اليمين على عظم الجمجمه.. البروز اللي خلف الاذن وارم نافخ
زياده مو لين شو هذا طمنوني وشو اعمل

ممكن يكون عقدة لمفاوية او كيسة دهنية لا مشكلة

السلام عليكم من فضلك دكتور ابني عمره سنة وشهرين وبنتي 3 سنوات وعندهم رشح وعطس
وزكام انا اعطيتهم ساين اب شراب ونازو استوب نفس العلاج للاتنين هل صحيح العلاج
ولو ممكن الجرعة شكر

ساين أب لا اعرفه نازو ستوب لا مشكلة

بعد استشارة طبية استعملت محلول الاذن لكن لا تدهب قطراته الى عمق الادن رغم مرور
مدة معينة ما العمل ؟؟

اكثر من النقاط داخل الإذن وانتظر مستلقيا حتى تدخل القطرات للداخل

بعد استشارة طبية استعملت محلول الاذن لكن لا تدهب قطراته الى عمق الادن رغم مرور
مدة معينة ما العمل ؟؟

ضعي القطرات وانتظري مع الإذن للأعلى ربع ساعة

كان لدي حكه في الأذن ،ثم بعد ذلك توجهت إلى الطبيب وقال لي ان أذني بها فطريات
وأعطاني قطرة agestin solution أحسست بتحسن قليل وذهاب الحكه ولكن بعد فتره رجعت
كما كانت واسوأ

معالجة الفطور تحتاج معالجة طويلة وتنظيف مستمر

\- أنسداد بالأنف خاصه عند تعرض لهواء بسيط وكذلك يحدث مع الاكل ممايسب شرقه وغصه
\- شعور دائم بالبرد وخاصه بجانبي الايسر عند القلب \- تنمل وبروده دائمه
بالاطراف -نقص بسيط بالوزن

راجع طبيب إذن أنف حنجرة

