اعاني من وجع شديد في مؤخرة الراس يمتدد الى الجهة اليسرى من الاذن ووج في الرقبه
ومن شدة الالم القلب يوجع مع سفئه بالساعد الايسر جزاكم الله خير

راجع طبيب قلبية وعصبية ضروري وراقب ضغطك ا د محمد سامر البريدي دمشق

طفلتي عمرها 3 أعوام والآن فقط تكح ولديها ضيق في التنفس ماذا افعل

اعطها مايلي ريثما تراجعي الطبيب سيقيكسيم شراي + بروسبا ( ورق البلاب للسعال )
قطرة سيرو م بالانف

هل التهاب أذن الوسطى تؤدي إلى فقدان السمع وهل هو مرض يتكرر كل فترة؟ ؟؟

نعم التهاب الاذن الوسطى يؤدي الى نقص سمع لكن يزول بالعاج

الام مزمنة في الجيوب الغربالية، انسداد دائم فيأحد فتحات الأنف.. تم إجراء عملية
انحراف الحاجز لكن الأعراض مستمرة

يفضل اجراء تصوير طبقي محوري للجيوب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من البلغم بطريقة مفرطة ويحصل لي معه ضيق
في التنفس كيف تتخلص من ذلك بارك الله فيكم

اولا كم العمر وهل هل لديك ربو او امراض حساسية اخرى ويفضل فحص الانف ايضا وربما
تحتاجين الى تصوير

بعد عملية ترقيع طبلة الأدن اليسرى مرت عليها تلات سنوات تقريبا ولكن الألم خلف
الرأس جهة يسرى لا زلت احس بألم بسيط جدا ولكن هل هدا طبيعي ؟ المرجوا الإجابة

نعم هذا طبيعي لان هناك الكثير من نهايات الاعصاب ممكن ان تتاثر

لدي بعض الحبوب في أذني اليسرى اليمنى، ولدي بقعة سوداء في فمي على الجانب
الأيمن. وأخيرا لدي كتلة في الثدي أخشى أن تكون لها علاقة بسرطان الثدي.

كم العمر ؟ وهل الحبوب مؤلمة والبقعة السوداء داخل الفم هي كتلة ام فقط تصبغ؟
وكتلة الثدي هل تكبر بسرعة وهل هي متحركة او مؤلمة

انا اعاني من كحه لمدة ٦ شهور وعملت اشعه الان وتببن معي التهاب بالشعب الهوائيه
ووصفلي الدكتور مضاد وينكس ٢٠٠ حبتين باليوم سؤالي لمدة كم يوم وانا اكل هذا
المضاد؟

3 ايام او حسب وصف الطبيب

تعرضت لضربة قوية واليوم اصبحت تحت العين متورمة ولكن لا يوجد هناك اعوجاج في
الانف فهل يمكن ان يكون كسر؟قد راجعت الطبيب وقال لي ان انتظر اسبوع ممكن ان يكون
مجرد ورم ويخف تدريجيا

نعم كلامه صحيح

اسمي ليث عمري20من سوريا اعاني من تضخم في اللوزتين والتهابات جربت ادويه كثيره
ولم تنفع هل اجراء عمليه في هاذ العمر له اضرار ام لا وما هي اضراره وشكرا

لا مشكلة من الاستئصال

