السلام عليكم زوجى عنده العدد صفر ودوالى ع الخصيتين وصديد ف السائل المنوى
والبول وانا ما عندى اى مشاكل الحمدلله فما الحل ؟

وعليكم السلام . . من المعروف أن أشيع سبب انخفاض عدد الحيوانات المنوية والحركة
هي الدوالي والالتهابات التناسلية، لذا لابد من علاج هاتين المشكلتين عند طبيب
المسالك...

فحصت السائل المنوي وظهر عدد الحيوانات المنوية 500 الف و95% من الحيوانات
المنوية ميتة و5% ضعيفة والحركة 0% وظهر عندي دوالي للخصية اليسرى الدرجه الثالثة
واليمنى درجة اولى وجميع هروماني ضمن الحد الطبيعي بماذا تنصحني دكتور ؟ وما
الادوية التي يجب اخذها؟

يفضل حاليا إجراء عمل جراحي بخصوص الدوالي من الدرجة الثالثة في الخصية اليسرى

ماهو علاج التهاب الكلى علما ان عمري 31 سنه وقد اصبت بارتفاع ضغط الدم .

علاج التهاب الكلى هو بالمضاد الحيوي لكن اذا كان الالتهاب متكرر وتشكو من ارتفاع
ضغط الدم من الأفضل مراجعة طبيب كلى لمعرفة ما اذا كان الضغط المرتفع يعود الى
هذا السبب

اجريت فحص دوبلر من فتحة الشرج وظهر لدى انسداد او ضيق فى الحويصلات المنويه
وقناة القذف ماهو العلاج وهل هذه الحاله تؤدى الى الالام فى الحبل المنوى علما
انه لدى التهاب بالمنى افيدونى رجاء يرحمكم الله

ربما تحتاج الى مضاد حيوي فعال وذلك بعد عمل زراعه للسائل المنوي

انا زوجي حكالو الدكتور ان عندو ضمور بالخصيه وصار هاد الضمور عشان معو دوالي هلأ
هو بدو يعمل العمليه ممكن بعدها تشتغل الخصيه عادي ويكون في تقدم وتحسن ؟

ضمور الخصية له مسببات عديدة ومنذ الولادة غالبا ، العملية بالتأكيد لها نتائج
ايجابية ويجب المتابعة مع الطبيب

السلام عليكم لوسمحت دكتور عندي حرقه في البول عند ما اكمل اتبول يجي الم شديد
وكان شي بيخرج واوقات خيرج دم اوقات قطرات دم ووقات دم متجمد وصل صغيره علمن اني
اشرب ماء كثير دائمن وكمية البول كل ربع ساعه اتبول تقريبن 30مل اني متزوجه

بحاجة لتحليل بول وراسب ومتابعة مع الطبيب

انا اعاني من الم شديد عند التبول ماذا يكون هذا الالم هل يمكن ان يسبب تأخر
للحمل او لا

الم البول او الحرقان وبعض الاحيان مع دم اوحكه او الم اسفل البطن يكون سببه
غالبا التهاب في المسالك البوليه وتحتاجي لتحليل بول مع مزرعه وسونار للجهاز
البولي لتاكيد...

اشعر بحرقة او تهيج على جلد القضيب ولكن ليس على كامل المنطقة وهل للذي اشعر به
علاقة بالبروستاتا؟

لا علاقه له بالبروستات ابدا البس الملابس الداخليه القطنيه

هل يتوقف نمو الخصيتين عند سن معين وهل يمكن ان يحدث لها تاخر فى النمو

كبر حجم الخصيتين هي أول علامات البلوغ، وللتأكد من حجمها الطبيعي لابد من عمل
صورة التراساوند

لدي ألم في الخصية اليسري يذهب بممارسة الاستمناء حوالي مرة في الاسبوع يأتيني
الالم بعده مباشرة امارسها. قمت بتصوير اشعاعي فكان عندي انتفاخ في العروق نصحني
بالراحة. هل استمر هكذا.

ان لم يوجد عندك دوالي فانك لست بحاجه الى اي شيء

