السلام عليكم أشكو من ظهور حبوب حمراء على مستوى أصابع اليدين ولكن هذه الحبوب لا
تظهر إلا عندما أتعرض للحرارة ولا تكون مرفقة بألم الا عندما ألمس شيء وأضغط على
أصابعي ما السبب ؟

استخدمي كريم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

سلام عليكم انا عندي حب شباب كيسي و ذهبت إلى أطباء كثر و استعملت كثير من
الأدوية ولم تفلح معي و بدأ الأمر يزعجني نفسيا و هي تكيسات على أنفي ارجو منكم
حل

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من الحبوب التكيس الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي تسبب...

السلام عليكم انا فتاة عمري 22 سنة ولدت و أنا أعاني من فتما بين الشفتين و أجريت
عملية و الحمد لله كانت ناجحة و اليوم أرغب بأزالة الندب أخبرني الأخصائي أنها
تتم بالليزر أفيدوني.

طرق كثيرة ومنها الليزر

سلام.. حكة متواصلة في فروة الرأس منذ اكثر من اسبوع الان اشعر ان برأسي نار
بسببها رغم اني اهتم بنظافة شعري جدا وهالحكه حالياً نزلت الى رقبتي مال السبب
وما الحل؟؟

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

هل حبوب هير سكن نيلز تؤدي إلى زيادة نمو الشعر في كامل انحاء الجسم؟ أم في شعر
الرأس فقط؟ ومتهي اضرارها؟

من اسمها تدل على انها تؤثر على شعر الراس والجسم والأظافر

السلام عليكم ما هي مدة امتصاص الجلد للمرهم ؟ وما هو الفارق الزمني بين كل مرهم
وآخر ؟ عند مراهم Dermovate و Daivobet اتحدث

امتصاص المراهم يتم في الجلد الناشف والإصابة الجلدية المزمنه اسرع بكثير من
الجلد الطري والناعم والفارق الزمني بين مرهم واخر 8 ساعات

سلام دكتور أعاني حساسية وحكة سببت لي هذه الحكة ظهور حبيبات أقل من لدغة البعوض

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

اعاني من مرض الصدفيه من 5سنوات ممكن علاج ينقذني من المرض

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية ينقذك من المرض نهائيا ومتوفر في فلسطين إذ أنني
حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3
شهور و غالبا...

صديقتي تعاني من مشكلة الشعر الزائد الغير مرغوب في كافة الجسم ما هو الدواء
اللازم لهذه المشكلة

نوعين من الحبوب تؤخذ من خامس يوم بالعادة تراجع اخصائية نسائية

علاج لبدء ظهور الشيب

تناول مكمل غذائي يحتوي زنك وفيتامين دال والكالسيوم وبي كومبلكس وres q 10

