السلام عليكم لديه والدتي عندها ارتخاء في القدم اليمنا بعد تشخيص الأنزلاق
الفقره الرابعه والخامسه وحاليا لا تقدر الوقوف عليها أكثرمن 5رقائق وتصقط الرجاء
ماهو العلاج وشكرا

العلاج جراحي وعليك مراجعة الطبيب المختص

اعاني الطقطقه في الرجل اليسرئ لا تسبب لي الالم تحدث طقطقه كل ما اسجد في الصلاة

لا توجد مشكله مرضيه

ما هو علاج الانزلاق ووجع الظهر

بحسب شدة الانزلاق وآثاره الجانبية

هل يمكن فتح نهايات العظام بعملية جراحية لزيادة طول الجسم مع العلم أن عمري 21

لا اعرف اي شئ عن هذه الطريقة والذي اعرفه ان نهايات العظام تكون قد أنهت مهمتها
واختفت بعمرك ولا يمكن اعادة وظيفتها

لدي عضروف بالرقبه واحتكاك بين الفقرات ٤و٥والاستشاري يقول لا تحتاج تدخل جراح
ونصحني بعمل جلسات علاج طبيعي للرقبه اسال عن افضل وارخص مركز للعلاج الطبيعي
وباحدث الاجهزه

الحل ليس بالعلاج الطبيعي او بالاجهزة بل بتغيير نمط حياتك والابتعاد عن الأوضاع
التي تسبب او تزيد الأعراض ، اي اسمع لجسمك واستجب له ويمكنك شراء جهاز شد الرقبة
cervical...

زوجتي اثناء المشي تلتوي قدمها ما هو السبب لالتواء القدم مع العلم انه يحدث
كثيرا وتتالم ان مشت لفترة

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية واجراء الصور الشعاعية اللازمة للتأكد من
سبب المشكلة.

هل هناك اي طريقة لزيادة الوزن والطول مع العلم اني فوق ال 21عام ؟؟

زيادة الطول غير ممكنة لكن زيادة الوزن هي بتناول الغذاء المتوازن.

تم جبس الكاحل لمدة اكثر من شهرين لوجود كسر فى عظمة الشظية وبعد فك الجبس الكاحل
فى ورم وانتفاخ ومؤلم ماذا افعل لتخفيف الالم وسهولة المشى وهل المشى كثيرا يعجل
بالشفاء

ارجو ارسال الاشعه ع الواتس.. الجديده والقديمه

امرأة عمري٢٣سنة اعاني من وجع اسفل ضهري ولا استطيع لنوم ولا على جهة ولكن اريد
معرف الجهة الافضل لي للنوم

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة مركز علاج طبيعي لاعادة تاهيل الظهر.

أعاني من آلام في الطرفين السفليين تنتشر من المؤخرة إلى الأسفل منذ عدة سنوات

يبدو انك تعاني من مشاكل في الظهر وهذه الآلام التي تمتد الى الطرفين السفليين
هما ما يسمى بعرق النساء او السياتيكا. تحتاج ان تراجع جراح العامود الفقري
لتقييم حالتك...

