لدي صدفية بالراس في الفروة وعندم احكها تعطيك شعور بوجود قشرة وفعلا تستخلص قشرة
ناعمة جربت عديد من المراهم اصبحت منطقتها خالية من الشعر البعض يقول لك اكزيما
مهي وما علاجها

فعلا الصدفية تعطي انطباع بوجود قسرة بالرأس والسبب انه يتساقط منها قشور ناعمة
تشبه قشرة الرأس وقد تمكن طبيب جزائري اسمه وفيق زعيبط من اختراع دواء لها اسمه
سوديرما...

انا بنت عمري22 سنة لدي مشكلة ان شعري خفيف وقليل و مابيطول وخصوصي بمنطقة اعلى
الرأس ماحل مشكلتي ؟؟؟

لابد من عمل التحاليل التأليه نسبه الهيموجلوبين فيتامين دال وهرمونات الغده
الدرقيه

بشرتي دهنيه اني صاحبه الاستفسار عن الحب الناعم الموجود بوجهي

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

هل يوجد علاج للأسترتش مارك أو أي كريمات أم لا يعالج إلا بالليزر وكام تكون
تكلفة علاجه بالليزر ؟ شكرا لكم .

من خلال كريم ينشط مادة حامض الهيالورينيك في طبقة الجلد فينشط الأنسجة ويشد
العضلات ويلاشي الخطوط ويزيل التجاعيد والحفر والمسامات الواسعة متوفر في فلسطين

السلام عليكم اعاني من ظهور حب الشباب بكثرة في الوجه فقط بعد زواجي بسنة،استخدم
حاليا مضاد حيوي اسمه دوكسيدار ودون عبارة عن جل اسمه clindacin ولكن لم يتوقف
ظهوره فما العلاج

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

هل أكنيروكسيد جيل 5 يزيل آثار الحبوب مع الاستمرار يعني ممكن يساهم في تقشير
البشرة ويخليها صافية ؟

له تأثير مقشر لكن لتقشير البشرة و تجديدها بكريم يومي يفضل استخدام اللريتنوئيد
مثل ( الأكريتين او ريتن أ ) .

سلام عليكم انا اصبت بحبة في ماخرة وهي تالمني كثيرا اريد حلا لتخلص من هدا الالم

تناول مضاد حيوي مناسب مع مسكن للألم

دكتور حابه اسأل عن حاجه اللي هي أنا تحت عيوني مو هالات سوداء لاا هالات مايله
للون الاحمر وش سببها و وش علاجها ويقولي البعض نقص فيتاميتنات مع العلم انا
مداومه ف شرب الماء

................بنصحك باجراء فحص مخازن الحديد ب12 فيتامين د.......... الراحة
والتقليل من السهر ممكن الاستعانه باكياس الشاي الفاتر او مكعبات الثلج بوضعها
تحت العين عند...

السلام عليكم يادكتور ماسبب احمرار الوجه من الحراره والغضب والخجل في كل المواقف
زينه او كانت شينه يحمر وجهي اريد العلاج من فضلك والله ﻷدعيلك بالسعاده يادكتور
وشكراً لك

ما الو سبب :) هاي طبيعة هناك حل جراحي هو التخلص من العصب السيمباثوي ولكن لها
اثار جانبية عديدة .......انسي الموضوع

لقد قمت لمدة طويلة بحلاقة شعر الشارب عكس نمو الشعر مما تسبب في زيادة سمك الشعر
و تغير لون البشرة الى الاخضر .. ارجو المساعدة لان هذا المشكل يسبب لي الاحراج و
شكرا ..

ارجع الى الحلاقة الطبيعية سيعود كل شيء الى وضعه الطبيعي تدريجيا

