ابني عمره 18سنةاصيب فجأةبتعب واصبح بوله احمر وثم توقف عن التبول ظهران
تحليلcpkعنده مرتفع جداوعمل غسيل كلى بعد6اشهرارتفع مرةاخرى بنسبةاقل ماهوسبب
ارتفاع هذاالانزيم ممكن اللوز؟

احتمالية التهاب اللوز وارده في كلتا الحالتين يجب متابعة الحاله وعدم السكوت
عليها .........

زوجي عنده تضخم البروستاتا يتناول دواء الذي وصف له طبيب اختصاصي،هل هذا الدواء
له تأثير وضرر ان كنت اريد ان احمل؟ ام انني انتظر حتى يشفي ويتخلص من الدواء؟

هناك فصيلتان رئيسيتان من علاج تضخم البروستاتا . 1- مضادات ألفا مثل تامسولوسين
أو دوكسازين أو الفوزوسين . وهذه لاتؤثر على الحمل . 2- الأدوية التي تصغر
البروستاتا مثل...

عملت تحليل سائل منوي الاعداد 65مليون والحركة60% مع ظهور نسبة صديد مرتفعة مع
العلم ان الصديد يقلل الحركة والعدد فكيف ذلك

عليك بعلاج الصديد بالصادات الحيوية

متى يجب أن يلجأ الشخص إلى طفل الأنابيب بعد زواج خمس أعوام لم ينجبا بسبب تشوه
الحيوانات المنوية وقلة عددها عند الرجل 8 مليون تتزايد أحيانا المليون نرجو
إجابة شكرا

بعد عام من الزواج اذا كان فحص السائل المنوي ضعيف جدا ولم يتحسن على العلاج
بامكانك التوجه للزراعه

انا اجرت عمليه جراحيه للدوالى الخصيه وانا لاعب كرة قدم كم احتاج من الوقت
للعودة ممارسه العبه من جديد وشكرااااا

يحدث الشفاء من العمل الجراحي بعد اسبوع ... لكن يجب ان تتجنب الرضوض لفترة اطول

ممكن طلب عندي الم في الخصية وفي بعض الاحيان يصعد الى اسفل البطن مع العلم اني
لا اعاني من اي مشاكل عند التبول مثل الحرقة او غير ذالك هل من الممكن يكون
التهاب البربخ وشكرا

غالبا يكون دوالي حبل منوي

عمر أمي53مصابةبالتهاب كلوي مزمن منذ8سنوات حدث نتيجة المسكنات كانت نسبة
الكيرتانين 1.7 و الآن أصبحت 7 وزنها طبيعي وهناك بول هل هناك أمل بالعلاج دون
الحاجة للزراعة أو الغسيل ؟!

لا حل للمشكله الا الزراعه كمو الكرياتنين مرتفع الى 7

بعد عامين ونصف من عمليه الدوالى والى الان اشعر بوجع شديد لايوصف غى الخصيه
الشمال وعدد الحيوانات المنويه صفر ،مع العلم انه قبل العمليه كانوا 50000حيوان
بس كلهم ميتين

عليك بعمل صوره ملونه للخصيه للتاكد من الدوالي انه لم يرجع

هل من اعراض التهاب البروستاتا خروج دم من فتحة الشرج او وجود دم حولها ؟ وشكراً

ليس هناك علاقة

هل من اعراض البروستاتا خروج دم من فتحة الشرج او وجود دم حولها ؟ وشكراً

لا ليس من اعراض التهاب البروستاتا

