هل من اعراض القولون الاحساس بدوار خفيف والشعور بنبضات في الجانب الايسر من
منطقة السرة؟ علما باني استخدمت كل الادوية الخاصة للقولون فلم استفد منه كثيرا:
ولكن صدفة اكلت حبة من حبوب librax السويسرس فاحسست بارتياح واختفت نبضات السرة
وهدأت الفولون والنفسية ورجعت طبيعي جدا. سؤالي هل استطيع ان استخدم الليبراكس
طول حياتي ؟ لاني وجدته العلاج الانسب والنهائي لحالتي وهل هناك مهديء اخر مثل
الليبراكس ولايؤدي الى الادمان مثل ستيلازن؟ وشكرا

من الطبيعي ان تتحسن حالتك عند استعمال مهديء كون هذا المرض له اساس نفسي ليس من
الضرورة استعماله طوال عمرك فقط في الحالات التي تزداد فيها الاعراض والازعاج

هل يشفى الشق الشرجي بدون دواء أو جراحة علما أن الطبيب قال أن الشق صغير ولم
يعطني دواء سوى مغطس ماء فاتر لمدة 10 دقائق بعد كل تغوط ؟

نعم ممكن ذلك النظافة ثم النظافة ثم النظافة هي الاهم

السلام عليكم عندى مرض بحيت تخرج منى رائحة كريهة من منطقة الدبر اكرمكم الله
بدون ان احس بها و كترة الغازات و قد زرت عددا من الاخصاييين فى الجهاز الهضمى
لكن دون جدوى فهل ممكن تصفون علاج لى جزاكم الله خيرا

ولماذا لا توضح كيف تخرج الرائحة هل على شكل ريح او هل تخرج الرائحة من دون ان
يخرج منك ريح

السلام عليكم ارجوكم عندي قولون عصبي ولا يهدأ الا بالمهدئات لانه من منشأ نفسي
فأي الادوية التالية آمنة ولاتؤدي للادمان علما باني استفدت من الليبراكس:
librium -cipram- pameloz- librax ارجوكم اي الادوية السابقة لاتؤدي للادما وآمنة
للقولون العصبي ارجوكم علما باني استفدت بالليبراكس ولكن يقال بانه يؤدي للادمان
ارجوكم ما هوالعلاج المهديء للقولون ولايؤدي للادمان وشكرا لكم

للاسف لا يوجد علاج للقولون العصبي علاج الالم المصاحب للقولون العصبي هي الادوية
المضادة للمغص من بعض ما ذكرت البعض الاخر مما ذكرت ادوية مهدئة فقط أنا لا
امانع...

انا اعانى بالتهاب فى القولون المتقرح أخذت العلاج لمده سنه ولكن بشكل متقطع فعاد
الاسهال مرة اخرى ثم الدكتور كرر لى الدواء مرة اخرى لمدة سنة دلوقتى فات 6 شهور
و اريد الحمل لكنى اخشى من رجوع الاسهال فى فترة الحمل علما بانى بحاله جيدة الان
والحمد لله بماذا تنصحونى انتظر 6 شهور كمان افضل ولا احاول احمل؟وشكرا جزيلا

لا يؤثر القولون التقرحي على سير الحمل والجنين ولكن تنصح المرأة الحامل
بالامتناع عن أخذ العلاج طوال فترة الحمل تفاديا لأي مخاطر تحدث للجنين.

انا عملت تحليل براز والاميبا موجودة وايضا الصديد فما اذا افعل وبلاش مضاد حيوى
كان تعبنى جدا فوقفته فما الحل وشكرا

بما ان الاميبا موجودة يجب علاجها بالفلاجيل ولا سبيل غير ذلك

تخرج من فمي رائحة كريهة خاصتا عند الاستيقاض صباحا أشم الرائحة التي تملأ الغرفة
فما هي النصيحة ؟ . شكرا

جب الذهاب الى طبيب الاسنان لفحص الاسنان واللثة ومعالجتهم ومهم جداً النظافة
وغسل الفم والاسنان عند الاستيقاذ صباحاً وبعد كل وجبة طعام خاصى بعد العشاء ومهم
جدا...

يوجد لدي حكه في فتحة الشرج وليست دائمه تزداد مع ارتفاع حرارة الجو وكذلك قبل
التبرز أعزكم الله

. الأشخاص الذين يرتدون ملابس داخلية ضيقة أو مشدودة، أو ذوي الوزن الزائد، أو
الذين يعرقون بغزارة نسبية، هم أكثر عُرضة للإصابة بحكة الشرج، بغض النظر عن
كونهم كباراً...

هل بكتريا ميكربلسمة يمكن ان تسبب عدى بكتريا لجهاز البولى ؟ ما هو التحليل الذى
يكشف عنها ؟ وهل هناك بكتريا غيرها يتسبب فى حدوث عدى بكتريا للجهاز البولى من
خلال الجهاز الهضمى ارجو زكر كل بكتريا والتحليل الذى يكشف عنها ؟ واسف على
الاطاله

ما هي بكتيريا ميكربلسمة ارجو التوضيح

هل بكتريا الكلاميديا يمكن ان تسبب عدوى بكتيريا للجهاز البولى ؟ ما هو التحليل
الذى يكشف وجودها ؟

الكلاميديا واحدة من اكثر الأمراض التناسلية انتشارا وهي عبارة عن بكتيريا لها
القدرة على تدمير الجهاز التناسلي من غير أعراض واضحة وظاهرة , وفي كثير من
الأحيان لا يمكن...

