لدي حوالي 10 كتل دهنية في الثديين واشعر بالوجع عند لمسها ولكنها تكبر باستمرار
لكن قبل ثلاث كانت لدي واحدة فقط واجريت عملية لاستئصالها وكانت سليمة فهل هذه
الكتل حميدة ايضا ؟

في الغالب تكون كتل حميدة وهي لاتحتاج الى أي علاج. ولكن يفضل الفحص عند الطبيب
للتأكد منها. راجعي مقالتي حول كتل الثدي

السلام عليكم أعاني من انعدام الخلايا الام المنوية بعد العلاج الكيماوي فهل من
علاج وشكرا

عل حسب نوع الكيماوى وقد يعود بدون علاج

انا فتاة في العشرين من لست متزوجة ولاحضت وجود كتلة متحركة في ثديي وليس لدي اي
افرازات او احمرار وعند ضغط عليا تؤلم ووخز ايضااا ارجوكم اجيبوني فأنا خائفة

في الغالب تكون كتلة ليفية. ولكن لا يمكن التأكد منها بدون فحص. راجعي مقالتي حول
كتل الثدي

قمت باستعصال الغدة كاملة وتبين بها ورم حليمي4مم واعطوني موعد لاخذ الليودب5اشهر
الا يسبب هذا التاخر مشكل يعني انتشار

بهذا الحجم لا تحتاج الى علاج باليود المشع لان الورم صغير جدا.

هل تعتبر الأكياس المائية في الثدي خطيرة؟؟ و هل يمكن للسائل الموجود بها ان يحمل
خلايا سرطانية؟؟ و هل بالامكان علاجها؟؟

اذا كانت الاكياس بسيطة فهي حميدة ولا خطر منها ولا تحتاج الى أي علاج

يوجد ورم ف المأخره ولا ينكنني الحلوس ولاهوب لين من قوت اليباسه ونا امشي احس
انه فيه شيء وهو الورم الي طالع

الرجاء مراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور المناسبة للوصول إلى
التشخيص والعلاج الأنسب

والدتي اصيبت بسرطان الرئه والاشعه توضح انه اجزاء صغيره متفرقه بالرئتين وايضا
سرطان عنق الرحم هل يوجد علاج غير الكيماوي لسرطان الرئه ؟وهل يشفي المريض ام لا
؟وكل هذا بامر الله

نعم يوجد علاجات غير الكيماوى لسرطان الرئة ولكن بعد أبحاث معينة

عمري 20 و لدي ورم في الثدي حجمه 2 سم ما احتمال وجود ورم اخر في الجسم ؟ وهل
يمكن انتقاله لعضو اخر دون ان يغزو كل الثدي؟

ورم ا لثدي في الغالب يكون كتلة ليفية حميدة. وهو ليس له تأثير على الجسم. راجعي
مقالتي حول كتل الثدي

اخويا عنده سرطان الرئه فى الغشاء البلورى اخذ 12 جاسه كيماوى و 10 جلسه اشعاعى
ومفيش جديد غير ان حالته تدهورت وتنفس عنده بقى بصعوبه انا عاوز عنوان افضل دكتور
فى التخصص دة

ابعت تقرير مفصل بالحالة

انا فتاة ابلغ من العمر عشرين عاما ولاحظت مند حوالي شهر تقريبا وجود كتلة متحركة
في ثديي الايمن مع بعض الالم الطفيف في ثدي وليست لدي اي إفرازات او احمرار او
هيجان اجيبوني وشكرا

في الغالب تكون كتلة ليفية او حليبية. راجعي مقالتي حول كتل الثدي

