اريد طريقة لزيادة الوزن مع ان وزني 45 واريد ان يصبح 50 وعمري 20

رياضه المشي والاكل مباشره بعدها تزيد من الوزن بشكل ملحوظ ومحاوله ان يكون هناك
٣ وجبات كامله في اليوم والتركيز على وجبه العشاء قبل النوم مباشره

فوائد القهوة

القهوة تفيد في تحسين تحسس الجسم للانسولين مع منع حدوث ألسكته الدماغيه ومنع
حدوث الإمساك والوقايه من السرطان والوقايه من الزهايمر وتليف الكبد ومرض
باركنسون

هل البطاطس المسلوق يسبب السمنة؟؟هل البطاطس المقلي بزيت الزيتون يسبب السمنة؟؟

لا يوجد أكل معين يسبب السمنة بحد ذاته، المسبب للسمنة هو استهلاك سعرات حرارية
زائدة عن حاجة الجسم سواءََ من البطاطس أو غيرها، اذاََ المهم هو سعراتك
الحرارية...

ماهو الدواء الذي يعمل على زيادة الوزن دون أعراض جانبية؟

يفضل العمل على زيادة وزنك من خلال نظام غذائي صحي خاصة في هذا العمر. اليك بعض
النصائح لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول 3 وجبات رئيسية
ووجبتين أو 3...

هل صحيح ان خلط الزنجبيل و القرفه معاً و تناولهم كمشروب مضر؟؟ لاني سمعت انوا
كذا مضر و لكن اذا شربتي كل مشروب لوحده فانه غير ضار؟ ارجو تصحيح هذا الكلام؟

لامانع من خلطهم عزيزتي

هل شرب ثلاث اكواب من الشاي الاخضر في اليوم يعتبر من الافراط في الاستخدام ام
لا؟

لا مناسب مع الحرص على عدم تناول نوع آخر من الشمروبات كالشاي الاسود

هل الشاي الاخضر بالنعناع والليمون بدون سكر يثبت الوزن وما فائدة وضع قطع زنجبيل
مع الشاي الاخضر هل تحرق سعرات ام لا وشكرا

لاشيء يثبت الوزن سوا الغذاء الصحي وممارسه الرياضة اليوميه اما بالنسبه لمشروبات
الشاي الاخضر والزنجبيل فهي مشروبات تساعد على رفع معدل الاستقلاب لديكي فقط ،

انا سويت وزني رجيم وخسرت 5 كيلو في اسبوع ابي اعرف ليه ينقص بسرعة لان في ناس
تحاول تنحف وبالقوة تنقص واحد كيلوشهريا

كمية نقصان الوزن مرتبظة عكسيا بعدد السعرات التي يتم تناولها فكلما انخفض عدد
السعرات التي يتناولها الشخص إزداد نقصان الوزن فلو فرضنا أن تناول 1000سعر يوميا
يسبب...

انا فتاة في العمر 18 وزني 45 و طولي 1.55 هل وزني و طولي طبيبعي؟

انتي على الحد الادنى للوزن الطبيعي و لكن يبقى طبيعي

هلي يمكنني تناول فول الصويا او لبن الصويا لزيادة مناطق معينه ف الجسم ولا ليه
اضرار ?

لا يقوم غذاء معين لتسمين مناطق معينة في الجسم انصحك بتناول غذاء صحي متوازن
ومتكامل بدون استشناء اي مجموعة غذائية

