هل يمكن تكبير القضيب ؟

لا يوجد طرق علمية معتمدة لتكبير القضيب، والطرق الموجودة في السوق تجارية، وغير
مضمونة، راجع مقالة تكبير القضيب في الموقع.

الكلام ده صح؟لم يثبت أن التقبيل ينشر فيروس الإيدز غير أن المصابين بفيروس
الإيدز يمكن أن يحملوا الفيروس في لعابهم لذا قد يكون هناك فرصة في نشر فيروس
الإيدز عن طريق تلامس اللسان

لا ينتقل الفيروس إلا وباسطة الدم، يعني إذا كان هناك جرح في الفم واللسان ، أما
إذا لم يكين يهناك جرح، فلا ينتقل!!

كيف يكون شكل غشاء البكارة الشفري او الشفوي و ما هي السنية الضيقة التي تربط
الغشاء من الامام و الخلف ؟

أنواع غشاء البكارة: ١- غشاء بكارة حلقي، هو ذو فتحة بيضية الشكل مختلفة الاتساع
تتوضع قرب المركز.ويأتي على ِلاثة أشكال ٢ غشاء عمودي فوهته على شكل عمود مستطيل.
٣- غشاء...

السلام عليك لوسمحت كيف اطول خروج المني لانه اذا مارست العاده السريه يخرج بسرعه
وكيف اعرف اذا انا بالغ او لا عمر 16

إذا كان ما يخرج هو المني يعني قذفاً، فقد بلغت ، وعليك تقليل العادة وتقوية
عضلات الحوض بممارسة تمارين كيغل.

عمري 26 سنة وزني 60 كغ اعاني من صغر حجم العضو الذكري ابحث عن علاج او وصفات
تساعد على زيادة طول و حجم اللقضيب تنصحون بممارسة الرياضة ماهي أنواع الرياضات
التي تنصحون بها جزاكم الله خيرا هذا المشكل

لا يمكن الحكم على صغر او كبر حجم العضو الذكري الا بعد الفحص العيني من قبل
الاختصاصي لا بد لك من معرفة ان حجم القضيب ليس مهما بتاتا للعمليه الجنسيه او
للقدره على...

ماهي المدة الازمة لعمل تحاليل السيدا

-اختبار المُقايَسَةٌ المَناعِيَّةٌ الإِنْزيمِيَّة(EIA) أو مُقَايَسَةُ المُمْتَزِّ المَناعِيِّ المُرْتَبِطِ بالإِنْزِيْم ( إِليزاELISA) وتستخدم الدم و سوائل الفم،... 

انا عمري ٢١ سنة، لم أقم بممارسة الجنسية الشرج ، المهبل ولا الجنس عن طريق
الفم.. فقط أقمت بالتقبيل العميق الفم في الفم فقط، وهل ينتقل الايدز و مرض
الزهري ؟؟ اللهم بعد الشر

جراثيم الزهري قد تنتقل بالتقبيل، ولكن فيروسات الإيدز لا تنتقل بالتقبيل!!

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حبوب max size التي تباع في الصيدليات وهل ينصح
باستخدامها لزيادة حجم القضيب وشكرا

طول القضيب مابين 8 الي 18 سم حاول تنزل وزنك ولايوجد اي علاج للموضع ابدا

أنا فتاة عمري 23 مخطوبة عندما اتحدث مع حبيبي على الهاتف اشتاق له كثيرا واتهيج
جنسيا وأشعر بألم كبير جدا بالمهبل اريد ان اعرف السبب والعلاج وهل لهذا الأمر أي
خطورة

هذه مؤثرات جنسية، وعليك تقليل الأكل وممارسة هوايات مثل الرياضة والمطالعة
وغيرها مما يشغل وقتك!!

هل يوجد حبوب او بخاخ حق تاخر القذف

يوجد، بخاخ مخدر مثل زايلوكايين ١٪.

