اعاني من ثعلبة شاملة واريد فقط معرفة هل يوجد تحاليل لمعرفة ما الخلل وهل يوجد
علاج جيني بحيث يمكن استبدال جينات المناعة باخرى سليمة او يوجد تحليل جيني لمثل
حالتي

للاسف مرض الثعلبة هو مرض مناعي وراثي غير معروف السبب و لا يوجد فحص معين يمكن
عن طريقه معرفة السبب

هل يجوز استخدام المينوكستريم 5 % لعلاج تأخر نمو شعر الذقن و الشارب علما بان
الدكتور وصفه لى لعلاج الصلع عندى و عمرى 20 عاما

هذا الدواء مثبت علميا لعلاج الصلع الرجالي فقط

توجد حبوب او بثور على القضيب ظهرت قبل فترة ولاتريد ان تختفي ماسببها لونها بلون
الجلد وملمسها قاسي هل تسبب مشكلة وغالبا لا تسبب الم او حكة

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص فقد تكون ثواليل فيروسية

هل يسبب زيادة الوزن خطوط حمراء بالجانبين و الفخذين ؟؟؟

نعم يسبب

هل يوجد علاج بالحشرات وما هو

منذ القدم كان الناس ولا زال البعض يتعالج بالحشرات او الديدان والحديث في هذا
المجال واسع ولكن على سبيل المثال فدودة العلق او ما يسمى بالعلق الطبي, نوع من
الديدان تمتص...

ما هو سبب تقشر سطح الأظافر ؟؟ وهل يدل ذلك على مرض معين او نقص معين في فيتامين
؟؟

تقشر سطح الاظافر بكون عادة بسبب العوامل البيئية المحاطة مثل التعرض للماء و
استعمال ادوات التنظيف و الجلي او تقليم الاظافر (المناكير) او جفاف الجلد و هو
بالعادة...

انا امرأة ابلغ من العمر 26عاما اعاني من حكة في فروة الرأس لكن لا يوجد قشرة
فارجو افادتي وشكرا

اسباب حكة الراس كثيرة قد تكون بسبب مرض جلدي او لا , من الامراض الجلدية
الاكزيما الدهنية او صدفيةة الراس او القمل وغيرها ولكن كونك لاتعاني من اي اعراض
و فروة الراس...

عندى حبوب فى جسمى كله خاصة رجلى بتنزل دم واخد مضاد حيوى واخذت حقنه للحساسيه
فتحسنت قليلا وعادت

هل الحبوب تظهر بعد الحكة؟ هل تختفي و تظهر بمكان اخر؟ هل يوجد اي جفاف
بالجلد؟الحكة المزمنه بالجلد قد تؤدي الى ظهور حبوب او دمامل بالجلد نتيجة الحكة
الشديدية و علاجها...

عندي مشكله في منطقه الخصيه وهيه عباره عن نتؤات اشبه بالمسامير اللحميه وموجوده
منذ فتره طويله جدا لا تؤلم الا عند اللمس القوي ولكنها لاتزداد ولاتنقص

ارجو مراجعة الطبيب للفحص فقد تكون عيارة عن ثواليل او زوائد جلدية او غيرها لذا
لابد من فحص المنطقة

انا عندي حبوب برجلي كتيره ساعات لونها بني وساعات حمره ما سببها وكيف ازيلها ؟

هل مصاحية بالحكة؟ هل تظهر بعض ازالة الشعر؟ ان كان ظهورها له علاقة بازالة الشعر
فقد تكون عبارة عن التهابات بصيلات الشعر و علاجها يكون باعطاء المريض كريم يحتوي
على...

