عدم الانتصاب اثناء النوم وعندما ينتصب يرتخي بسرعه ايش الاسباب وسرعة القذف في
اقل من دقيقه وايش اضرار العاده السريه وكم فترة التوقف عشان يرجع الواحد طبيعي ؟

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

ابلغ 37 ع ومتزوج وحياتى الجنسية مستقرة بدون اى منشطات الا انى فى الفترة
الاخيرة وجدت انى اتاخر فى القذف ولا استطيع الانزال اذا جامعت ثانية الا بعد
مرور وقت طويل قد يكون يوم

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

سلام عليكم لو سمحت محتاج اعرف هل زاوية انتصاب عضوى الذكرى طبيعية ولا لا فى
انحناءة لأسفل من زمان تشبه الموزة طوله حوالى 16 سم والانحناء ف اخر 8سم ياريت
اقدر ابعت صورة شكرا

إذا كان الانحناء لا يعيق الايلاج، فلا يشكل مشكلة طبية ، ولا ينصح بالعبث في
علاجه، لأن المضاعفات كثيرة.

انا قضيبي مش طويل تقريبا طول صبع السبابه او اطول بسانتي هل هذا طبيعي؟ المهم مش
هذا السوال السوال انه قضيبي يوم ينتصب احس دايمن مش مستقيم يعني احس العضم نفسه
مايل يمين. اعذروني

أولا لا يوجد عظم في لقضيب!!! الطول العادي عند الانتصاب من ٨-١٨ سم الانحناء لا
يضر وليس بحاجة لعلاج، إلا إذا كان يعيق الايلاج.

عمري ١٨ اشكو من تساقط الشعر في المنطقة الامامية من الشعر ووصف لي طبيب دواء
الفينسترايد ١ملغ وانا اتناوله قرابة ال٨ اشهر فهل استمر عليه ؟ علما انه لم يؤثر
على الرغبة الجنسية الا في الشهر الاول

من آثاره الجانبية وعند عدد قليل (2%) من المرضى قد يحدث تغير الشعور الجنسي أو
ضعفه ، وضعف في الانتصاب أو قلة النطاف في السائل المنوي، إذا كان لا يضرك فلا
مانع من...

مرحبا...انا اعاني من عدم الشهوة الجنس ي عند زوجي... منذ الزواج

عليه تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

متزوج منذ عام ورزقت بطفل ومازلت أعاني من سرعة كبيره بالقذف وزادت أكبر بكثير
عندما ابتعدت عن زوجتي لمدة 3 شهور تقريبا بسبب الولاده!!!! ماذا افعل وما هي
أولى خطوات العلاج!!!!

أولا عليك إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج، وعدم الريلاج إلا بالتوافق. \- العلاج
الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج النفسي أو
السلوكي . -...

عندي جروح وتشققات في القضيب تذهب وتعود مره اخرى مع الجماع مامده العلاج الكافي
لتشافي الجروح ولاحمرار تماما وما هو العلاج الذي يستخدم لشفاء الجروح افيدوني
وفقكم الله

قبل العلاج يجب عمل تشخيص دقيق، ولهذا يجب مراجعة اختصاصي أمراض جلدية.

السلام عليكم ورحمة الله مطلوب مني اعمل تحاليل للأتي : CBC ESR CRP stool
analysis بعد اذنكم ممكن اعرف وش تكون له .. وهل اعمل الفحوصات وانا صائم او
مايمنع اكون صائم ...

فحص الدم، فحص ترسب الدم، ، فحص البراز، CRP هو بروتين الأمب الدائري وهو مقياس
الالتهابات، والأفضل أن تمكون صائماً.

السلام وعليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب متزوج وعندالاجماع اشعربحرقه عند القذف
وكذلك زوجتي تشعر بحرقه عند الاجماع وشكراً

قد يكون هناك التهابات فطرية أو بولية ، ولا بد من فحص البول والفحص الطبي،

