انا عندي الم في صفحتي اليمنى والآن أصبح عندي الم في الحوظ والم في المقعد عند
جلوسي أتألم كثيرا مع جزيل الشكر

يجب عمل أشعة على اسفل الظهر وكذلك رنين مغناطيسي على فقرات اسفل الظهر

انا عمري ١٦ و وزني ٧٥ طولي ١٧٠ كيف ازيد طولي علما اني زرت طبيبين عشان سوي فحص
قال العظم باقي شوي و يسكر كيف استغل الفرصة عشان اطول لان قصر الطول مسبب لي
احراج وشكرا

مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري لتقييم الوضع الهرموني

ابلغ كن العمر 50سنة اعاني من الام في الكتف والذراع الايمن وكذلك الابط

غالبا هذه الام نتيجة التهاب اوتار , مراجعة مركز علاج طبيعي

طولي 160 و وزني 40 متزوجة ولدي طفلين واجريت جميع الفحوصات ولا يوجد اي خلل في
جسمي اريد زيادة وزني

مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري واستشارة اخصائية تغذية لوضع برنامج يناسب عمرك
وطبيعة حياتك ونشاطك اليومي

ماسبب الشعور بالم في الورك اثناء ركل الكره بقوه وعدم مواصله اللعب وعندما اغيب
عن الكره لمده اسبوع يذهب الالم وعندما ارجع لركل الكره يعود الالم؟

قد يكون ضعف بعضلات الفخذ الامامية و الخلفية وكذلك رابطة الركبة

عندي كسر في مشط القدم القاعدة الخامسة مر شهر على وقت الكسر من 3 ايام فككت
الجبس لكن عند نومي اشعر بحرقة بكامل مشط القدم والكعب والاصابع وهذه الحرقة مثل
النار

يستحسن عمل جلسات علاج طبيعي لتقوية عضلات القدم وتخفيف الالم

كم يستغرق اعادة بناء الغضروف من جديد في مفصل اليد ؟ و ما العلاج ؟

الغضاريف لا يعاد بناءها من جديد و العلاج حسب الحالة

وقعت في الامس واشعر بألم في الكاحل عند تحريكه وذهبت الى الطبيب وكانت كل العظام
بخير ولا يوجد سواد حول المنطقة يوجد ورم صغير جدا ما هو السبب

إذا كانت كل العظام و المفاصل بخير فيكون السبب كدمة أو تمزق

هل صحيح أن عضلات الجسم لاتنمو ولا تستفيد من البروتينات النباتية لأن الجسم يقوم
بتصنيع البروتينات النباتية ؟

غير صحيح . يتكون البروتين من مركبات أصغر تسمى الأحماض الأمينية و يتكون
البروتين الحيواني و النباتي من 22 حمض أميني . و الأحماض الأمينية في البروتين
الحيواني هي نفسها...

انا امارس كره الماء و اشعر داءما بطرقعه في جميع المفاصل في كل جسدي و لكن لا
يوجد الام مع الطقطقه سوي في اوقات معينه للعلم اني كنت امارس العاده السريه و
لكن توقفت منذ 5 اسابيع

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم

