ماهي استخدامات اومابرو 20

يستخدم دواء الاوميبرازول لمعالجة الحالات التي يتم فيها افراز كميات مفرطة من
الاحماض في المعدة فهو يقوم بتثبيط عمل جهاز انزيماتي محدد موجود في داخل الخلايا
المعدية...

ما هو تاثير حبوب الضغط على الجسم على المدى البعيد وخصوصا حبوب ليزنوبريل10 حبة
واحدة يوميا

يستخدم ليزينوبريل لعلاج ارتفاع ضغط الدم ومن اثاره الجانبية الممكن حدوثها:
السعال ,الدوخة ,الصداع ,التعب المفرط ,الغثيان ,الإسهال ,العطس وسيلان الأنف
,انخفاض في...

ماهوا اقوى مضاد حيوي للجروح للعلم عندي سكري النوع الثاني وحساسيه من
السفترايكسون وال اوجمنتين

يعتمد ذلك على نوع الجرح وسبب الاتلهاب ونوع البكتيريا المسببة للالتهاب لذا يجب
مراجعة طبيب جلدية للكشف عن الجرع ووصف المضاد الحيوي المناسب

هل هذا الدواء مفي دفى الغازات القولونية وهل فعلا ملين لﻷمعاء ومسهل للهضم هذا
اسمه العلمى للمركب sennosoides وهذا اسمه التجاريsenna lax هل له اعراض جانبيه

يحتوي سينا لكس على الكالسيوم سينوسويدز وهو يستخدم لعلاج الإمساك ويساعد على
تليين الامعاء ولكنه لا يعمل كطارد للغازات ويمكن أن تستخدم أيضا لتنظيف الأمعاء
قبل إجراء...

ماهي هي قطرة اف ام ال نيو والاثار الجانبية ؟

تحتوي هذه القطرة على الفلوروميثالون يعطى للعلاج الموضعي في حالات التهاب او
حساسية العينة ويمكن تحمل الدواء جيدا من قبل الغالبية العظمى من المرضى ومن
الاثار...

ما اعراض دواء Dolo-cold اذا اخذ بكثرة خمسة اقرص في مره واحدة

قد يؤدي العلاج الى بعض الاعراض الجانبية مثل : الارق , الدوخة , ارتفاع ضغط الدم
, القلق

بديل للكبتاجون ؟

لا يجوز تعاطي الكيبتاجون لانه يؤدي الى الادمان ولان له اضرار جانبية عديدة
وتؤدي الى الهلوسة وفقدان العقل

ماهو عﻻج Zeman caps

تحتوي هذه الكبسولات على المغنيسيوم,زنك,فيتامين ب 6,سيلينيوم,فيتامين ب
1,فيتامين ب 2 و البيوتين وههذه الكبسولات عبارة عن مكمل غذذائي تساعد على زيادة
مستوى هرمون...

لدي ضغط الدم وأخذ العلاج لوفرال 5 سؤالي؟ الوقت المناسب لتناول الدواء هل قبل
الأكل أم بعده هل في الصباح أم في المساء .

يحتوي علاج لوفرال على الاميلودبين وهو يستخدم لعلاج ارتفاع ضغط الدم يؤخذ مع او
بدون الطعام واذا كنت تشعر في اضطرابات في المعدة قم باخذه بعد الطعام ويفضل اخذه
في نفس...

هل يمكن زيادة جرعة البريدلون في حال عدم الاستجابة الجيدة للعلاج

يحتوي البريدلون على البريدنيزيلون ولا يجب زيادة الجرعة دون استشارة الطبيب لان
لذلك اثار جانبية عديدة لذا يجب استشارة الطبيب اولا

