ف طبقة سمراا خفيفة واناا خايفة الضرس يسوس اكتر ويتخرم مش عارف اعمل ايه هل
التبيض بيشيل الطبقة دى ؟؟

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان التبييض لا يزيل التسوس

اعاني من رائحه فم كريهه فزرت طبيب الاسنان وقال لي ان اسناني سليمه ولثتي وايضا
لساني وعملت تنظيف ثم زرت طبيب الباطنه وقال ان معدتي سليمه وليس لدي جرثومه معده

من الافضل عمل فحص بلعومي انفي لدى طبيب اختصاصي انف اذن حنجرة

عندى السن رقم 1 العلوى يسار كله داخل اللثه وبارز 1مللى فقط خارج اللثه ومحشو
حشو عصب مركب به مسمار فايبر بوست وعليه حشوه ولكنها تهتز قليلا سيركب عليه تاج
كله سيراميك هل اكمل ؟

طبعا لا يجب استبدال الحشوة و المسمار قبل وضع التاج

انا عندي سنتين مش موجودين عندي نابين علي طول فسناني محوودة و عندي سنتين لبنية
مبدلوش ونا صغيرة دكتور التقويم الي انو هيبقي فيه زرع سنة فالتقويم هي أخد آد
آيه والحالة صعبة آوي

الصورة البانورامية ضرورية للتأكد من الأسنان المنطمرة ويمكن إجراء جسور على
الأسنان المتبقية لتعويض الأسنان المفقودة

هل صحيح يمكن تبييض الأسنان بالملح بغمس الإصبع المبلل بالماء في الملح وفركه على
الأسنان ؟ وايضا يقال يمكن تبييضها بزيت الزيتون بالمضمضة به لمده 10 دقائق؟ هل
هذا الكلام صحيح !!

لا اساس للصحة بهذه المعلومة. يمكنك شراء معجون تبييض اسنان من الصيدليه. ولكن
افضل طريقه للتبيض عند طبيب الاسنان.

ما هو داء الاسقربوط في الاسنان

نقص فى فيتامين س مما يسبب نزف فى اللثه وقلقله قى الاسنان

السلام عليكم عندي مشكلة في اللثه داميه و ضعيفه و احسها بدأت تختفي عند الاسنان
الامامية . بأستخدم فرشاه ناعمه و معجون خاص و مضمضه للثه و من 5 اشهر و ما زالت
نفس الحاله

اهي الكريم علاج اللثة يحتاج وقت متابعة مع الطبيب المختص و أول خطوة يجب أن تزور
طبيب الأسنان و تعمل تنظيف لللثة و تتابع العلاج مع الطبيب

وضعت حشوة لضرس العقل و منذ هذه اللحظة اشعر بآلم قوى فى الضرس الذى بجانب ضرس
العقل فما السبب

الأسباب عديدة منها مشكلة في ضرس العقل نفسه تؤثر على السن بجانبه و هذا نراه
كثيرا في حياتنا العملية فلرما يحتاج ضرس العقل نزع العصب و هناك احتمال إذا كانت
الحشوة...

عندي انتفاخ بسيط على مستوى ضرس العقل في الجانب الايسر في الصف السفلي لكن دون
الام المشكلة تكون عني انتفاخ تحت الاذن تماما مؤلم خاصة عندما اكل شيئا لا
استطيع الاكل من شدة الالم

هذا الوصف غالباً لالتهاب الأنسجة المحيطة بضرس العقل المنطمر (جزئيا أو كلياً)
والمسكنات والمضادات الحيوية وحدها لاتكفي، ينبغي زيارة طبيب الأسنان للكشف عليه
وعمل...

السلام عليكم عندي كسر بالسن ولا يوجد الم هل من الممكن ان السن يحتاج حشوه فقط
بدون سحب عصب وهل الحشوة تحتاج بنج او بدون بنج

ممكن اذا الكسر لم يمس العصب واذا كان الحشو مش عصب ممكن لا نحتاج بنج لكن لو عصب
لازم بنج

