#  اختلال التوازن البكتيري مرتبط بالالتهابات المعوية و الأورام

  
أخبار الطبي. كشفت دراسة فرنسية أن عدم الاستقرار في تكوين المجتمعات البكتيرية
المعوية ( Dysbiosis ) مرتبط بعدد من الاضطرابات المعوية التي تؤثر في الانسان
كما في داء الامعاء الالتهابي وسرطان القولون والمُستقيم , ولم يثبت فيما اذا كان
عدم الاستقرار المذكور مُحفزاً للمرض أو نتيجة للاصابة بالاضطراب المعوي .

درس الباحثون كلاً من الالتهاب المعوي وتكوّن الأورام في فئران مخبرية نموذجية
لعدم الاستقرار البكتيري , وثبت أن حالة اختلال التوازن البكتيري تُحفز الالتهاب
المعوي وتزيد خطر الاصابة بالالتهابات المرتبطة بسرطان القولون كما ان العلاج
بالمُضادات الحيوية أو زرع مادة برازية لفأر مخبري سليم تُقلل خطر الاصابة وثبت
العكس أيضاً حيث أن زرع المادة البرازية لفأر مخبري مُصاب باختلال التوازن
البكتيري في فأر آخر سليم يزيد من الالتهابات المعوية ويُّحفز الالتهابات
المرتبطة بسرطان القولون .

المصدر: Medical News Today

