عندي كتله تحت الجلد اسفل البطن في الجانب الايسر بعد التشخيص والسونار تبين انها
مكان عقدة العمليه القيصريه اجريت قبل عامين هل يمكن ازالتها بدواء او هل من
الظروري عمل جراحه وهل هناك خطر اذا لم يتم ازالتها وبقائها كما هي حجمها 6في2

هذا تليف حول عقدة الخيط ومن الافضل ازالتها بشق صغير تحت تخدير موضعي.

ما سبب نبض المعدة

المعدة لا تنبض، ما تشعر به هو نبض الشريان الأبهر البطني، لأنك نحيف !!

عند تناول الطعام ارجع مع انى لا اكل كثيرا مثل قبل الترجيع وعملت تحليل دم شامل
لايوجد شئ الة الانيما 8 فاريد دواء او علاج قوية لانها الترجيع

وجود هيموغلوبين 8 بالدم قليل جدا ويسمى فقر دم بعوز الحديد على الاغلب والعلاج
هو : معرفة سبب النزف الذي قد يكون خفيا ( اي غير ظاهر )وهذا شيء مهم جدا كونك
ذكر ولايمكن ان...

علاج البواسير , وكيف اعرف اني مصاب بالبواسير ..اشعر بالم حاد بالجانب الايمن
اثناء التبرز . وما هو العلاج الامثل بدون جراحه. هناك دعاية لدواء اسمه (
Anurex) التبريد لعلاج البواسير ..وهناك ايضا عملية الليزر فما هو العلاج الامثل
بدون الم للمنطقة الحساسه.

تعتبر البواسير من الامراض الاكثر انتشارا عند البالغين , و ينصح علاجها عادة في
ظل وجود مضاعفات كالالم و النزف و التخثر او التدلي , و طبقا لذلك و بعد الفحص
السريري يتم...

كيف أزيد طول قآمتي بعد عمر الاربعين .؟

أقدم طريقة لإطالة القامة هي إطالة عظام الرجلين وهي طريقة الأليازروف الروسية
وأحدث طريقة هي طريقة المسمار النخاعي حيث يوضع مسمار داخل العظم ويتم تحريكه عن
بعد...

الأعراض الي عندي كالآتي : 1- حاسس ان في حاجة طابقة علي صدري , 2- عندي صعوبة في
البلع , 3- باخد نفسي للآخر بصعوبة ,مفيش اي سبب عضوى ?

يجب تزويدنا بمعلومات اكثر عنك ,العمر مثلا والجنس وبداية ظهور الاعراض وكم تستمر
بالضبط وهل لعا علاقة بالجهد ام لا , ومن الذي قال : مفيش اي سبب عضوي , هل خضعت
لفحص...

صار عندي تورم ف الغدد اللمفاويه ف يمين ويسار الرقبه واخذو عينه والنتيجه التهاب
kikuchi الاستشاري م عرف اش ذا المرض وسالت كم دكتور ف النت طلع التهاب نادر ومو
خطير يروح بدون اي تدخل ومن فتره صغر حجمها يشكل واضح هل اتطمن او ارجع احلل
للتاكد ؟

هو مرض نادر مرض كيكوتشي عموما هو مرض ذاتي محدود مع تكهن جيد . تضخم العقد
اللمفية يتحلل عادة في غضون 1-6 أشهر ، على الرغم من أنها قد تستمر لفترة أطول.
حوالي 3 ٪ من المرضى...

يوجد لدي أحساس بثقل في رجلي اليمنى وصعوبة بالتحكم بها

هل حصل معك جلطة؟ ومتى أصبت بها؟ هل تعاني من حادث في الطرف السفلي أو العمود
الفقري؟ عليك مراجعة اختصاصي عظام أو أعصاب.

ماهو الحل لمشكلة فتاق الحجاب الحاجز ودخول المريئ او جزء من المعدة فيه

الحل التقليدي هو النوم على مخدة مرتفعة ، وتناول وجبات صغيرة متعددة . والحل
النهائي هو الجراحة. راجعي اختصاصي جراحة عامة.

السلام عليكم من فضلكم انا من المغرب اواجه صعوبة في شراء دواء hydrea 500mg لعدم
توفر في الصيدليات هذه صورة العلبة http://www.achpress.com/wp-
content/uploads/2013/11/hydrea-500mg.png هل هناك طريقة لشرائه عبر الانترنت
بماذا تنصحوني وشكرا على جهودكم

يوجه السؤال للدكتورة سندس البيشاوي مع الشكر.

