#  السمنة تهدد حياة الأطفال

تتزايد أعداد الاطفال االذين تزداد أوزانهم مقارنة بالأطفال من الفئة العمرية
ذاتها وذلك لا يعني أن بضعة كيلوجرامات زائدة تدل على اصابة الطفل بفرط السمنة أو
البدانة , لذلك يُوصى الأبوين بضرورة مراجعة طبيب الاطفال المختص الذي بدوره سوف
يحدد إذا كانت زيادة الوزن عند طفلهم بداية لمشاكل صحية محتملة أم لا .

##  **تعد بدانة الطفال من الامراض الشائعة وترتبط بالعديد من العوامل التي تزيد
فرصة زيادة وزن الطفل المُفرطة ومنها** ******:**

\- الحياة المليئة بالرفاهية للأطفال حيث أن مشاهدة التلفاز بشكل مفرط ,قضاء
ساعات عديدة في استخدام ألعاب الفيديو و الحواسيب الصغيرة المتنقلة التي أصبحت
بمتناول العديد من الاطفال وتجعل حركة الأطفال محدودة .

\- النظام الغذائي المتبع في الأسرة ونخص بالذكر العائلات التي لا تعتمد نظاماً
غذائياً صحياً أو لا تلتزم بتناول ثلاث وجبات رئيسية وبشكل يومي مما ينعكس على
أطفالهم بالدرجة الاولى .

\- العوامل المرضية التي تعيق الطفل عن حركته أو أن تجعله يتناول بعض الادوية
التي تزيد من وزنه.

\- العوامل النفسية المحيطة بالطفل والتي تلعب دورا مهما في شهيته للطعام فإما أن
تزيدها أو تضعفها .

##  **مضاعفات سمنة الأطفال :**

وفقاً لمنظمة الصحة العالمية فإن بدانة الاطفال مشكلة شائعة ومنتشرة عالمياً
ويرافقها العديد من المخاطر التي تؤثر على صحة الطفل , ولذلك كان لا بد من توضيح
بعض المضاعفات التي ترافق سمنة الأطفال ومنها :

\- السكري .

\- ارتفاع ضغط الدم .

\- ارتفاع نسبة الكوليسترول في الدم .

\- الاضطرابات النفسية التي تؤثر على نوعية النوم .

\- البلوغ المبكر المرتبط باضطرابات هرمونية .

### **أما عن المضاعفات النفسية فتتمثل بما يلي :**

\- انعدام الثقة بالنفس.

\- الاكتئاب .

\- صعوبات في التعلم والفهم مقارنة بالأطفال من الفئة العمرية ذاتها .

**للمزيد:**

 **توصيات هارفارد لطبق الطعام الصحي للطفل**

 **احـذروا سمنة أطفالكــم!**

