ما هي نصائح ل اجل تكبير القضيب

لا يوجد طريقة علمية معتمدة لتطويل القضيب، والطول العادي من ٨-١٨ سم.

سلام دكتور انا شاب عمري 30سنة،اعاني من ضعف جنسي مدة سنتين تقريبا سببه كنت مدمن
بمشاهدة افلام اباحية انا الان تخلصت من هذا الادمان و اريد علاج هذاضعف من فضلك
اريد علاج وشكرا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

تم خروج ونسيسة لزوجي قربة الخصيتين كانت حرارتها مرتفعة جدا وبدأت تؤلمه مع
العلم أنه منذ شهرين كانت قد خرجت فيه تحت اﻷذن وأستعمل الدواء وذهبت ما سبب ذللك
هل هذا ورام

بصراحة كلمة ونسيسة غريبة علي ولا تستعمل لدينا!! فإذا كانت دمل!! أو ورم، عليه
مراجعة اختصاصي أمراض جلدية، وربما عليه عمل فحص للسكري زيضاً،على اعتبار أنها
دمل!!

اضرار العاده السريه هل توثر على الانسان بعد الزواج من ناحية انعدام الحيوانات
المنويه

الإفزاط في العادة السرية يؤدي إلى الضعف الحنسي وعدم الانتصاب، وأمراض نفسية أنت
بغنى عنها وقت الحاجة. لذا ينصح بإشغال وقتك بهوايات أخرى ، وممارسة الرياضة.
وإذا أردت...

أشعر بأنني مصاب بالإيدز ماذا أفعل

عليك قطع الشك باليقين بعمل فحص لإيدز، راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

هل يمكن ان ينتقل الهربس بعد ان يخمد ؟

لا ينتقل الهربس إلا عند الفورة والنشاط. ولا ينتقل بعد أن يخمد!!

عانيت من اعتداء جنسى من اخى منذ 10 سنوات ونحن الان نعيش فى بيت واحد وانا
اخاسمه ولكن هناك اثار على هذا الاعتداء ان عندما اكون فى اختلاط الناس احس بزهق
ومزاجى وحش غالبا

هذه ليست آثار على الاعتداء وليس لها علاقة بالاعتداء، بل هو زهق عادي كما يحصل
في أحسن العائلات!! حاولي التصالح مع نفسك، خاصة وأنك مغلوبة على أممرك.

أدوية تساعد على زيادة الفترة الزمنية في العلاقة الجنسية

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

لماذا الحيوانات لاتصاب بالايدز بينما الانسان يصاب به وهل ازا اصيبت الحيوانات
به تنقله للانسان اتمنى ان يقوم بأجابتي محلل للدم او دكتور متأكد من اجابته

فيروس نقص المناعة البشرية (HIV) يصيب البشر فقط. لا يمكنك التقاط فيروس نقص
المناعة البشرية من الحيوانات، ولا يمكن أن تصاب الحيوانات به / تكون حاملة له

قمت بتحاليل الhivبعد 35 يوم من توقع الاصابة و طلعت النتيجة Technique ELFA
automatisee sur le systeme VIDAS النتيجة فهل هي نتيجة قطعيةNEGATIF VT 0.04

النتيجه ممتازه يمكنك اعادة الفحص بعد ستة اشهر

