عمري 21 سنة . وزني 74 كيلو .اعاني من ارتفاع ضغط الدم مند 5 شهور .. والى الان
لم اخد علاج.وعملت جميع التحليلات سليمه.هل اخد علاج ؟.. سوال اخر هل لعب كمال
اجسام يرفع ضغط الدم؟؟

لم تذكر طولك حتى يمكن معرفة كتلة الجسم علاج الضغط ضرورى جدا فى حالة التشخيص
السليم لعب كمال الاجسام + المكملات الغذائية لذلك تساعد على تضخم عضلة القلب
وارتفاع الضغط...

السلام عليكم انا عمري23سنه أعاني من الارتفاع الضغط كنت استخدم حبوب لوتنيس وتم
التغيير الي نور موتن ولاكن لازال الظغط دائما مرتفع افيدوني جزاكم الله خير

من المهم جدا في عمرك معرفة سبب ارتفاع ضغط الدم هل هو وراثي أو بسبب ثانوي وعضوي
وفي حالة ارتفاع الضغط يمكنك استخدام العلاجين معا مع ضرورة استشارة ومتابعة
طبيبك...

وبعد عملت قياس ظغط الدم وكان مرتفع 15/9 وعملت تخطيط على القلب وكان سليم وقياس
الظغط يرتفع مرة مرة وبعد عملت الصور القلب قال لي الطبيب لدي صمامة واحدة
مسترخية شوية تابع

ارتخاء الصمام لا يوجد له علاقة مع ارتفاع الضغط ويجب تركيب جهاز قياس الضغط لمدة
24ساعة لتشخيص ارتفاع الضغط

خلال شهر رمضان اشعر بعد الافطار بانخفاض لضغط الدم وانخفاض معدل ضربات القلب فما
هو السبب وما هو العلاج

الشعور لا يكفي للتشخيص وحتى ان وجد يجب تركيب جهاز هولتر لمدة 24 ساعة لمعرفة
معدل ضربات القلب وتركيب جهاز قياس الضغط لمدة 24ساعة لمعرفة مدى معدل الضغط

النمط الغذائي لمرضي ارتفاع صغط الدم

ان يكون الطعام صحي بدون إضافة ملح وان يكون غنيا بالألياف ومن الأفضل أن يكون
قليل الدهن والابتعاد عن المأكولات السريعة المشبعة بالدهون والملح والابتعاد عن
المخللات...

عندي هبوط في الضغط وتم قياس الضغظ في الجهاز الالكتروني والجهاز الزئبقي وكانت
النتيجة متقاربة تدل علىالهبوط واصبح غير قادرعلى التحرك

هناك عدة اسباب لهبوط الضغط الغالبيه منها حميدة . عليك بالجلوس ورفع الساقين ومن
ثم تناول رايب مملح قليلا

اعاني من ارتفاع في ضغط الدم

نعم . كم القراءة اولا ؟ زكم مرة قست فيها ضغط دمك

هل يوجد برنامج دقيق لقياس ضغط الدم خاص لاجهزة الاندرويد ... وماهو اسمه ؟

لالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالا

انا يغمى علية دائما ماهو السبب

أسباب الإغماء كثيرة ومتنوعة منها عضوي ومنها نفسي ومن الأسباب العضوية أمراض
القلب وأمراض المخ ويجب عمل تقييم مشترك من قبل تخصص القلب وتخصص المخ ولاعصاب
تقييم القلب...

ما مدى تاثير حخفظات ضغط الدم على الجنس ؟

غالبا لا توجد تأثيرات الا "مثبطات البيتا"

