#  إصابة العمود الفقري تسبب ضرر دائم لمدة أسابيع

اخبار الطبي -عمان

يقول الباحثون للأشخاص الذين يعانون من إصابة في النخاع الشوكي أنه يحدث فقدان
للأنسجة لا علاج له في غضون 40 يوما، وهو وقت أقل بكثير مما كان يعتقد سابقا وقد
أستخدم الباحثون في هذه الدراسة تقنية التصوير بالرنين المغناطيسي الجديدة لتقييم
13 شخصا يعانون من إصابات في الحبل الشوكي حيث تم فحص المرضى مرة كل ثلاثة أشهر
لمدة عام بعد إصابتهم بعد 12 شهرا، وكان قطر الحبل الشوكي أصغر 7 في المئة.

وفقا للباحثين كانت الإنخفاضات أقل وضوح في الجهاز القشري (وهو أمر بالغ الأهمية
في التحكم في الأجزاء المتحركة)، والخلايا العصبية الحسية الحركية في الدماغ
(الذي يجمع بين الحواس والجهاز الحركي),وأضاف أحد الباحثون أن المرضى الذين
يعانون من فقدان الأنسجة بشكل أكبر فوق منطقة الاصابه تتعافى بشكل أقل فعالية
بالمقارنة مع من حدث فيها أقل التغييرات.

لاحظ الباحثون أن الأمر استغرق سنوات قبل أن يتم الكشف عن التغيرات النسيجية في
الحبل الشوكي والدماغ فوق منطقة الاصابه. وتبين هذه الدراسة أن فقدان الأنسجة
يحدث قبل ذلك بكثير حيث تم التعرف إلى هذه التغيرات بالأنسجة من تكنولوجيا
التصوير بالرنين المغناطيسي واستخدامها لتقييم آثار العلاج.

بالرغم من شيوع كسور العمود الفقري الا أن تشخيصها وعلاجها قد يغيب عن العديد من
المصابين , يلجأ الطبيب في علاجه لكسور العمود الفقري الى اجراء شقين صغيرين
بالقرب من منطقة الكسر لادخال ابرة دقيقة ونفخ بالون صغير في الفراغ حيث يتواجد
الكسر للحفاظ على وضعية العظم الطبيعية وبعدها يتم استبدال البالون لاحقاً بجبيرة
داخلية للتخفيف من الالم المرافق للكسر .

يُوصى بضرروة مراجعة الطبيب المختص في حال الشعور بالم مفاجئ في اسفل الظهر ,الم
عصبي ممتد الى الساقين, ووخز وخدران الساقين وخاصة عند المصابين بهشاشة العظام او
الذين تزداد فرصة اصابتهم به .

  

