بنتي عمرها عشر سنوات لقيت عندها حصوه صغيره في المراره والكتور اشار بان علينا
بعمل عملية المراره وهي عندها انيميا شديده ولاتاكل اكل ومفيد وهي نحيفه ما رايكم
الطبي لو تفضلتم

عملية المرارة ليست مستعجلة، بل تعد من الحالات الباردة، لذا ينصح بتحسين وضع
الطفلة الصحي والمناعي قبل إجراء العملية.

هل البواسير تتطور مع الحمل ، فانا قبل الحمل كانت لدي ولكن لا تسبب لي آلم ولا
نزف فهل سوف تسوء مع الحمل والولادة ام لا ؟

البواسير تتطور وتسوء عادة مع الحمل، ولذلك عليك الاهتمام بعدم حصول إمساك، وشرب
الكثير من الماء والإكثار من الخضروات والفواكه، والإكثار من المشي كذلك. راجعي
إمساك في...

السلام عليكم. احس بالحكة شرجية عند المشي بعد التبرز رغم التنضيف الجيد هل هناك
علاج استعمله لاني استحييت الدهاب عند الطبيب جزاكم الله خيرا

يمكنك استعمال مرهم كورتيزوني، ولكن الأفضل عمل فحص للبراز لاستبعاد وجود ديدان
دبوسية مثلاً، ولا حياء في الطب.

عملت البواسير جراحة من يومين وأشعر بآلام شديده فهل هناك مسكن جيد غير
بريستافلام

يمكن لك تناول دواء الايبوبروفين او الديكلوفيناك بعد الطعام لمدة 3 ايام لما لم
من تأثير مضاد للالتهاب ايضا مع الاكثار من الخضار والفاكهة بكمية كبيرة والشفاء
خال...

السلام عليكم زوجي بعمر40عام ،ويشكي منذ 3 ايام بمرض البواسير .وعمله تقريبا
بااوقوف ،بماذا تنصحه؟وشكرا

أنصحه بتجنب الإمساك بجميع الوسائل، يعني تغيير نظام التغذية وتناول النزيد من
الخضروات والفواكه وشرب المزيد من الماء والتبرز في مواعيد ن=محددة وعدم الشد
أثناء...

ما هو التهاب العصعص و ما هي اعراضة وهل يمكن ان يتحول لناسور عصعصي؟

ادخل القاموس الطبي وتعرف على الناسور العصعصي..ابدا ليس خطير .وعندي عشرات
الاجابات حوله .راجع اسئلة مشابهة.

بيدي كيس دهني عادي ما اسوي عمليه هو فيه الالم بس الخوف ..

الكيس الدهني لا يحتاج الى ازالة في معظم الحالات. ولكن اذا كان مزعجك فيمكن
ازالته بعملية بسيطة

هل النسور ليه علاج غير العمليه

هناك علاج بحقن مادة تسبب التليف و اقفال الناسور ولكنها مؤقتة لعدة اشهر و تبقى
الجراحة هي الحل

لاحظت بوجود الم في منطقة الشرج بعدها اكتشفت بوجود لحمه زائده في فتحه الشرج و
لكنها صغيره جدا بحجم الظفر استمر العوار في بدايه ظهور اللحمه الان هي موجوده و
لكن بدون عوار

في الغالب تكون المشكلة شرخ شرجي. بما انها تحسنت لا تحتاجي الى عمل شيء. اهم شيء
هو تفادي الإمساك. راجعي مقالتي حول الشرخ الشرجي

السلام عليكم أجريت عملية كيس شعر من شهرين ونصف ولحد الان لم يلتأم الجرح مع
خروج دم احيانا مع العلم راجعت الدكتور اكثر من مرة ويقول لي يحتاج وقت جي يلتأم

قد يتطلب الشفاء التام وحسب الجوف الناتج عن العمل الجراحي عدة أسابيع... المهم
هو عدم النكس بعد الشفاء

