ماسبب نزول الدم من الفم والبراذ لونة اسود برغم اننى عملت منظار على المعدو
والنتيجة نورمل

ربما يكون لديك دوالي في المرئ ، تسبب النزيف إلى الفم، فهو لا يأتي من مناطق
أعمق مثل الأمعاء الدقيقة ،والبراز الأسود ناتج أيضاً عن وجود نزيف في الجزء
العلوي من...

اعاني الم مزمن ف البطن،الم شديد حول السرهه يصحيني من النوم مرات!!،وامساك
شديد،وغازات،وتساقط ف الشعر،عمري 19 سنة!وهل زيت الزيتون ملين جيد للبطن!بعيد عن
الادوية

زيت الزيتون ملين جيد فنجان على الريق يوميا او قبل النوم .. وتساقط الشعر قد
يكون انيميا ونقص فيتامين او سوء في التمشيط او رداءه في الشامبو او طريقة الغسيل
. وبخصوص...

السلام عليكم انا كان عندي الم تحت الصدر و عند مراجعتي الدكتور عمل التحاليل
الكبد (SGPT/ALT) كانت النتيجة U/L 26 ما هو سبب و ما هي تحاليل اخرى يجب اعملها
و ما نصيحتكم وشكراً.

وعليكم السلام ورحمالله وبركاته، الأسباب كثيرة والتحاليل والفحوصات الطبية تفصل
لكل مريض حسب حالته. عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك ومن ثم
معالجتك.

عندي زغطه منذ اكثر من 6 ساعات متواصلة و الان قد رجعت كثيرا و كان الترجيع عبارة
عن كميه كبيرة منسائل لونه بني و به قطع صغيرة مثل قطع الكبده فما تفسيركم لهذا
رجاءا طمنوني شكراا

لا تفسير بدون الفحص الطبي السريري وبمعرفة كل تاريخك الطبي بتفاصيله. وما تعاني
منه يستدعى ذهابك للطبيب فورا ومن الفحوصات اللازمة ايضا تخطيط للقلب بالاضافة
الى...

السلام وعليكم..لي يومين اشعر بحاله من الطمام ..والم ف المعده واستعمل حبوب
اوبرازول ولسه الالم ف الاستمرار..ماهي نصيحتكم لي

وعليكم السلام . الافضل عمل فحوصات مخبريه مثل فحص جرثومه المعده . وعمل صوره
تلفزيونيه للبطن مع .الامتناع عن الاطعمه الحاره والبقوليات والاكقار من
الفواكه...

اين تقع الزائدة

تقع الزائدة الدوديّة ( Vermiform appendix) في نهاية المصران الأعور، وبداية
الأمعاء الغليظة؛ أي إنّها موجودة في الجزء السفلي الأيمن من البطن، قرب عظم
الورك من الجهة اليمنى،...

ماهو علاج الامساك الذي يستمر اكثر من شهر علما ان تم مراجعة الكثير من اطباء
الباطنيه وتم اجراء الكثير من الفحوصات واخذ علاج الملينات لاكثر من 6 اشهر ولم
نحصل على نتيجه ولازالت الحاله المرضيه مستمره ...

انا لا اشجع على استعمال الملينات لانها مع المدة تساعد على كسل الامعاء التي
تتعود على الدواء لتقوم بعملها السليم الدواء الطبيعي الناجح هو الاكثار من تناول
الالياف...

عندى الم فى اعلى الثدى الايسر مستمر منذ سنين عملت منظار +مسح ذرى على القلب +
اشعة مقطعية على الصدر ولم يظهر من ذلك سوى التهاب بسيط فى الاثنا عشر اخذت
كورسات علاج كثيرة ولاكن دون جدوى ولا اعرف سبب الالم حتى الان؟

ذكرت بأنك اجريت فحوصات ؟ هل عينك طبيب ؟ اي هل فحصك ؟ هل الالم عند الثدي يزداد
مع الضغط على مكان الالم ؟ هل لحركة الصدر علاقة بالالم ؟ امور كثيرة يجب معرفتها
ويمكن...

كيفية التخلص من رائحة الفم الكريهة

يجب الكشف أولا عند طبيب الاسنان , فان كنت تعانين من سبب للمشكلة في الاسنان ,
لا تحل المشكلة الا بالتخلص من السبب اذا كان كل شيء سليم فيجب زيارة طبيب انف
اذن حنجرة . ان...

يوجد لدي الم اسفل السره حاد جدا يظهر احيانا

فيه الكثير من الاسباب لا يمكن ترجيحها بناء على ماذكرت واغلبها يعود لنزله معوية

