كنت اخذ دواء للحساسية الداخلية لمدة شهر و ثم توقفت و بعد ذلك اصبحت اشعر بحكاك
بكامل جسدي ما هو سبب ذلك و ما العلاج ؟ جازاكم الله خير

يوجد عدة مسببات للحساسيه لابد من فحص المريض ومعرفة التاريخ المرضي لمعرفتها

عمري ٢٩ وعاني من الحساسبة الغذائية من السمك و المؤكولات البحرية والبيض وقد
زادت هذه الاعراض عندما تقدمت بالعمر هل يوجد علاج للحساسية وكيف تعويض كل من
السمك والبيض شكرا

المشكله انه العلاج الوحيد الابتعاد عنها وان تستخدم مضادات الهيستامين
والكورتيزن في حالة اكلها يمكن تعويضها بالمكسرات والبقوليات

ظهرت لدى زوجتي حبوب حساسيه في اياديها وأرجلها اخذتها للدكتوره وأعطتها علاج بس
ما في قائدها

ممكن تكون التهاب فيروسي يحدث بالايدي والاقدام لابد من عرضها على طبيب

أعاني من حساسية مزمنة منذ عامين واتناول ادوية اخصائي واصبحت اعاني من نوبة ضيق
وصعوبة في الننفس ولا أنام ليلا مع صداع في رأس وارهاق دون تعب او جهد واقوم
بتنفس اصطناعي يوميا

لابد من الذهاب لطبيب صدريه لعمل وظيفة التنفس والاشعات اللازمه وتحاليل دم
والبدأ بالعلاج المناسب

تناولت سمك وبعد ساعة أصبح لدي توهج وحكة ذهبت بعد نصف ساعة ولكن يوجد إقياء
وإسهال ماهو العلاج اﻷنسب ؟ وشكرا

حساسيه من نفس نوع السمك يفضل الامتناع عنه وعمل تحليل الحساسيه RAST for food

أعاني من حساسية إتجاه مادة الإسمنت ، هل من علاج ؟

تجنب ملامسته لجلدك ومضادات هيستامين

أعاني من حساسية جلدية علماً أنني قمت بإجراء صورة للجهاز البولي بواسطة أشعة
الرنين المغناطيسي وتم حقن الوريد بالمادة الظليلة مالعلاج المناسب للحساسية

مضادات الهستامين تساعد كثيرا

عندي حساسية من السمك و اكلت سمك و صابتني حساسية في الأنف عطاس و حكة و تهيج ،
ماهو الدواء اللازم بالعلم اني اخذت حبة تيلفاست

تيلفاست جيد وجميع مضادات الهستامين مناسبه العلاج الابتعاد عن اكل السمك

ما هي الفواكه التي يمكن تجنبها للحساسية؟

تختلف من شخص لاخر

اعاني من حساسيه في جسمي واخذت علاج ولكن عندانتهاء العلاج تعود الحساسيه من جديد
ارشدوني بالعلاج المناسب وجزاكم الله خيرا

لابد من معرفة سبب الحساسيه للابتعاد عنها عن طريق اختبار الجلد والراست

