استخدم مقشر للوجه اسمه noreva trio d hydroquinone يحتوي على مادة الهيدروكينون
2 % هل يؤثر على الرضاعة

الهيدروكينون فى العموم منع استخدامها فى كثير من الدول باعتبارها مادة مسرطنة
على الاقل فى فيران التجارب و داء الاكرونوزس حيث تزداد سماكة الجلد و يتلون بلون
ازرق...

ما هو سبب معانتي بحكة و احمرار في كيس الصفن و بين الافخاذ و منطقة العجان و قمت
باستعمال مرهم مضاد حيوي يدعى فيوسيدرم بعدها فوجئت بتقشير في الجلد مع استمرار
الحكة و الاحمرار و الهرش. و هل الاكثار من اكل الحوم الحمراء له علاقة بذلك او
اي نوع من الاكل

ربما تكون حساسية أو تينيا وذلك بسبب الرطوبة واحراة في المنطقة يمكنك دهنها
بمرهم كورتيزون وتناول حبوب مضاد للهيستامين وإذا لم تتحسن يفضل مراجعة إختصاصي
جلدية

ما هو سبب تقشر سطح الأظافر ؟؟ وهل يدل ذلك على مرض معين او نقص معين في فيتامين
؟؟

تقشر سطح الاظافر بكون عادة بسبب العوامل البيئية المحاطة مثل التعرض للماء و
استعمال ادوات التنظيف و الجلي او تقليم الاظافر (المناكير) او جفاف الجلد و هو
بالعادة...

هل ممكن استخدم كريم بيوديرما واقى الشمس بااستمرار او كريم فارما ايزيس اى منهم
افضل مايكونش فيه مواد مضرة لانى مش لاقية فى مصر عندنا نيتروجينا الترا شير فأى
منهم يكون اصح ومافيهوش ضرر فارما ايزيس او بيوديرما

يوجد أنواع كتير للكريمات الواقية وكل بشرة ترتاح لنوع معين يعني التجربة خير
برهان في هذه الحالات لكن يجب مراعاة التالي: \- يكون المنتج ماركة مشهورة. \- له
درجة حماية...

هل حمض السلسيليك فعال لعﻻج الثاليل التناسلية وهل هي خطيرة

بودوفلين 20% هو علاج الثواليل التناسلية

بدأت تظهر في ظفر يد ابنتي البالغه عشرين عاما حفر صغيره جدا اريد معرفة المزيد
عن هذا المرض و ما إذا كان علاجه ممكن؟

اذا كانت هذه الشقوق في الأظافر بدون حادث أدى الى انكسارها فهي التهابات فطرية
للأظافر ،وتحدث العدوى من برك السباحة العامة وغرف تبديل الملابس والحمامات
المبللة...

اعانى من حبوب دهنية فى الوجه على منطقت الخدود تحمل مادة دهنية متجمدة عند الضغط
عليها رائحتها كريهه جدا علما بان عمرى 27 سنة ماهو افضل علاج لازالة تلك الحبوب
وشكرا جزيلا

هناك غدد دهنية موجودة مع جزيئات الشعر تسمي تجويف دهني (أكياس دهنية)) في الجلد
تقوم بفرز كمية زائدة من الدهون تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة كبيرة وعندما
تختلط...

اعاني من وجود بروز او ورم بجانب فتحة الشرج واحد بحجم الحمصة واخر اكبر قليلا ,
لا يؤلم على الاطلاق ولكني خائفة من ان يكون مرض خبيث , عمري 65 سنة

إطمئني الأعراض التي تذكريها ليست علامات مرض خبيث ولكن أنصحك بمراجعة إختصاصي
جراحة عامة ليراها بعينيه ويشخصها

ما حل مشكلة ترهل الثدى وصغر حجم الثدى بعد فقدان كمية كبيرة من الوزن واستخدم
كريم Palmers Cocoa Butter Bust Firming Massage Cream with Vitamin-E من حوالي
شهر بس مفيش نتيجة ولا اريد ان اتجه للعمليات الجراحية علي العلم انى انسة اريد
حل لهذه المشكلة سندى 29 سنه ومقبله علي الزواج ارجو المساعده

حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي
يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين ، ويزيد
من نمو...

السلام عليكم ما اسم افضل صابونة ومقشر وغسول للبشرة الدهنية اريد اسماء محددة
ارجوكم تعبت من تعدد الانواع

سلامتك هناك كثير من الشركات تصنع صابون للبشرة الدهنية والجافة مثل نيتروجينا
وغيرها انواع كثيرة اما المقشر فننصح بمراجعة طبيب جلدية لوصف المناسب ان كان...

