#  ايزوتريتينوين لعلاج حب الشباب غير مرتبط بامراض القولون الالتهابية

أخبار الطبي.أظهرت دراسة حديثة انه لا يوجد داعي لعدم تشجيع الاطباء على وصف دواء
الايزوتريتينوين للبالغين لعلاج حب الشباب الالتهابي حيث ان الدواء لا يزيد من
احتمال الاصابة بامراض القولون الالتهابية.

وقال الباحثون ان هذه الدراسة اجريت للتأكد من سلامة الدواء بعد ان اظهرت دراسة
سابقة وجود رابط بين استخدام دواء الايزوتريتينوين والاصابة بامراض القولون
الالتهابية. واوضح الباحثون ان النتائج السابقة قد تكون مفرطة التقدير وذلك لان
الدواء يعطى في حالات وجود حب الشباب الشديد وقد يكون هذا عامل قوي قد أدى الى
اصدار النتائج الاولية للدراسة السابقة.

وتضمن التقرير الجديد على نتائج الدراستين معا, حيث قام الباحثون في الدراسة
الاولى بتحليل لسجلات طبية لمجموعة كبيرة من النساء تترواح اعمارهن من 24-34 عام
, وكانت 2159 امرأة مصابة بامراض القولون الالتهابية بينما كان عدد النساء غير
المصابات 43180 امرأة.

ووجد الباحثون ان 10 ( نسبة 0.46% ) من النساء المصابات بامراض القولون
الالتهابية و 191 ( نسبة 0.44% ) من النساء غير المصابات قد استخدمن دواء
الايزوتريتينوين. وفي الدراسة الثانية قام الباحثون اجراء تحليل مفصل ودقيق لهذه
النتائج ووجدوا ان دواء الايزوتريتينوين لا يزيد من احتمال الاصابة بامراض
القولون الالتهابية.

واوضح الباحثون ان هذا الدواء يستخدم لعلاج حب الشباب الشديد جدا والذي يعتبر
مؤلم ايضا مع الاثار الفسيولوجية كما انه فعال بشكل كبير . ويأمل الباحثون ان هذه
الدراسة قد تسمح لاخصائيي الجلد بوصف هذا الدواء للبالغين الذين يحتاج علاجهم
لهذا الدواء دون ان يتشكل لديهم اي من مخاوف الاصابة بامراض القولون الالتهابية.

المصدر: Science Daily

