عندي امساك شديد ودائم مع قله شهيه للاكة

الأستاذة السائلة: حياكي الله-- أولا: لابد من استبعاد الاصابة بالجراثيم المعوية
مثل السالمونيللا والبروسيللا والهليكوباكتر والأميبا والديدان المعوية فكلها
تؤدي...

السلام عليكم. كل مساء بعد الساعة 8 أحس بضيق التنفس، ضعف في اليدين و الساقين،
قلق، دوخة خفيفة، زغللة في العينين و الم في الجهة اليسرى من الصدر. العمر 26،
مدخن لمدة 7 سنوات

انصح بالتوجه لطبيب اعصاب للكشف والفحص السريري والمختبري عن الامراض العصبية من
الممكن انك تعاني من myasthenia gravis

اشعر دائما بالضطرابات بالامعاء والامساك المزمن

اذا كان عدم الارتياح يزول بالتبرز + هذه الاعراض فهو "قولون عصبي" # التحاليل
اللتي انصح به لتاكد لان تشخيص القولون العصبي يعتمد على استبعاد الامراض الاخرى:
FBC, ESR # انصح...

السلام عليكم سؤالي هو ان سخص قريبي طلعت نسبه تحليل الفيرس عنده ٤٤٤٤٦٠ فايه
الحل ولو في دوا عايزه اعرف نسبه الشفاء

الأستاذة السائلة: حياكي الله----الحل هو استكمال تقييم الحالة بعمل وظائف الكبد
والأشعة التليفزيونية علي البطن لاستبعاد تليف الكبد لا قدر الله-- ثم اعطاء
العلاج الحديث...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب عمري ٣٠ سنة عملت تحاليل ومن ضمنها ALT
إنزيمات الكبد وكانت النتيجة ٧٤ هل هذا طبيعي

الأستاذ السائل: حياك الله--نبدأ بأشعة السونار لاستبعاد وجود دهون علي الكبد أو
مشاكل في الحويصلة المرارية- - ثم نعمل تحاليل أخري لاستبعاد الآتي: الفيروسات
الكبدية ( بي...

تغير لون اللسان للبني ع ماذا يدل مصاحب اضطراب بالمعدة التهاب الحلق اسهال فقدان
الشهية

يجب عليه زيارة الطبيب لتأكيد ما اذا كنت تعاني من التهاب الامعاء والقولون او
مجرد عدم انتظام القولون العصبي

أسمي :عبدالله عمري21سنه أوعاني في ضيق بتنفس اتنفس بشكل صعب أول بداية ظهور
الحالة قبل اسبوعين ولا اتكلم مع الناس من الخوف من الاختناق تختفي الأعراض عند
النوم

يجب عليك التوجه الى طبيب لاخذ التاريخ المرضي كامل واستبعاد الامراض الجسميه مثل
الربو ومن ثم النفسيه

اضطرابات الهضم.الغازات..وامراض الكبد....اعراض وطرق علاج

اما بالنسبه لاضطرابات الهضم والغازات له عدة اسباب من الممكن ان يكون \- قولون
عصبي \- تغيير الحمية \- امساك مزمن انصح بزيارة الطبيب واخذ التاريخ المرضي كامل
والفحص...

اعاني من انتفاخ في البطن وغازات ونوبات اسهال واصوات قرقعة في البطن والالام في
وخصوصا في الصباح ،اضافة الى القلق والاكتئاب والخوف بدون سبب وضيق تنفس ،صعوبة
بلع ما السبب؟

انصح بالتوجه الى طبيب نفسي شفاك الله اختي

اشعر بألم في القفص الصدري وخاصة بنص الصدر والم في السيقان عند النوم ماالذي
يلزمني فعله

تخطيط قلب ECG وتحليل سكر وقياس ضغطك

