السلام عليكم انا احمد وبعمل ريجيم لية شهرين وخسيت تقريبا 25 كليو وزون كان فى
الاول 126 وانا الان لسه مستمر فى الريجيم بس المشكلة انه بحس بدوخة كتير وضعف
تركيز وهزلان فى الجسم

وعليكم السلام ...يجب أخذ تاريخ مرضي و مراجعة تفصيلية للحمية التي تستخدمها
لتنقيص الوزن...نقصان هذا الون في فترة شهرين يعني انك تاخذ حمية قاسية جدا والتي
قد تؤدي إلى...

السلام عليكم كم تبقى اثار تعاطي حبوب الكبتاجون في التحليل

لايوجد مده محدده فهناك عده عوامل تعتمد علي تخلص الجسم الكلي من هذه الحبوب .

انا اصبت بجرح عميق جدا في باطن قدمي اليسرى ، والان الحمدلله الجرح التئم لكن
هناك منطقة في باطن القدم ليست بالبسيطة منعدمة الاحساس ، السؤال الاآن ، هل
سيستمر فقدان الاحساس للاب

غالبا سيستمر نظرا لعمق الجرح قد يكون أدي لتلف بعض التفريعات والنهايات العصبيه
المغذيه للقدم يرجي التوجه لطبيب بالجراحه العامه لتقييم اﻷضرار

هل لمرض داء البهجت علاج او اذا لم يكن له علاج طبي كيف نقاوم المرض بطرق يسمى طب
العربي او الاغذية يجب تناوله

مرض Behcet هو مرض مناعي ويوجد له علاجات مثل مضادات اﻹلتهاب الكورتيزونيه تقوم
بتثبيط جهاز المناعه وتؤدي لتحسن اﻷعراض ويرجي التوجه لطبيب اﻷمراض المناعيه
Rheumatologist ...

هل ينتج عن زوجينo طفل B وهل الوراثه لها ضلع في ذلك

الاتنين o يبقى الاولاد o ما فيش حاجه تانيه

وصول نسبة سكر ف دم الا 40يعتبر خطير

هل هو صاءم ام فاطر

هل يوجد ضرر من عمل اشعه رنين مغنطيسي مرتين في خلال عشره ايام؟

نعم لان نسبة الاشعاع فيها عالية جدا مالم تكن لشئ هام

لو سمحت يادكتور انا بقالى فترة باخد فيرترون وكانت عندى انميا بتسببلى صداع شبة
الحزام فمكان معين فدماغى وارتحت علية بصراحة واما ببطلة بيرجعلى تاتى بس خايفة
ليكون غلط على طول

لا يصح تناول اي علاج مهما كان بدون الرجوع للطبيب أولا وذلك لتقييم حالتك
واختيار العلاج الانسب لكي وتحديد الجرعه العلاجيه المناسبه يرجى عمل تحليل صورة
دم وعرض...

اذا نسبة الغدة درقيه tsh هي ١٠ هل يتطلب اكل حبوب لها بنسبة٢٥ وكيف طريقه
استخدامه لان اختلف الاطباء بتجديد النسبه

كم نتيجة فحص ال ft4..عالعموم غذا ال ثيروكسين منخفض في الدم ينصح بالبدء
بإستخدام الدواء والجرعة تعتمد على التحسن في مستوى ال tsh بعد البدء بالعلاج
..25 قد تكفي إذا حصل...

السلام عليكم .. أُعاني من تعب وخمول جسدي ونوم مبكّر لا أستطيع السهر وأتعب
بسرعة وخلال الدوام اشعر باني ليس لدي طاقة وسرعان ما اشعر بالدوار والدوخة والام
الرأس..ما هو التشخيص؟

من أشهر الأسباب وأبسطها - ان شاء الله - وجود فقر الدم (الأنيميا) بأنواعها
المتعدده فيفضل قياس ضغط الدم ونسبة السكر وعمل صورة دم كامله للاطمئنان ومعرفه
السبب ووصف...

