طفلتي عمرها اربع شهور هل من الممكن اضافة اكل علما انهاترضع حليب الثدي

لا داعي لاضافة أي نوع طعام يكفي حليب الام أو الحليب الصناعي حتى بداية الشهر
السادس

السلام عليكم ابني عمره 14سنة طوله 52 سنتم هل هو طبيعي? وهل الهرمونات النمو لها
اثار جانبية?

طبعاً هذا الوضع غير طبيعي فهذا الطول هو طول الولادة (50سم) كان عليك مراجعة
اخصائي الغدد منذ فترة طويلة

ابنى مولود منذ يومين ويفزع كثيرا اثناء النوم فما السبب وما الحل

البكاء عند الرضيع في هذا العمر له اسباب عديدة من الجوع مثلاً أو المغص أو
النفخة أو مبلول أو من أمراض طارئة ويجب أن تتعودي على ذلك ومراجعة الطبيب بشكل
دوري

السلام عليكم ورحمة الله عندي طفلة تبلغ من العمر سنتان ووشهرين وزنها 10 ك احس
بانها نحيفه ,ماهو الوزن الطبيعي لهذا العمر ؟ وما الاطعمة التي يجب اطعامها ؟

وزن طفلتك ضمن الطبيعي تقريباً ففترة النمو البطيئة تبدأ مع بداية السنة الثاينة
حيث لا يزيد الطفل أكثر من 200 الى 300 غرام شهرياً ويجب اعطاء جميع انواع
الأطعمة والتركيز...

هل يجوز ان اضع على جسم طفلي البالغ من العمر 20 يوم بودرة اطفال ؟؟

طبعاً ممكن اذا كانت مخصصة للأطفال فلا مانع

هل يجوز اعطاء طفلي البالغ من العمر 20 يوم القليل من اليانسون ؟؟

يمكن ولكن بنصح بتحميص اليانسون كالقهوة قبل اعطاءه

السلام عليكم ابنتي في سن السادسه ولديها شعر متشابك وكثيف وهدا يرهقها اثناء
الدراسه فهي تحتاج الى وقت كي امشطه لها بالصباح وكذلك يؤلمها ذلك لذلك استعمل
المكواة السيراميك كي امشطه وارتبه لها وذلك كل 15 يوما فقط فهل تضر المكواة
بشعرها وراسها عامة ام لا اريدكم ان تفيدونا وتدلوني على الطريقة الصحيحه حتى
اتعامل مع شعري ابنتي علما انها تشتكي احيانا من الام في راسها وشكرا

عليك بتخفيف الشعر عن طريق قصه وتجذيبه وليس باستعمال المكواة وغيرها بهذه الكثرة
.. وهناك مواد مخصصة كالشامبو وبعض الزيوت تساعد في ذلك

هل يجوز للمرأة المرضعة تناول الكحول واذا كانت الاجابة لا ماهي الاسباب؟

طبعاً لا لأن نسبة الكحول الممتصة ستذهب حتماً الى الحليب وبالتالي سيتناول الطفل
الكحول مما يؤثر على صحته

السلام عليكم بنتى تعانى من افراز انسولين زائد قال لى الدكتور تحتاج وجبات قليله
على فترات قصيرة احتاج برنامج تغذيه ليساعدنى على المحافظه على مستوى السكر وعدم
هبوطها وهى عمرها سنه واسبوعين ارجو الافاده

يجب أن تراجعي اخصائي الغدد لمعرفة هذا السبب ومن أجل وضع العلاج المناسب

بنتى تعانى من عصر هضم بعد اجراء تحليل براز وهى سنه واسبوعين هل نيو دجستين يفى
بمعالجتها

لم تذكري شيئاً عن نوعية البراز وقوامه ورائحته وهل هناك سوء امتصاص مع سوء الهضم
والدواء الذي ذكرتيه سكون مفيداً حتما اذا زادت الاعراض لغير ذلك راجعي اخصائي
الاطفال

