اريد السؤال عن دواء لفتح الشهية وزيادة الوزن علما ان عمري 21 و وزني 46

ممكن اخذ حبوب خميرة البيرة بعد الطعام لزيادة الوزن ...وانصح بأخذ multi
vitamins لزيادة الشهية ، حيث ان نقص الشهية قد يكون بسبب نقص احد الفيتامينات ..

السلام عليكم هل شرب 10 اكواب عصير برتقال قبل النوم يساعد او ينزل الدوره من دون
ان ينحف الجسم ام ان شرب 10 اكواب عصير برتقال ينحف الجسم وهل هو صدق ينزل الدوره
عند شرب 10 اكواب منه قبل النوم وشكرا

يساعد في الوصول لامراض فقط التوسط اذا كان في الشي زانه

سمعت عن فوائد الثوم في عملية القضاء على الكلستلور في الدم والتخلص من الدهون
الثلاثية فهل اذا اكلت الثوم المخلل له نفس الفائده للثوم الطبيعي حيث ان الثوم
المخلل اقل تأثير بالنسبه للرائحة والذ في الطعم وبالإمكان اكل اكثر من فص في
الوجبه الواحده

يمكنك أكل الثوم الطازج والتخلص من رائحته بخلطه مع الحليب، فلا رائحة له مع
الحليب.وهو مفيد كما فلتي.

انا فتاة ابلغ من العمر 13 اريد ان اصبح من الأشخاص الذين يأكلون ولا يسمنون
فماذا افعل؟

تناول غذاء متزن من جميع العناصر الغذائية من الكربوهبدريت والبروتين والدهون
والأملاح المعدنية والفابتمين والماء مع ممارسة الرياضة والنوم لساعات كافية
وراحة نفسيه...

السلام عليكم انا الان أعمل رجيم وأريد أسأل هل التمر والحليب يزيد في الوزن
أرجوا الإفادة

اكلهم ضمن السعرات الحرارية لا يزيد الوزن ولكن الاكثار منهم او تناولهم فوق
السعرات الحرارية اليومية يؤدي الى زيادة الوزن

كم من المفترض حرق سعرة حرارية لانقاص الوزن ؟

تقريبا500 سعرة حرارية ومع ذلك ينصح بمراجعة اخصائي تغذية لتاكد من عملية
الحسابات وتحديد مقدار الصحيح .

ما الفرق بين كورن فلكس حبوب كامله و الكورن فلكس الياف كامله

الحبوب الكاملة هي مكونة من الذرة ولكن في حالتها الكاملة مع القشرة الخارجية ...
بينما ألياف كاملة تكون مصنوعة من نخالة القمح الكاملة او الشوفان او الشعير وهو
الأفضل...

عمري 22 سنة طولي 163 و وزني 54 - ما هو الوزن المثالي لحالتي؟

انت بالوزن المثالي

هل ينفع دقيق الرز للرجيم بدل الدقيق الابيض

دقيق الرز يحتوي ايضا على سعرات عاليه لذا من الافضل اتباع برنامج صحي متوازن
والابتعاد عن بعض الامور الشائعه الخاطئه

السلام عليكم هل الحليب المجفف يزيد من وزن شخص يبلغ من العمر ١٧ فلقد وجدت على
العلبة انه يحتوي على ٦٠ ٪ من البروتين وهذا ما جعلني اسئل

إذا تم تناوله بكمية معقولة مثل 3 ملاعق كبيرة يوميا لايزيد الوزن اما اكثر من
ذلك فسيزيد الوزن

