اعاني من اعراض تعب من ابسط حركة والام في العضلات والعظام عامة. كافة تحاليل
الدم سليمه. عدا فيتامين د كان 15 فهل هو سبب معاناتي المزمنه.

ادنى قيمة لفيتامين د هي 20 انت لديك 12 ..هذا يعني قيمة منخفضة جدا ونقص فيتامين
د له اعراض كثيرة من ضمنها ماذكر العﻻج قد يستغرق عدة شهور مع التعرض للشمس

اعاني من الم في ركبتي اليسرى منذو اسبوعين وذلك اثناء ثنيها في الصلاة او اثناء
التربع فتزيد بسرعة كبيرة ويصحبها الم شديد ارجو نصحي وارشادي من قبل المختصين
لديكم عن هذه المشكله ولكم جزيل الشكر

ينصح التوقف عن التربع في الجلوس ومراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري , لا
تذكرين كم عمرك , قد يكون هناك خشونة في المفصل او مجرد ارتخاء اوتار بسبب ضعف
عضلات الفخذ وفي...

عمري 41 سنة اشعر وخز مفاجيء في العمود الفقري خاصة عند الانحناء

هذه الأمور قد تحدث من حين لآخر وبما أنه غير مستمر ولا يوجد مشاكل في الكلى
فالأمر مرتبط بعضلات الظهر.

أعاني من الم ممتد من الكتف الأيمن الى الرقبه شئ مثل العصب و احيان اتعب مع
المشي و راسي يشدني عند القيادة اقرب حاجه يكون اعتلال جذور الاعصاب الرقبيه. هل
صحيح و هل يوجد علاج له؟

عليك اجراء تصوير للرقبه او رنين وعليك تغير وضعية الجلوس كل نصف ساعه وان يكون
انفك مقابل التلفزيون مركز شاشة الكمبيوتر والكرسي جيد وبزاويه قائمه وكذلك
الوساده...

ماهي أسباب الام اسفل الظهر العمر 33

اغلب الاسباب هي اسباب ميكانيكية نتيجة اضطراب في وظيفة العضلات وهناك اساب اخرى
مثل الديسك وانزلاق الفقرات والاورام وامراض الروماتيزم واحتكاك الفقرات .

السلام عليكم ما سبب كبر حجم أصابع اليد عند البعض ؟هل يتعلق ذلك بالهرمونات ؟وما
هو العلاج الأمثل ؟أرجو الإجابة

معظم الحالات تكون اختلافات عائلية او وراثية وحالات نادرة بسبب فرط افراز هرمون
النمو من الغدة النخامية

كيفية يمكن علاج الالم مفاصل الظهر ؟؟ التشنج وتصلب الفقرات الظهريه السفلية ؟؟

يمكن العلاج من خلال مركز علاج طبيعي لتقوية عضلات الظهر والجلسات الكهربائية
الاخرى بعد التاكد من سبب التشنج او تقلص العضلات واخذ مخي عضلات اذا لزم الامر

انا عندي 19 عام وعندي خشونه مبكره في الركبة .ما هي النصائح العامة ؟ وهل
الخشونه تنتهي؟وبماذا؟ شكرا جزيلاً

تشخيص الخشونه في حالتك خاطئ بالطبع يمكن علاجك ولكن هناك أمراض تشابه أعراض
الخشونه فالسن الصغير وسهل علاجها على عكس الخشونه

الم وحراره في باطن القدمين

الم وحراره في القدم تكون في بعض الاحيان حالة فسلجيه طبيعيه بسبب الوقوف والجهد
الزائد (فعل وردة فعل) لكن اذا كنتي تشكين من بعض الامراض المزمنه مثل السكر او
عدم كفاءة...

السلام عليكم دكتور انا بين فترات يجي الم بمفصل اليد وعند ثني اليد يزيد الالم
وأحس بعروق أيدي كأنه طالع ! أحط عليها بخاخ فكس وألفها احس شوي يريحني اكثر

عليك تصويرها وعمل تحليل للدم حسب ما يراه طبيب الروماتيزم وبعدالفحص السريري ومن
ثم يعطيك العلاج اللازم

