اعراض سرطان القولون : طب الي ماعندو هالاعراض كلها وشك الطبيب من وجود سرطان شو
يعني هاد يعني ممكن يكون في سرطان بدون اعراض!!

اذا شك الطبيب بوجود سرطان فهذا مبني على الاعراض او الفحص.

عمري 33 سنه متزوج اعاني من ظهور ورم كحبه الفول صلب عدد 2 ما بين الخصيتين وفتحه
الشرج وعندما اضغط عليه يخرج ماء واحيانا دم من فتحه الشرج رحت لدكتور قرر لي
مضاد حيوي التهابات

نعم هذا التهاب يجب أخذ المضادات الحيوية في حال عدم الاستجابه ممكن إجراء عملية
جراحية

امي مريضة سرطان وتاخذ جرعات كيميائي وعندها التهاب بغشاء المعده ماهو افضل حل
لعلاجها سواء علاج منزلي او علاج اخر ارجو الرد ؟

إن هذا الأمر يجب مناقشته مع الطبيب المعالج ووضع خطة كاملة من معالجة إلتهاب
غشاء المعدة.

عمري 33 سنه متزوج اعاني من ظهور ورم كحبه الفول صلب عدد 2 ما بين الخصيتين وفتحه
الشرج وعندما اضغط عليه يخرج ماء واحيانا دم من فتحه الشرج رحت لدكتور قرر لي
مضاد حيوي التهابات

في الغالب هذه اما دمل او ناسور. يجب الفحص عند جراح. لا تكفي الادوية لعلاج
الحالة

هل الورم اليفي الحميد يسبب سرطان فالرحم

الورم الليفي في الرحم حميد ولا يتحول الى أي سرطان.

هل اذا اصيب الوالد وابن عمه بالسرطان معناه ان هناك احتمال كبير باصابة الابن
وماهي الفحوصات الدوريه للتاكد علما انه لا يعاني من امراض حاليه

هناك بعض أنواع السرطان التي ممكن أن تنتقل جينياً لذلك أنصحك أن تستشير طبيبك
لكي يشرح لكم ما هي هذه الأنواع. وإذا كان النوع الذي لديكم في العائلة ينتقل
جينياً. وما هي...

كيفل اعالج مرض السرطان

إن هناك أطباء متخصصون يجب اللجوء إليهم هم موكلون بهذه المهمة.

مرحبا لدي انتفاخ او كتلة في اسفل الراس بحجم حبةالحمص تسبب لي الم حين اضغط
عليها هل ممكن ان تكون ورم ؟؟ ارجو الرد وشكرا

لا يمكن الجزم من دون معاينة. أنصحك باللجوء إلى طبيب. ممكن أن تكون إلتهاب
موضعي.

س.ع عندي كتله بحجم حبة الحمص اسفل الراس اول الرفبة احيانا تسببلي الحكة وتالمني
حين اضغط عليها وتسبب لي وجع في الراس هل هي كتلة خبيثة لا سمح الله وشكرا

لا يمكن التأكد بدون فحص. يجب مراجعة الطبيب

علاج الحمو الناتج عن العلاج الكيميائي

طبعاً يجب أن تخبروا الطبيب عن هذا الحمو. وأين يظهر، في كل الجسم، أم فقط في
موضع المصل. هناك مراهم خصوصية، وأدوية للحساسية وبعضها هورمونية. ولكني من دون
أن أعاين وأرى...

