لماذا لساني يبدو علية طبقة بيضاء

ان وجود طبقه بيضاء على اللسان يعنى غالبا وجود فطريات وتحديدا كاندبدا البيكنز
ومن الممكن تكون انعكاس لمرض فى الجسم ومن الممكن من استخدام بعض من ...

فتاة عمرى 20 سنة اشعر بتعب شديد ومفاجئ بالرغم من عدم بذل اى مجهود يصحبه الم فى
البطن وشعور بالغثيان واضطراب فى عملية التنفس وخفقان شديد للقلب مع عرق غزير
يختفى الم البطن وخفقان القلب عند الجلوس لكن يظل اضطراب التنفس لفترة طويلة مع
اضطراب الاطراف وشعور عام بالارهاق قمت بعمل اشعة مقطعية على المخ وصورة دم كاملة
ولم يظهر فيهما شئ عدا التهاب فى الجيوب الانفية ارجو معرفة ما هو تشخيص هذه
الحالة ؟ ولأى تخصص يجب ان اذهب ؟ شكرا

عزيزتي أنت بحاجة لمراجعة أخصائي باطنية لأخذ تفاصيل كاملة عن الحالة المرضية و
القيام بفحص سريري و طلب الفحوصات المخبرية و الاشعة اللازمة حسب التقييم الأولي
بعد...

أنا أعاني من خمول بشكل بسيط والتهاب حنجرة مع ترافق وجود قلاع على اللسان لسان
أبيض مع تنميل بسيط في الجبين أريد أن أعرف سبب هذه الأعراض وشكرا؟؟؟

الخمول هو نتيجة التهاب الحنجرة ولذا عليك بمراجعة الطبيب ليفحص لك الحنجرة
ويتأكد من وجود التهاب بها ام لا من ناحية ابيضاض اللسان فهذا يتطلب منك العناية
باللسان بشكل...

اعاني من الم عند التبرز واحيانا خروج دم بسيط فما هي المشكله وماهو نصيحتكم لي
بالعلاج وشكرا

يجب فحص المخرج من قبل الطبيب والافضل ان يكون جراح لمعرفة ما اذا كان هناك
بواصير او اي شرخ يسبب هذه الآلام والنصيحة الاخرى هي بعلاج الامساك اذا كان هناك
امساك

عدم استخراج البراز بالكامل ويحصل عندي صداع خلف الراس

هل ما تعاني منه هو الامساك ما هي طبيعة البراز ؟ قاسية ؟ جافة ؟ ومنذ متى ؟ اذا
كان هناك امساك فهو مسبب الصداع ايضا يجب تناول الاطعمة المليئة بالالياف مثل
الخضار...

صباح الخير و ما هي اسباب التجشؤ لو سمحتو

قد يدل على عسر هضم او فتق حجابي من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية (
الهيليكوباكتر )واعلامنا بالنتيجة

ابتلعت شعره وأحس بها فى زورى رجعت ولكن لازلت احس بها فماذا افعل وما الأضرار
التى يمكن ان تحدث أرجو الرد بسرعه

شرب السوائل الكثيفة (عسل زبادي سحلب و غرها) ان كانت شعرة واحدة فما يهم

اعاني من الاسهال مرة واحدة في اليوم ودام هذا الحال اكثر من 2 أسابيع علما اني
اخدت دواء apazide شو الحل

تحليل الاسهال للكشف عن نوع الاسهال و من ثم العلاج المناسب معظم هذه الحالات
ناتجة من جراثيم او افرازاتها

ماهو العلاج الذي يقضي على جميع انواع الديدان وماهي مده اخذ العلاج..

هناك ادوية مخصصة لكل مجموعة من الديدان , و ادوية أخرى تغطي معظم أنواع الديدان
, و بشكل عام متوفرة أينما كان , و لكن الأهم ان معظم هذه الأدوية يعاد استعمالها
بعد 15 يوما...

‏السلام عليكم ‏ شرايكم بخلطة الاعشاب يانسون وببونج وشمر وكمون تخلط وتنقع
بالماء ‏لطرد الغازات

كل الاعشاب ليس لها اي قيمة في اي علاج وسبب تطور الامراض الخطيرة ومنها
السرطانات بسبب هذه الاعشاب لان المريض يعتقد انها شافية وهي قاتلةمعظم المرضي
الذين يعتمدون علي...

