السلام عليكم والدى يبلغ من العمر 62 عام ولديه ضعف فى عضله القلب وتسببت فى حبس
المياه بجسمه مما ادى الى ورم فى جسمه ححيث انه يظل فتره كبيره لم يستطيع ان ينزل
البول فاعطانا الدكتور مدر للبول اسمه lasix ووالدى ياخد حبوب تبع التامين تسمى
salexفهل هيا نفس الحبوب الاولي وهل لها نفس التثير ارجو الاجابه وشكرا

هذا إسم تجاري للأسبرين , لكن أن المدر الموصوف هو لازيكس(فروسيمايد) وهو مدر لا
بديل له إلا مدر مثله, ينبغي التأكد من الإسم العلمي الذي يكون مكتوب بخط صغير
على الدواء,...

نا مصاب بتضيق الصمام التاجي كان 1.4ملم واصبح 0.9 ثم عاد 1.1 فهل هذا تحسن وهل
يمكن ان يعود ويتوسع بالعلاج ؟

لم تذكر سبب تضيقه ولا العلاج المستخدم في توسيعه فهل كان بالبالون أم غير ذلك
وكيف تم قياسه هل عبر قسطرة أم الإيكو

ساعات و انا باتنفس قلبي بيحصل فيه ألم بس بيروح علي طول بيكون لمده ثواني ، ممكن
اعرف ايه التشخيص لحاجه زي دي ؟

ليس كل ألم في منطقة القلب سببه قلبي فهناك أنسجة كثيرة في المنطقة وممكن أن تسبب
نفس الأعراض وللتحقق من السبب لا بد من معرفة خصائص الألم والعلامات السريري
المرافقة...

ماسبب إزداياد ضرابات القلب بسرعة كبيرة أحيانا مع إني قمت بإجراء فحص عند
الدكتور ولم أشفى عن ذاللك الدواء مازالت ضرابات متزايدة واﻷن طلب مني إجراء
تحاليل ترى ما سيكون السبب

الأسباب كثيرة ولا يمكن حصرها دون معطيات الفحص الطبي السريري ، لذلك ننصحك
باستكمال الفحوصات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي الم في اليدين منذ 6 اشهر وفي الايام
الاخيرة ازداد المي ومنتفخين ايضا وايضا يألمني عنقي

لا داعي للقلق، لكن من الضروري اجراء فحص طبي سريري للتحق من سلامة الفقرات
العنقية ومن خصائص الألم والإنتفاخ

قبل عدة أشهر شعرت بنبضات متسارعه بأعلى البطن بالوسط تحت القفص الصدري واشعر
بصعوبه فالتنفس وقال لي الدكتور بأنه إلتهاب في فوهة المعده، أريد أن أعرف ماهي
أسبابه كي ابتعد عنها ؟

هناك أسباب عدة من بينها العدوى الجرثومية، والتوترات العصبية وسوء التغذية،
وأخصائي الجهاز الهضمي يمكن التأكد من السبب من خلال التاريخ الصحي والفحص

اشعر بالم شديدة في القلب وبعد الحليل تروبونين الدم وجدته 7.00pg/ml

يعتبر عالي و يجب مراجعة الطوارئ فورا

عفوا عندي والدتي عندها جرعة تتناوله قبل الفطور من علاج Valsartan بنص حباية فقط
ولكن في بعض الاحيان يزداد ضغطه ليلا يصل الئ 160-90 هل بالامكان اعطاه الجرعة
الثانية بعد ارتفاع ال

لابد من الاشارة دواء الضغط لوحده لا يكفي لضبط الضغط لا بد من الحمية المرافقة

لماذا ترتفع درجة حرارة الجسم عند شعوري بألم في منطقة القلب.. مع العلم انني
اعاني من ضيق في شرايين القلب ويخف الالم عند اخد مسكن بإستشارة طبيب

لا نعرف ان كان ذلك يصاحبه تعرق أم لا، وان كان كذلك ينبغي اعلام طبيبك ليصف لك
علاجا مناسبا

السلان عليكم عمري ٣٥ سنو واعاني من ارتفاع الدهون الثلاثية ال٣٠٠ بعد السونار
ضهر تشحم الكبد مالعلاج والدواء

الأفضل المتابعة مع الطبيب لمراقبة الكبد ووضع خطة علاجية حسب وظائف الكبد

