اجريت تحليل هرمون الحليب في اليوم ال ١٠ من الدوره و ظهر ١٩.٩٠ بالرغم انه في
شهر ديسمبر كان ٣ هل الزياده خطأ في وقت اجراء التحليل ام بسبب الغده النخاميه؟

الرجاء ارسال المعدل الطبيعي لدى المختبر وكتابة الشكوى فالطبيب لا يعالج الارقام

كنا أعانى من فرط نشاط الغدة الدرقية وخسيت 13 كيلو وشفيت منها والتحاليل مظبوطة
والحمد لله منذ فترة كبيرة ومع ذلك لم استعيد وزنى علما بانى قمت بتحاليل كثيرة
مثل السكر والديدان

ليس بالضرورة ان تستعيد وزنك من الممكن ان يكون الاستقلاب لديك عاليا و بذلك لا
يزيد وزنك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهي أعراض الغدة النخامية وماهو العلاج الافضل
وهل الادوية النفسية من دواء الاكتئاب له ضرر بالغدةالنخامية وخمولها او قصورها

يوجد بالغدة النخامية 9 هرمونات فعن اي هرمون تسأل؟

ماذا يعني نتايج تحاليلي :ارجو الرد Tsh:1.619 Ft3:3.24 Ft4:15.39

هذه التحاليل طبيعية. وتعني ان وظيفة الغدة الدرقية سليمة

مرحبا..اريد خسارة 30 كيلو من وزني هل هناك ادوية تساعدني على ذلك مثلا ادوية
لتنشيط الغدة الدرقية..للعلم امارس الرياضة بانتظام لكن شهيتي مفتوحة جدا

ممنوع استعمال ادوية الغدة الدرقية لفقدان الوزن لأنها تذيب العضلات ولا تذيب
الدهون وتضر القلب حاولي ال يكون لك إرادة وكلي اكلا مغذيا ومفيدا مع ممارسة
الرياضة وتابعي...

اعاني كسل في الغده الدرقيه واتناول حبوب زيت كبد الحوت وحمض الفوليك هل تسبب
زياده في الوزن هذي الادويه علما بان وزني يزيد كل فتره

علاج كسل الغدة يكون بحبوب الثايروكسين وليس بالذي تأخذينه. ولكن الذي تأخذينه لا
يسبب زيادة في الوزن

مستئصل الغدة الدرقية هل اصبح مريض ام مازال شخص طبيعى

نقص هرمون الغدة بالدم يأتي من عدة اسباب احدها استئصال الغدة جراحيا بعض المرضى
تبقى لديهم اجزاء من الغدة تكفي للحفاظ على نسبة هرمون طبيعية بالدم ولكن
الغلبية...

السلام عليكم دكتور الحقيقة عملت تحليل الغدة الدرقية وطلعت النسبة 9.41 ماهو
العلاج المناسب والنظام الغذائي الافضل وشكراا

الفحص مرتفع. ممكن البدأ بأخذ حبوب الثايروكسين ولكن هذا يعتمد على وجود أعراض.
وبكل الأحوال يجب إعادة الفحص بعد 3 الى 6 اشهر. بالنسبة للغذاء فليس له تأثير
على وظيفة...

يوجد لدي خمول بسيط جداً بنسة 65. في الغده الدرقيه ماهي الاغذيه المناسبه في مثل
هذي الحاله ؟؟

هذه النتيجة طبيعية. لا يوجد خمول ولا تحتاجي لاي علاج

عملت تحليل للغدة الدرقية وطلعت 9.41 وعندي سنة زواج نبي تجاوبني بالتفصيل وشكراا
لكم علي التعاون

إذا كان الtsh هو المرتفع فهذا دليل على وجود خمول بالغدة الدرقية عليكي مراجعة
ااطبيب

