هل نزول الدم بعد الولاده مهم مع العلم بان الدم ينزل عندي خفيف جدا وبشكل نقط ؟
ارجو الافاده وهل يستوجب مراجعه للطبيب

هذا طبيعي وليس هناك داعي للقلق.

السلام عليكم دكتور اكتشفت بالمس اننى حامل وانا اليوم لى 41 يوما منذ الامس
اصبحت احس بتقلصات ادخل على اثرها الى الحمام بالامس 3 مرات واكلت حلبة حب شربتها
بالماء امس بالليل واليوم عند الثامنة والنصف ايضا جاءتنى تقلصات ودخلت الحمام
ووجدته اسهالا . هل الاسهال من الحمل ام انه من شئ اخر (تناولت اللالوب اول امس
وامس بالنهار)

غالباً ليس هناك علاقه للاسهال بالحمل. انصحك بمراجعه طبيبك للاطمئنان على سلامه
الحمل، ومن ثم فحصك واجراء الفحوصات اللازمه لاستبعاد وجود تسمم معوي قد ادى الى
هذا...

السلام عليكم اخواني عمري 18 سنة حامل في الشهر الأول و أشكو بتسرب دم من الفرج و
خاصة عندما أجامع زوجي.أريد تشخيش المرد واقتراح دواء لحالتي ادا أمكن

انصحك بمراجعه طبيبك في اقرب وقت لفحصك، وفحص الحمل بجهاز الموجات الفوق صوتيه
(السونار) للاطمئنان على ان الحمل داخل الرحم وعلى نبض الجنين. حيث يمكن اعطائك
مثبت للحمل...

هل من المسموح تناول مضادات الحساسية اثناء الحمل وما هي افضلها من حيث التركيبة

هناك بعض الادويه للحساسيه لا يُنصح باخذها في الشهور الاولى من الحمل. لذا انصحك
باستشاره طبيبك المشرف على حالتك، حيث يمكن فحصك واعطائك العلاج المناسب لحالتك
في...

هل اختبار الحمل المنزلي قبل ميعاد الدورة بيومين يعطي نتيجة اكيدة

بهذه الفتره فحص الدم حساس اكثر، انصحك باجراء الفحص مره اخرى بعد غياب الدوره
المتوقعه.

هل من المسموح تناول مضادات الهيستامين للحساسية مع العلم اني حامل بلاشهر الاولي
واعاني من حساسية حادة بلعيون وما هي القطرات المسموح بها مع العلم اني كنت
اتناول قبل الحمل حبوب الهيستامين وكان فعال مع الحساسية بشكل كبير والقطرات ما
كانت تفيدني

هناك بعض الادويه للحساسيه لا يُنصح باخذها في الشهور الاولى من الحمل. لذا انصحك
باستشاره طبيبك المشرف على حالتك، حيث يمكن فحصك واعطائك العلاج المناسب لحالتك
في...

السلام عليكم انا الان حامل ب30 اسبوع ازن قبل الحمل 95كلغ والان 99كلغ لا اعاني
من اية مشاكل هل استطيع ممارسة المشي مند الان وكم مرة في الاسبوع وكم ساعة في
اليوم؟وشكرا"

انصحك بمراجعه اخصائيه تغذيه لاعطائك الحميه المناسبه للمحافظه على وزنك، او
للمساعده على فقدان الوزن دون التاثير على الحمل او صحتك. كما يمكنك المشي ، او
يمكنك ممارسه...

السلام عليكم انا الان حامل ب30 اسبوع ازن قبل الحمل 95كلغ والان 99كلغ لا اعاني
من اية مشاكل هل استطيع ممارسة المشي مند الان وكم مرة في الاسبوع وكم ساعة في
اليوم؟وشكرا"

انصحك بمراجعه اخصائيه تغذيه لاعطائك الحميه المناسبه للمحافظه على وزنك، او
للمساعده على فقدان الوزن دون التاثير على الحمل او صحتك. كما يمكنك المشي ، او
يمكنك ممارسه...

سؤالي هو انا متزوجه عمري 27 سنه ولدي طفل انجبته طبيعي بعد 6 سنوات من الزواج
وتاخري لم يكن له سبب طبيعيه ولله الحمد وانا ارضع طفلي المشكله هي ان عندي نزيف
استمر شهران وحينما ذهبت لمستشفى قالو ان لايوجد حمل وهرموناتي جيده الاان بطانه
الرحم سميكه وفيتامين د نسبة 38 اعطوني منظم وقالو بان اتعرض للشمس لكن ماهو سبب
سمك البطانه في الرحم وهل لفيتامين د علاقة وانا وزني 93؟

هذا يعتبر من انواع اضطراب الدوره الشهريه وهو ما يسمى غزاره الطمث . وقد تحدث
غزارة الطمث او بدون اسباب عضوية واضحة او نتيجه وجود الياف او لحميه رحميه، لذلك
انصحك...

تناولت حبوب cyclo_progynova لتنظيم الدورة فى الشهر الحالى لان دورتى كانت بتنقط
نقط دم قبل ميعادهابيومين وبعد ماتخلص ب6 ايام وحتى الان فات على ميعاد الدورة
الاساسى5 ايام ولم تنزل هل ممكن يكون حصل حمل وبمادا تنصحنى

هذه الحبوب تُعطى للسيدات ما قبل انقطاع الدوره او في سن الياس حتى تخفف من اعراض
سن الياس (هي بديله للهرمونات الطبيعيه). ما هو عمرك؟؟ وما هي نسبه هرمون ال FSH.

