الآم خلف الاذنين مع ضغط داخلهم تسبب لي الارق,لجأت للمهدئات وبالتحديد الزانكس
حبة 0.5 كل يوم فاشعر بان الاعراض تخف كثيرا واستطيع النوم,الالم يجاور التقاء
اعلى الفكين العلويين مع الاذنين وجوانب الرأس واعلاه.لا يوجد التهاب ماستويد
والرنين سليم للرأس!!

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء التصوير للأسنان و الفكين و تخفيف العصبية

جدتي تعاني من الم تحت راسها ووجع في رقبه والأنف والحنجرة عند تعرض الي رياح او
برد وتاخذ في مضاد حيوي كتبه الطبيب لها ولكنه لم يجدي نفعاً ماذا تفعل

اذا كان الالم مقترن بانسداد ورشح بالانف .تاخذ مزيل لاحتقان الانف وضد الحساسيه
ومسكن مع المضاد

اعانى من الصداع فى العين وحول الاذن وخلفها ممتد الى الرقبه واسفل الرقبه واشعر
بطقطقه خفيفه اثناء لف راسي الى اليمين او اليسار مع العلم اننى كنت اتعالج من
الجيوب الانفيه

يجب عمل اشعه مقطعيه على الجيوب الانفيه مع عمل اشعه عاديه على فقرات الرقبه ...

عندي مشكله بعدم التركيز والانزعاج من الاصوات علما انو عندي احتقان بالانف
والحلق ؟

يجب مراجعة الطبيب للتشخيص

أشعر بخنقه فى الحلق مع ضيق تنفس ..مع العلم أخاف جدآ من الأمراض فهل هذا إضطراب
نفسى ؟

قد يكون اضطراب نفسي وينصح بالعرض علي طبيب نفسي

اريد علاج دائم لالتهاب اللوزتين المتكرر وهل يسمى تكرر المرض كثيرا بحساسية ام
ما يسمى باللحمات

اذا تكرر التهاب يفضل استئصال اللوزتين

مرحبا تعرضت لحادت وكانت في ضربه عالرأس فقدت فيها حاسة الشم وكنت باخد دوا وفقدت
برضو حاسة التذوق بطلت اشعر بطعم اشي شو السبب والحل ؟

اذا الانسان فقد حاسه الشم يفقد معها حاسه الذوق مباسره وفقدان حاسه الشم بسبب
حادث من الصعب ان ترجع

انا اعاني منذ ولادة الى يومنا هذا في الضعف السمع في الاذن اليمنى انني زرت
كتثير اطباء في الجزائر دون جدوى هل يوجد حل اسأل الآن

العلاج الدوائي هو الأدوية التي تؤدي الي زيادة تدقق الدم الي الأذن الداخلية
والحل الآخر هو السماعة الطبية التي تحسن السمع

السلام عليكم اشكو من اكثر من 15 يوم بطعم مالح في فمي ولا يذهب ابدا راجعت طبيب
داخليه فقال لي التهاب بلعوم ووصف لي دواء لكن بقي الحال كما هو استخدم دواء
للضغط اسمه NORVASC

أخي الكريم هل كان هنالك رض منذ أن بدأت تشعر بهذا الطعم؟

طفلة بعمر 2 سنتان تشخر اثناء نومها وفي العادة لا تتنفس من انفها جيدا فما
السبب؟ وما هو الحل؟ و شكرا لكم

السبب الرئيسي هو انتفاخ اللوزات الانفية عند الاطفال ويتطلب استئصال جراحي

