عندي ضيق في المجرى البولي عملت عدة عمليات انا الان اتبول من اسفل الذكر اي به
فتحة طولها 3 سم ملما غلقها الطبيب تنفتح بعد 3 او 4 ايام من العملية ارجو
مساعدتي لوضع جد لمعاناتي وهل يمكنني الزواج وانا على هاته الحالة

الحل الوحيد عندك هو العهمليه الجراحيه لاغلاق هذه الفتحه لا يمكن مساعدتك عن
طريق الرد

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته والصلاه والسلام على اشرف المرسلين محمد صلى
الله عليه وسلم اعاني انا من التهاب بالبروستات مما يسبب لي عدم توقف للبول بعد
الانتهاء من عمليه التبول ويستمر معي من نصف ساعه الى ساعه وبعض الاحيان يخرج مني
قطرات عند الشعور بالتبول ... المهم هل التهاب البروستات يسبب هذا الشيء ... وهل
استعمال دواء سيبروباي 500 .. وهل استعماله يعالجني بمشيئه الله اريد منكم النصح
وجازكم الله كل خير

استعمال كورس من هذ1ا العلاج يفيد في القضاء على الالتهابات ان وجدت......ويفيد
في حالة التهاب البروستات خروج قطرات من البول في كثير من الاحيان تكون حاله
طبيعيه...وتنتهي...

هل من مساعدة : انا إمرأة متزوجة وأعاني كل فترة من تبويل مستمر يحكم علي الدخول
إلى الحمام تقريبا كل دقيقة بشكل متقطع مع حرقة عند البول مما يسبب لي آلام من
الداخل وإرتباك دائم

بكل بساطه فانه لا بد من عمل تحليل وزراعه للبول....للتاكد من وجود التهابات
بكتيريه او غيرها العلاج يتم على ضوء النتيجه

هل يمكن للحصوات الخروج من الكليه اثناء عملية التفتيت.؟ معلمات عني اشعر بحصوتان
الاولي تتحرك يمن ويسار. ...واعتقد انه الحلب وهي اسفل عظم الحوض يعني 4 سم
تقريبا الثانية ثابته وفي المنتصف ومزعجه لانها بترتشق بي وهي على مستوى الحوض
تمام.. حزام البنطلون . برجاء الافاده.

التفتيت لا يحتاج إلى أنبوب إلا إذا كانت الحصوات كبيرة (أكبر من 10 ملم), وإذا
تم التفتيت بنجاح فإنه لن يكون هناك ألم؛ لأن التفتيت الناجح يؤدي إلى أن يكون
حجم الفتات...

فحص زوجي volume 5ml liq.t.25min_ph7.9_t.105 active m.37 sl.30 lm.33 nor.75
abn.25 p.c.8 RBc2 germ cells10 وهو لا يعاني من دوالي الخصية هل فحصه جيد وهل
يمنع حدوث الحمل

الفحص مختصر وغير واضح ولكن أعتقد أن عدد المنويا هو ٣٧ مليون؟؟؟ تأكي من الموضوع
فإذا كان كذلك فهو كاف للاخصاب!!حبذا لوتكتبيه بالتفصيل!

السلام عليكم اعاني من سماكة في الجلد المحيط بالقضيب الذكري حتى انني فقدت
الاحساس بهذا الجلد تقريبا واثر على عملية الانتصاب والرغبة الجنسية رغم انني
توقفت عن ممارسة العادة السرية لفترة اريد دواء مناسب

التشخيص ليس واضح وصعب بدون فحص طبي، مبدئياً يمكن استخدام مراهم ملينة في
المنطقة وراجع اختصاصي أمراض جلدية.

عمري 15 عاما اعاني بتضخم في الخصى منذ 3 أشهر بسبب حصول كريب مستمر و اخذت مضاد
حيوي منذ حوالي شهر ولم احصل على نتيجة..ارجوكم ممكن ان تقولوا لي كم من الوقت
احتاج للشفاء و كيف ؟

هل اصبت بمرض ( النكاف ) او ما يسمى بابو دغيم؟؟؟؟ ان كان كذلك فلا تقلق
....سيزول تلقائيا بعد ايام

اعاني مـــــــݩ وجود اوردة في الخصية اليسرى مـــــــݩ ذوفترة ولكن لا اعاني
مـــــــݩ اي الم والحمدلله متزوج ومخلف ولكن في هذة الفترة احس بوجع قليل في
الخصية ماهو السبب والعلاج

اخي الكريم لا داعي للقلق يمكن السيطرة على الالم بالادويةالمسكنة وتجنب الوقوف
طويلاً وحمل الاثقال مع التوفيق

انا 26 عام من 5 سنوات شعرت بالم في الخصية وكنت اتبول كل ساعتين بالظبط اخذت
دواءللمثانة العصبية وتعافيت والان اعاني من التقطير في البول وعدم افراغ كامل
للمثانة والتبول عدة مرات

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول والتاكد من عدم وجود التهابات

السلام عليكم في سنة 2014 اصبت بعدوى من المسالك البولية تسبب لي عدوى في الكلى
وانتج عنها في تشوه في الكلى صغر حجمها الدكاترة نصحوني عليا بشرب الماء كثيرا ما
حكم الصيام في ذالك

في مثل حالتك .....خاصة ان كان هنالك تأثير على وظائف وعمل الكلى فإنني انصح بعدم
الصيام وإخراج كفاره

