انا اعاني من حبوب صغيرة جدا على رأس القضيب وجزءمن القضيب والاحظها تزداد مع
الجو الحار افيدوني وجزاكم الله خير

الحبوب التي على رأس القضيب على الأرجح أن هذه الحبوب هي الحطاطات اللؤلؤية
القضيبية وهي عبارة عن كتل من الغدد الدهنية لها نفس الشكل والحجم مصطفة في صف
واحد حول...

السلام عليكم ماذا أفعل شعر راسى خفيف جدا من فوق اما الجناب ومن الخلف ثقيل
ارجوا الافادة فى أسرع وقت بالاضافة عندى شعر كثيف فى منطقة العانة وتحت الابط
ماذا افعل لكى اتخلص من هذا الشعر؟؟؟؟ ولكم جزيل الشكر والتقدير

لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعر ولكن هناك اجراءات تفيد في تقوية الشعر وتأخير
تساقطه .. يعطى المريض كبسولة زد-- سبان، وكبسولة سنتروم أو Novophane مفيد جدا
لنمو الشعر ودهن...

ما هو البوتوكس كيرياتين ؟؟وما هي فوائده أوأضراره؟؟ أرجو اﻹفادة؟

الـ BOTOX هو الاسم التجاري لـ BOTULINUM TOXIN وهي ليست مـادة لملء التجاعيد
ولكنها تثبّط تحريك الأعصاب للعضلات و لعلاج التجاعيد يقوم الطبيب بتعقيم الجلد
لتفادي حدوث التهابات...

علاج لمسمار لحم ظهر في اصبع رجلي الصغير من فوق ماذا افعل لو سمحتم

هنالك لصاقات ودهنات خاصة موضعية ومن الممكن إزالته في العيادة الجلدية عن طريق
جهاز خاص أو جراحيا والإبتعاد عن الأحذية الضيقة

يوجد بقع متفرقه في صدري الأيمن لونها يميل للبني الفاتح وأحيانا يشتد ويصبح ظاهر
يميل الأحمر علما أنني لا أشعر ب إي الأم فقط شكل ولم تكن موجوده من قبل ماذا
يمكن أن يكن ذلك؟

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري و التشخيص فقد تكون بسبب فطريات سطحية بالجلد

يوجد عندي ورم في منطقة العصعوص ولى استطيع الجلوس فهو يشكل ألم كبير ويبدو انهو
كيس دهني

عليك مراجعة عيادة جراحة عامة للكشف و التشخيص

هل البنبنزون كريم البهاق يسبب بهاق للشخص الغير مصاب اذا استخدمه مده شهرين

ممكن يسبب ابيضاض الجلد.

اعاني من فطر يات في الرجل اليمنى بين الاصبع الصغير والذي يليه

اولا عرض قدميك للشمس مرارا وجففهما جيدا واستخدم كريم لاميسيل مرتين يوميا وسائل
اجيسيرك مرتين يوميا بالتبادل ما بين السائل والكريم

ظهرت على صدري حبوب رأسها ابيض متوسطة الحجم واحمرار بمنطقة الصدر فجئة مع العلم
انه تم اخذ حبوب اسمها you mood من شركة ارمال .. ؟ ماهي المشكله وماهو الكريم
المناسب لها

ربما افرازات دهنية او غير ذلك يفضل زيارة الطبيب

صرلي فترة بعاني من حبة قد حبة الفول تحت الابط الايسر والايمن بس خف. الايسر هلق
كتير عم توجعني الحبة وهيي بقلب الجلد وعندها راس صغير جدا. ما هو السبب وسادوني
بليز

التهابات تحتاجين الى مضاد حيويموضعي بعد كمدات ماء ساخن وتناولي مضاد حيوي مناسب

