ما هي فوائد النوم الليل ?? واضرار نوم في ساعات النهار ?? بعد طلوع الشمس

النوم بالليل مفيد جدا للجهاز العصبي و للصحه النفسية والعقلية عموما عن النوم
بالنهار

السلام عليكم ورحمة الله بعاني من القلق والتوتر وعدم الثقة وسريع الانفعال وعدم
اتخاذ القرارات وتقلبات المزاج وعدم التركيز والخوف ماذا أفعل ساعدوني

ببساطة توجه لطبيب نفسي وتنتهي المشكلة بإذن الله

اشعر بالتوتر والضيقه والحزن الشديد لدرجه البكاء يومياً للعلم محافظه على صلاتي
وواجباتي واريد التخلص من كل هذا

انصحك بزيارة طبيب نفسي، عندك خليط من اعراض الاكتئاب والقلق

أنا طالبة أعاني من توتر وقلق وخوف من الدراسة وخاصة عند التسميع الغيبي للقرآن
فأقلق و أتوتر طيلة الأسبوع بسبب تلك المحاضرة فهل هنالك دواء يساعدني على التخلص
من هذه الاعراض ؟

في مثل حالتك لا نلجاء للادوية الا كخطوة ثانية لاننا عادة نبداء بتققيم حالتك ثم
نعمل جتسات علاج سلوكي تساعدك على السيطرة على القلق وتضاف الادوية اذا لزم الامر

سوئلي هو هل عندما يحس الشخص ان ليس لديه الحظ هل هو فعلاصادق بما يشعر ام لا هذا
مجرد وهم وخصوصا اذا كان عنده الحاسه السادسه بعض الاحيان

السؤال هو ما هو الحظ؟؟؟ أعتقد أن الحظ هو مجموع الظروف التي تحقق هدفاِ معيناً
يرضي الانسان.وهو يعتمد على كثير من العوامل منها الظروف الشخصية والرغبات
الشخصية...

المرض الفصام الزهانى لة تاثير مع مرور الوقت

نعم له اثار خطيرة ان لم يتم المتابعه مع طبيب نفسي واخذ مضادات الذهان وجلسات
العلاج السلوكي

انا لدي مشكله في اني لا استطيع النوم خارج البيت معتقدا انني لا اقدر علي النوم
وتطور الامر لدرجه عدم النوم علي سريري ايضا فأن كان لدي رحله او عمل او ما شابه
يعتقد في زهني انني لا اقدر علي النوم تعبت كثيرا ومنهم من قال انه وسواس

هذه معتقدات وافكار خاطئة لاتفكر بها ...فقط تجاهلها ...يمكنك التغلب عليها

أحب الوحدة ولا أحب الجلوس مع أحد واذا جلست أكون ساكت لا احكي مع أحد واكون
متضايق

اعراض الرهاب الاجتماعي وبحاجة للعلاج

السلام عليكم .ما هو العلاج المعرفى السلوكي للوسواس القهري

يعتمد ع حسب نوع الوسواس صديقي

اعاني من حالة اكتئاب شديده بسبب اقلاعي عن الحشيش واريد استخدام السيركويل ارجو
افادتي بذالك

السيركويل هو أحد مضادات الذهان، يمكن أن يساعدك على النوم، ولكن إذا كنت مكتئبا
حقا، يجب أن تأخذ مضاد للاكتئاب.

