انا بدأ يخشن صوتي من شهر ولاكن خشمي صغير ولا نبت شعر الساق ولا الشارب ولا
الذقن ماسبب

يعني أن البلوغ بدأ، والباقي على الطريق، فلا تستعجل!! إذا لم تظهر بقية العلامات
، راجع اختصاصي أطفال!!

سبب النغزة القويه اعلى left breast مباشره ..

راجع اختصاصي أمراض باطنية.للتشخيص الدقيق.

أعاني من asthenozoospermie sévère هذه العبارة ظهرت لي في نتائج التحليل المني و
وصفوا لي consepcion H بدون جدوى أرجوا شرح هذه العبارة و الحل و جزاكم الله
خيرا.

معناها ضعف شديد في المنويات!! وعليك تجربة الرياضة والتغذية المتوازنة، وكذلك
ربما العلاج الهرموني، راجع اختصاصي مسالك بولية.

عمل زوجي تحليل سائل منوي ومكتوب في التحليلviscosity: increased actively motile
:30% non motile 65% sperm account 150 million normal forms 70% pus cells 1-2
/hpf

التحليل جيد والعدد ١٥٠ مليون، ولا عوائق للانجاب إن شاء الله!!عليه ممارسة
الرياضة والتغذية المتوازنة.

هل لجهاز أندروبينس أعراض جانبية وهل فعلاً له نتائج شبه مرضية كزيادة ٤ سم بعد
استخدام ٨ شهور؟

لا توجد طريقة علمية معتمدة، والطرق الموجودة غير مضمونة.

ابتليت بالعادة السرية وتركتها منذ ثلاثة اشهر تقريبا ولله الحمد وانا مقبل على
زواج بعد شهرين اخشى من سرعة القذف لاني كنت الحظها يوم كنت امارس العادة اجيبونا
مشكوين مأجورين

لعلاج سرعة القذف- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية
المخدرة . \- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل
المنخرط في الجماع مع...

انا شاب عمري 17 سنه اعاني من انتفاخ في حلمات الثدي ولكن عندما أشعر بالبرد أو
عند السباحه تنكمش الحلمات ؟ هل هذا طبيعي؟ وما الحل؟

طبيعي و راجع اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة.

شاب إن شاء الله عريس بعد 10يوم اريد اتاكد من صحتي الجنسيه.. وش اسم الفحص وهل
يكفي10يوم للعﻻج اذا وجد شئ... ممكن رد

مبروك!! عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول
العسل وعسل الملكات والمكسرات وشد حيلك والفحص بعد الزواج!!

انا متزوج ولدي ولدين ولكن وقع لي حادث وفجأة خرج مني المنى ومن بعد الحادث لم
أنجب وعملت فحوصات قال الطبيب أن عندي نسبه كبيره من الحيونات المنوية ميته فأرجو
منكم ماهو أحدث علاج

أولاً يجب عمل تشخيص دقيق لمعرفة السبب ،حجم المشكلة!! ثم يمكن وصف العلاج
المناسب، بشكل عام عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة
وتناول العسل...

كنت أمارس عادة سرية بكترة لمدة 5 سنوات و في عمري 17 سنة و لا حظة أن أصبح لدي
ضعف إننتصاب ما هو سبب ذلك و هل علي مراجعة طبيب و هل يسبب هدا عقم بماذا تنصحني
وهل ضعف إنتصاب سببه إفراط في عادة سرية

ضعف الانتصاب أحد نتائج العادة السرية، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة والتغذية المتوازنة . وتقليل العادة.

