السلام عليكم عندى مشكله فى كثرة الشهوة بحد لا يطاق وأنا غير متوزج وأنا كل ما
التزم فى إسلامى يحصل الانفجار بقا عندى ضعف عام ومش عارف أنام وإلا اشتغل رجاء
الرد وشكرا

العادة السرية مختلف عليها وليس هناك تحريم.

السلام عليكم استفساري بخصوص العادة السرية تم تركها كنت امارسها تقريباً 7 او 8
سنوات لاكن تم بحمدلله تركها لي شهرين الان لم امارسها هل يعود الجسم الى وضعه
الطبيعي بعد تركها ؟

العادة السرية لا تؤثر سلبياً علي الجسد. الجسم يبقى طبيعيا اثناء ممارسة العادة
السرية

السلام عليكم عندى مشكلة فى كثرة الشهوة مش عارف أنام ولا اشتغل وأنا غير متزوج
وكل ما التزم يحصل الانفجار تعبت واللا ومش عارف اعمل أية

لا ضير في ممارسة العادة السرية ما لم تتحول إلى الردمان.

اشعر منذ اسبوع بضعف في سماكة القضيب الاول كان مثل الحديد الان عندما اضغط علية
بقوة اشعر بضعف بي 10% عن الاول فهل هذا ضعف ام توهم انا امارس العادة فهل اذا
توقفت عنها سوف اعود كما كنت وان لم اعود هل لحالتي علاج مناسب وهل يسمي بضعف ام
انة شئ عابر

اترك العادة السرية وعليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

أشعر بضعف انتصاب فأشعر أن سماكة القضيب ضعفت بعض الشئ تقريبا 10% اما الطول كما
هوا 16 سم فهل هذا ضعف أم وهم انا مارس العادة وانا متعب جدا فهل اذا تركت العادة
هعود كما كنت

إذا تركت العادة السرية تتخلص من الوهم وأرهام أخرى، عليك ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات.

ابلغ من العمر 33 عاما ولم اتزوج بسبب قصور في العضو الذكري حيث يبلغ طوله في
الانتصاب 4 سم فقط ولا اعلم هل هناك جراحه او علاج ممكن للحاله ؟

قد يكون هناك علاج جراحي لعدة سنتيمترات، راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا زوجى عمل عملية دوالى فى الخصية اليسرى بسبب التشوهات وقبل العملية كانت
100%وبعد العملية لسة بردوة عالية اية السبب والعلاج

عليه ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

مرحبادكتورارجوااجابتي سريعاهل صحيح ان نسبة ال Active هي المسؤلةعن الانجاب في
تحليل السائل المنوي لان زوجي لديه نسبتها صفرارجوا الاجابةوكيف نرفع نسبتهاوجزاك
الله خير

صحيح! ويمكن رفع نسبتها بالرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل
الملكاتً . وربما يمكن استشارة اختصاصي مسالك بولية. لفحص المنويات بعد ثلاثة
أشهر.

السلام عليكم انا عندى تسرب وريد اعانى من ضعف انتصاب من 4شهور وانا لا ادخن
وجسمى طبيعى ورياضى عندى شعور بالتوتر

قبل وصف العلاج ، ينبغي النظر في العوامل التالية: \- أي أمراض وأدوية موجودة من
قبل. \- درجة الراحة مع أسلوب العلاج. \- يجب النظر في رضا الشريك، وملامح
السلامة . يوصي...

هل دواء زنكترون و اوكتاترون يساعدن فى عمليه زياده الحيوانات المنويه

هذه مكملات غذائية تساعد ، وننصح بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

