السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماتشخيصكم لحبوب محاطه بهاله حمراء اللون تظهر
بين الأفخاذ والساقين وتظهر عليها قشور بعد ان اقوم بالعبث بها وتظهر ايضا بالصدر
وحلمات الثدي

قد تكون تينيا(التهاب فطري) أو إكزيما أو حزاز ، أو صدفية أو النخالة الوردية،
أنصحك بدهنها بمرهم لاميزيل مرة صباح ،وبمرهم أزيليك أسيد أو ساليديكس مساء، مع
الإهتمام...

شفايفى سمرا فى علاج او جلسات ممكن ترجعها للون الوردى مع العلم انى سمراء كنت
مولودة بلونها الطبيعي

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل مع كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا واكثري من تناول البرتقال والليمون هذا لمدة شهر بعد ذلك يتم وصف كريم آخر
ينهي المشكلة...

انافتاة بيضا بس عندي مشكله من قبل سنه بدات يداتي ورجولي يتحول لونها للاسود ف
جزء منها اسود وجزء منها ابيض رحت لطبيب وعطاني ادويه بس مفيش فايده ماعرفت ايش
السبب؟ ممكن تفيدوني

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا وكريم فيتامين سي 3 مرات يوميا واكثري من
تناول البرتقال والليمون واستخدمي واقي شمس مناسب

السلام عليكم اعاني من تساقط الشعر بشكل كثيف جدا ارجوا مساعدتكم بأفضل علاج لوقف
هذا التساقط علما بأنني ابلغ من العمر 28 سنه وشكرا جزيلا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

سلام عليكم عندي تقشرات في الرجلين مزعجة هل هو نقص في فتامين ما. وشكرا

افحصي فيتامين دال والكالسيوم والزنك وابدئي باستخدام مرهم ديرموفيت

كان وزني 58 وبسبب التوتر والقلق ازداد وزني في غضون 10 أيام إلى مايقارب 67
فظهرت تشققات في فخذيّ وامتدت لتصل إلى مستوى الركبتين .. هل أستطيع التخلص
منها؟وكيف؟ مازالت حمراء

هنالك كريم خاص تلغي التشققات وتشد العضلات لأنها تقوم بتنشيط الألياف العضلية
واستخدامها لمدة شهرين وهومتوفر في فلسطين

السلام عليكم و رحمة الله . لدي سؤال مهم و يخيفني جدا لدي إبن عمره ما بين سنتين
و تلات سنوات لديه بعض الكتل صلبة كحبيبات و متراكمة أسفل الجلد على مستوى العنق.
شكرا

علك مراجعه طبيب اختصاصي اطفال او اختصاصي جلديه

معلش دكتور ايش هو العلاج المناسب لتغير لون البشرة او ضهور بقعة بنية منطقة فوق
الفم

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

اهلاً،عندي مشكله بالتعرق وهو ان جسمي بيعرق ويسخن بسرعه حتى لو كان الجو عادي!
واماكن بتعرق واماكن لأ! هل ممكن تكون من الغده الدرقيه؟واش الشيء اللي ضروري
اسويه!شكراً.

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

مؤخرا ظهر حب رقيق تحت الجلدفي وجهي و يتموضع خاصة في الخدين فما أسبابه علما
انني في العشرينات من العمر وكيف يمكنني التخلص منه علما انه غير غزير وشكرا.

هل بشرتك دهنية ام مختلطة ام غير ذلك حتى اساعدك في العلاج من الحب

