ولدى عمره 12 سنه اكتشفنا Right undescended testis detected in the inguinal
canal من هو المختص اطفال ام مسالك بوليه وهل يحتاج عمليه

اذا وجدت اخصائي مسالك بوليىة اطفال فهو الافضل وإلا جراح مسالك بولية او جراح
أطفال .

زوجي لديه نسبة التشوهات في السائل المنوي ٨٠٪ وعدد الحيوان المنوي ٣٥مليون هل
هناك دواء مفيد جدا للتشوهات ونقص العدد وشكرا

نسبة التشوهات هذه تعتبر في الطبيعي حسب منظمة الصحة العالمية . والعدد طبيعي
ولكنك لم تذكري كم الحركة . عموما لتحسين فرص الحمل ربما بعض مضادات الاكسدة مثل
الزنك مع...

عندي ضمور مفاجئ في الخصية اليسري

كيف ضمور مفاجئ؟ لا بد ان يكون هناك سبب . مثلا التهاب شديد في الخصية أو التواء
في الحبل المنوي . الضمور إذا حصل لا نستطيع أن نعالجه للأسف . ولكن يعالج السبب
الذي قد...

السلام عليكم ممكن اعرف سبب الالتهاب البولي؟ وشكرا جزيلا لجهودكم..

من الاسباب الرئيسيه..العدوى . التلوث . ضعف المناعه . الامراض المزمنه .
الالتهابات القريبه من المنطقه وغيرها

هل هناك علاقة بين تضخم البروستاتا و البراز؟

لا توجد اي علاقة ابدا .

لوجود خراج وناصور في مجري البول تم تركيب قسطرة علي المثانة في البطن واخرى في
مجري البول ومع ذلك ينزل البول من القسطرتين لماذا

مادامت القسطرة واصلة المثانة فسيخرج منها بول سواء من فوق العانة او من مجرى
البول . الهدف هو تجفيف منطقة الناسور تماما حتى يأخذ فرصة للإلتئام ان شاء الله
لعل ذلك...

لقد قمت بإجراء تحليل s.progesten وكانت النتيجه ١٣.١ ng/ml فماذا تعني ؟

تختلف النتيجه عند الانثى بالاعتماد على نهاية الدوره او بدايتها او خلالها وكذلك
ان كانت الانثى حامل فالنتيجه تختلف حسب مدة الحمل ان كان خلال الثلاثة اشهر
الاولى ام...

الشعور بالرغبة في التبول بعد ان انتهي

الشعور بعدم افراغ المثانه بعد التبول له العديد من الاسباب من اهمها , التهاب
المسالك البوليه , حصى المثانه , تضخم البروستات عند الرجال , انقباض عضلة
المثانه ,لابد من...

عدد الحيوانت المنويه عندي 4 فقط هل تساعد على الأنجاب

العدد هذا اقل بكثير جدا عن الحد الادنى في الميليلتر الواحد والمقدر ب عشرين
مليونا لا يمكن الانجاب بهذه النتائج

انا متزوج من 3 سنوات ولم ارزق باطفال عملت حوالى 5 تحاليل للسائل المنوى و كان
كل شى رائع من الحركه والتشوهات وفجاه من شهر وجدت تدهورا واضح فى التحليل بدون
سبب ولا اعانى دوالى

تحليل واحد لا يعتمد عليه . قد تكون تعرضت لبعض الظروف : التهابات بروستاتا مثلا
. التهابات فيروسية . اكثرت من الساونا . التدخين . .... الخ . اعد التحليل بعد
فترة وسترى انه...

