كيف نتخلص من مشكلة تساقط شعر الرأس

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات...

كيف ممكن نجعل الوجه صافي وجميل من بقايا الحبوب وهل يوجد طريقة للتخلص منها

أفضل طريقة هي التقشير العميق باستخدام جهاز أكسين وليس له تأثيرات جانبية ومضمون
النتائج ويحتاج 5--8جلسات. -ويمكن استخدام مرهم كونتراكتوبيكس مرتين يوميا

عندما كنت فى الجيش ظهر لى فى رقبتى اماكلن بيضاء وكانت تتنقل لجميع اماكن الرقبة
وتختفى احيانا ولكن اثناء الحر يحدث لى حرقان وتأكل غريب واحتاج الى هرشها؟ أرجو
معرفة ما هذا مع العلم انه استمر معى اكثر من 4 سنوات ولكن يختفى ويظهر؟وارجو وصف
مرهم او علاج للقضاء عليه؟

هذه العلامات تشير الى أنها \--- النخالة المبرقشة أو السعفة الملونة (التينيا
المرقشة)طفح جلدي على هيئة بقع صغيرة صفراء اللون ويمكن ان تكوون بيضاء او
بنيةيتساقط منها...

ما هو علاج شيب شعر الحاجبين

لا يوجد علاج سوى الصبغة، إذا كنت مصراً عليها.

ماهو العلاج المناسب للبقع الداكنة التي تخرج في الوجة؟ انا ابلغ من العمر
٣٩سنةواعاني من بقع خرجت من ثلاث سنوات ولم يفيد العلاج التي وصفه لي الطبيب
وانااعمل معظم الوت تحت الشمس ارجو اعطائي العلاج المناسب وفقكم الله

من أسباب البقع الداكنة :الحمل ، التعرض للشمس ، حبوب منع الحمل وذلك بسبب زيادة
إفراز المادة الصبغية الميلانين التي تصبغ البشرة باللون الأسمر العلاج: يمكنك
استخدام...

ماذا يعنى ظهور بثور سوداء متعددة على الخصية وإذا جرحت تنزف دماء كثيرة

البثور السوداء التي تنزف مؤشر على شيء غير طبيعي ربما يكون التهاب جلدي ناتج عن
ازالة الشعر مثلا؟ على كل الاحوال فان الامراض الجلديه لا تعالج الا بعد
المشاهده...

كيف نعالج تحسس البشرة باالكريمات او الاعشاب وبالاخص بعد ازالة الشر الزائد من
الوجه لتعاونكم

ننصحك بعد إزالة الشعر دهن المنطقة بكريم كينافيل أو فوزيكورت مرتين يوميا لمدة 3
0 أيام فلا يدث تحسس ولا حكة

هل من علاج لعرق اليدين وعلاج لرائحة عرق ما تحت الابطين وما هو العلاج؟

علاج رائحة العرق تحت الإبطين بده المنطقة كل يوم صباحا ومساء بمزيل للعرق اي
مزيل لرائحة العرق من الصيدلية أما فرط التعرق في اليدين والقدمين له عدة أسباب
وهي...

ما سبب ظهور بقع بنية في الجسم على زراعي الايمن وتزيد مع الايام

"من أسباب البقع الداكنة :الحمل ، التعرض للشمس ، حبوب منع الحمل وذلك بسبب زيادة
إفراز المادة الصبغية الميلانين التي تصبغ البشرة باللون الأسمر ويكون العلاج
باستخدام...

لدي صدفية بالراس في الفروة وعندم احكها تعطيك شعور بوجود قشرة وفعلا تستخلص قشرة
ناعمة جربت عديد من المراهم اصبحت منطقتها خالية من الشعر البعض يقول لك اكزيما
مهي وما علاجها

فعلا الصدفية تعطي انطباع بوجود قسرة بالرأس والسبب انه يتساقط منها قشور ناعمة
تشبه قشرة الرأس وقد تمكن طبيب جزائري اسمه وفيق زعيبط من اختراع دواء لها اسمه
سوديرما...

