لدي قريبة تبلغ من العمر حوالي 21 عام، وتعاني من رعاف شديد ومتواصل من الأنف
(حوالي ثلاث مرات في الأسبوع) مع ارتفاع في درجة الحرارة اثناء الرعاف والشعور
بالدواخ والارهاق، مع العلم بأنها تعاني من كسر في عظمة الانف (الوتيرة)، ماهو
مرضها.

تصحيح وتيرة الانف هي الحل

اعاني من الم في الاذن اليمنى مع حكة مزعجة وشيئ يخرج من داخل الاذن مثل السائل
يحرقني مؤلم ورائحة في البلعوم كريهة والم يمين البلعوم من فترة طويلة اعالج
مضادات حيوية تخفف شيئ بسيط وتعود المشكلة ما لمشكلة والحل

أعتقد أن هذه الحالة يكون غشاء الطبل غير موجود وتحتاج إلى استشارة الطبيب المختص
للكشف و العلاج و فحص السكر

اعانى من الم فى منتصف الصدر مع الم فى الحنجره مع الم فى النصف الأيسر من الفك
مع الم فى الأزن اليمنى ويتكرر هدا الألم من فتره طويله على فترات متباعده

الم الصدر تحتاج إلى فحص من طبيب القلب اما الباقي أعتقد أن هذا هو مفصل الفك او
الرقبة

ما نسبة نجاح عملية انحراف الوتيرة الانفية وما أعراضها و مضاعفاتها ومتى تستوجب
العملية ؟

عادة ممتازه شرط عدم التدخين

عدم الاتزان عند الوقوف وأحيانا عند الجلوس

هذا تأثير من تغير ضغط الدم المرتفع او المنخفض راجع طبيب باطنية

ماذا بالنسبة لانتفاخ الانف وقد اجريت قبل ثلاتة شهور ونصف عملية جراحية بسبب
انحراف في الانف لكن ما زال انفي منتفخ

الرجاء ارسال صور قريبة للانف امامي و اعلى و جانبي على [email protected]

السلام عليكم أنا فتاة أعاني من انتفاخ الانف بشكل مستمر مع أني أجريت عملية بسبب
وجود انحراف انف قوي منذ 3شهور ونصف لكن الانتفاخ ما زال موجود ارجو الحل وشكرا

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و اجراء اللازم

انا شاب 24 سنة اصبت بالسعال تلقيت دواء اموكسلين وسيرو توقف السعال ولكن في بعض
الاحيان ينقطع التنفس عند السعال يحدث مرة الى مرتين في اليوم فما السبب ارجو منك
جواب اني اكاد لا استرجع انفاسي ما السبب رغم اني قمت براديو لصدري جيد اظن ان
مشكل في بلعوم

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب

اعاني من حساسية في الانف مصحوبة بافرازات مخاطية منذ شهر ونصف على شكل البلغم
بدون لون وانا حامل في الشهر الثالث تسبب لي القيئ أحيانا هل يوجد علاج فعال لها
تلازمني في الليل والنهار

احسن العلاج في الابتعاد عن العطور و البخور و التدخين و الفلفل الحار و الشطة و
الفكس وما شابه من مواد وتناول بخاخ نازونكس بختين مرتين في اليوم

انا مقبل علي عمليه تجميل في الانف ورحت لدكتور انف واذن وقلي انت عند التجويف
الانفي ضيق ولو عملت عمليت التجميل هتضيق اكتر وممكن تخنف في الكلام . علما بان
حجم الانف كبير وبه اعوجاج؟ياريت تنصحوني اعمل ايه وهل كلام الدكتور صح ولا لا!

الافضل في هذه الحالة أخذ رأي آخر لأن الكلام او الفتوى بدون فحص راي بدون دليل

