جزاكم الله خيراً على ماتقومون به من جهود طيبة وخدمات جليله ،، المشكلة هي اني
ذهبت الى المستشفى وقمت ببعض التحاليل وقال لي الدكتور ان لدي تقلصات في القولون
وعطوني ابرة مهدئه .. سؤالي الان هل تقلصات لقولون تختلف عن القولون نفسه يعني
انها ستذهب وتخف مع الايام ام ستستمر وتلازمني العمر كله !

من الممكن ان تكون مرة واحدة ناتجة عن اكلة معينة اذا لم تتكرر الاعراض فلا داعي
لاخذ اي علاجات

دكتور انا اعاني من فتره من ألم ف اسفل البطن هل ممكن أن يكون برد علما أنني انام
ف المروة موجهه لي واكون لابسه ملابس خفيفه..هل ده برد...وايه الحل

نعم قد يكون ذلك عليك بأخذ مسكن كبروفين لمده ايام قليله مع عدم النوم مباشره
امام المروحه واذا لم تتحسني عليك بالذهاب لطبيب

ماهو افضل علاج لاعراض انتفاخ القولون

انظري الموقع بالخصوص عن غازات القولون

السلام عليكم ...دكتور انا عندى القولون العصبى متعبنى ونعانى من الامساك ..بشنو
تنصحنى مع انى عالجت مرارا ولافائدة عمرى 49 سنة

عليكم السلام القولون العصبى سببه التوتر العصبى و العلاج السليم له هو علاج
التوتر العصبى و ممكن تستعملى دواء اسمه سيتالوبرام 20 مج يوميا صباحا او مساء
لمدة 6...

اشعر بغثيان واسهال ، لي الان اسبوع علماً باني مصابه بالقولون العصبي واشعر
بالتوتر والقلق بسبب الامتحانات النهائيه ، كيف اتخلص من الغثيان لانه مسبب لي
ازمه

القولون العصبى ينتج من التوتر العصبى و علاجه الصحيح هو علاج التوتر وممكن ان
تستفيدى من دواء اسمه ايميبرامين 10 او 25 مج مساء لمدة 6 شهور حتى تستفيدى منه
من الدواء و...

أعاني من التعرق الشديد و خفقان القلب أمام الناس وضهور الحبوب الحمراء علما أنني
خضعت لعلاج حب الشباب تناولت curacné 20mg ولم أكن أعاني من هده الأعراض إلا بعد
تناول الدواء أرجو المساعدة.

ارجو ايقاف هذا الدواء و جرب دواء اخر اسمه monocycline 100 mg مره يوميا

نزله معويه وصف الطبيب مجناسيف٤٠٠ وفلاجيل٥٠٠ لستة ايام،انتكست حالتي و شخصت ب
باراتيفويد واخذت ciprofloxacin 500 mg، متى يبدأ ظهور التحسن بعد المضاد؟ الافضل
حبوب ام وريد؟

لو في حالة إعياء و ارتفاع مستمر في الحرارة ، يفضّل علاج عن طريق الوريد

انا قريبي عمل ايكو غرافي ووقال له الطبيب انه يوجد كتلة بيضاء في المسران الغليظ
وبعد ها عطاه ادوية كلها تخص الايدز وعمره 36

للتاكد من الممكن عمل تحليل الجسام المضادةHIV Abs by eliza

كثيراً ما أعاني من غازات بالمعدة بعد أي وجبة كبيرة ، لذا اعتدت بعد تناول مثل
هذه الوجبات أخذ كبسولة فحم (نيو كاربون) ، هل الاستمرار ع هذه الكبسولات يؤدي
لمضاعفات مضرة ؟

اذا كنتي تعاني من خروج الريح انصح بـ: \- تجربة الإبتعاد عن الاطعمه المحتوية
على اللاكتوز والفركتوز \- الابتعاد عن الاكل المثير للغازات (البصل، الثوم،
الكراث، العدس) -...

السلام عليكم يادكتورماهوالعلاج الفعال للقضاءعلئ الحكه الشرجيه وديدان البطن

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يبدو أنك تعاني من الديدان الشعرية وهذه قد
تشاهد في البراز بالعين المجردة ولكن أحيانا يلزم فحوصات معينة للتأكد منها
وبالتالي...

