ماسبب فقدان الشهيه.

هناك اسباب كثيره لفقدان الشهيه اهمها الاكتئاب

هل الانتفاخ تحت السرة لبداية المثانة له علاقة بالرحم؟ أو مشكله فيه؟ مع زيادة
الافرازات الشفافة الطويلة بدون رائحة و حكة ولكن تأخذ وقت في الاغتسال منها ؟

هذا الانتفاخ غالبا ليس له علاقه بالرحم و اذا كنت متزوجه يمكنك الاغتسال بجامض
البوريك لمدة 15 دقيقه 3 مرات فى الاسبوع

السلام احس بوخز في اوقات مختلفة اسفل البطن من جهة اليمين فما هي الاسباب

من الاحتمالات ان تكون ترسبات في مجرى البول وينصح بعمل فحص تحليل للبول

زوجي لديه قشعريرة و تعرق شديد و ارتفاع درجة الحرارة بعد القشعريرة و شخصة طبيب
قبل هذا بالتهاب في المعدة

هذه ليست اعراض التهاب فى المعده ممكن يكون عنده عدوى مثل الحمى المالطيه او اى
حمى أخرى و افضل ان يفحصه طبيب حميات

انا مشكلتي بدات بعد الشفاء من السل فظهر لدي الم اسفل ظهري ثم تحول الى الجانب
ومن الجانبين وهو الم متقطع تزداد شدته عند الجلوس وخاصة جلوس الارض ذهبت الى
الطبيب وقال ما عندي شئ

اعتقد بما ان كان عندك السل فمن الافضل عمل مسح ذرى على العظام لاستبعاد ان يكون
السل انتشر للعظام و اذا كان المسح الذرى سليم فالمشكله ستكون غالبا فى العضلات و
ممكن...

السلام عليكم ارجو الرد و مساعدتي؛ انا فتاه عمري 39 و اشعر بألم في اسفل البطن
من الجانب الايسر بعد الدوره بخمسه ايام مع نزول مويه مع وجود بواسير و تكيس ارجو
المساعدتي؟ما السبب

الالم فى اسفل البطن فى الجانب الايسر ممكن يكون من التكيس و علاج التكيس يكون
بالهرمونات مع طبيب بيفهم فى الهرمونات - اما البواسير فهذا موضوع أخر م ووكن
علاجه بمرهم او...

اعاني من تقرحات مزمنة في الفم والم في العظام وصداع وسخونة في انحاء جسمي ودوخة
ولا اعلم سببها وهل كل تلك الاعراض مرتبطة ولها سبب واحد

على الأغلب ان تكون اعراض لمرض واحد وينصح بزيارة طبيب الروماتيزم لتقييم الحاله

اريد ان اعمل تحليل هرمون ولكن دورتي غير منتظمه ولها شهرين ولم تاتي مالعمل ؟
بالاضافه الى مغص شديد مثل الدوره لكن لايوجد شي

عملى التحاليل ألأاتيه: FSH- LH- Serum estradiol- Seum progesterone- Serum
prolactin . الاعتقاد السائد ان هذه التحاليل ينبغى ان تكون فى وقت معين من
الدوره اعتقاد باطل و هو منتشر فى الشرق الاوسط

سخونة في بطن احيانا و اسهال مستمر 8 ايام

اعملى تحليل براز و جربى دواء اسمه فلاجيل 500 مج مرتين فى اليوم بعد الاكل لمدة
10 ابام

ابني عمره 13حركات كالفتيات في بيتنا لافتاة هو فقط اخوه الاصغر ل مؤخرا اصبح
اصدقائه يقولو له تشبع الفتيات اعضاءه الخارجية طبيعية لاحظت انتفاخ خفيف جدا
اخشى التوهم

اعتقد الافضل ان يراه طبيب غدد صماء

