ابنى عمر 12سنه صحى من النوم امس وجدنا خط احمر فى بياض العين من اسفل واليوم قد
زادت مساحته ارجو الحل

الافضل فحص العين لمعرفة السبب

انا شاب ابلغ من العمر 20 سنة لدي مشكل في العينين ، عندما اصرخ او اتعرض لموقف
محرج او مِِؤثر عيناي تدمعان فما السبب في ذلك ؟

هذا شيء طبيعي نتيجة الانفعال وهو ليس حالة مرضية

عانيت منذ اكثر من اسبوع من تورم على جفني العلوي واستخدمت مرهم tobrex والان
اصبح هناك تصبغ على جفني مع العلم ان الانتفاخ لم بختفي بعد استخدام دام 6 ايام

هذا التهاب في جفن العين يلزمه الدواء لمدة لا تقل عن اسبوعين وإذا بقي التورم
عندها سيلزمه استئصال جراحي

اعاني من ارتخاء عضلات العين حيث ارى اضواء اللمبات والنجوم واي شئ يلمع اراه
اثنين مثل القمر اراه اثنين وكتبو لي الدكاتره نظارات لمده محدده ولكنها لم
تفيدني

يلزمك وضع النظارات وإجراء جلسات علاج فيزيائي للعين

اصابه طفل عمره 9 اشهر ببقعه في عينه وعند عرضه على الاطباء تبين اصابة العين
بورم ماطريقه علاجه واي دوله مشهورة بعلاج هكذا حالات

المستشفى الجامعي الذي يحتوي على قسم للعيون هو المؤهل لعلاج هكذا حالات

الم في الجزء الاخير من عيني تحت الرمش السفلي

ممكن ان يكون بداية التهاب في الجفن

ما سبب خروج دموع ذي لون أحمر من العين ؟فقد حدث هذا لابنتي ذات 4 سنوات من عين
واحدة دونما الأخرى مع العلم أنها حدثت لمرة واحدة ولم تتكرر بعدها. وهل من علا؟

ممكن ان تصاب ملتحمة العين بالتهاب خفيف يؤدي الى نزف قليل من الدم اذا تكرر يلزم
فحص العين لوصف الدواء

اذى ارتدية النضارات الطبية المخدوشة هل يؤذي العين ؟

الافضل استبدالها بجديدة

انا مصابة بضعف بصر يعتبر شديد ولدي عين مصابة بكسل وظيفي ايضا شديد ماهو العلاج.
حيث كلما زاد الضعف اشعر ان عيني تتعب ولا ارى كما ارى سابقا هل كلما زاد الضعف
يزداد نسبة الكسل ?

الكسل الوظيفي يبقى ثابت بعد عمر الثماني سنوات ولكن ممكن ان درجات العين تتغيير
مع الوقت

اجريت فحص نظر قبل اسبوع ونتيجة الفحص اضهرت قصر النظر(اليمين -0.75/اليسار
-1.25)لكن لما اللبس النظارة أرى الاشياء تبدو قريبة قليلا ولما استخدمت عدسات
اري مثل البعد المعتاد عليه

هذا شيء طبيعي يلزمك عدة ايام للتأقلم بالنظارة

