#  مجرى الدم

التدفق الدموي خلال الجهاز الدوراني ( الشرايين , الأوردة والشُعيرات الدموية )
في جسم الكائن الحي , ويُعرّف الدم على انه السائل المكوّن من البلازما ( الجزء
السائل ذو اللون الاصفر المكوّن من خلايا الدم البيضاء , الحمراء والصفائح
الدموية ) والعناصر الاخرى اضافة الى سلسلة من الخلايا ذات الوظائف المختلفة .
وتتمثل الوظيفة الرئيسيّة للدم بنقل الاكسجين والغذاء لكافة خلايا الجسم وانتزاع
ثاني اكسيد الكربون وغيره من الفضلات لازالة السميّة والتخلص منها . يُمثل حجم
الدم ما يُقارب 7-8 % من حجم الجسم للشخص البالغ . يتم ضخ الدم بسرعة تصل الى 30
سم في الثانية حيث تصل الدورة الكاملة الى 20 ثانية .

