انا عندي انتفاخ في البطن من جهة المعدة الي اسفل البطن منتفخ ومرات بيجيني الم
في اسفل البطن

الاسباب قد تكون قالون عصبي أو التهاب في المعدة .. فالبتالي ينصح أو عمل اشعة
تلفزيونية على البطن للتأكد من المزيد .. مع الالتزام بنظام غذائي متزامن ..

اعانى من انتفاخ دائم فى بطنى وغازات كثيره جدا بدون رائحه وغالبا رائحة فم كريهه
ونشفان فى الفم والحلق,مع العمل انى لا اشرب اى مكيفات ولا شاى ولا حاجه
ساقعه,اشعر بامتلاء بطنى دائما حتى ولو كانت خاليه من اى اكل مما يجعلنى اشعر
بضيق فى التنفس. ذهبت لكثير من الدكاتره وطلبو منى اشعه وتحاليل ودائما النتيجه
واحده ان الاشعه والتحاليل جيده,وانى لا اقوم بعمل حمام براز الا كل 3 ايام او كل
يومين ونادرا ما اقوم بعمله يومين متتالين ويكون مزيجا من الاسهال والامساك ارجو
المساعده وهل استطيع لبس كورسيه لاخفاء بطنى ؟

من ناحية رائحة الفم الكريهة لها عدة اسباب والجفاف في الفم هو احد اهم الاسباب
بالاضافة يجب مراجعة طبيب اسنان لفحص الفم والاسنان يجب ان تغير نظام غذاؤك وان
يكون وزنك...

اعاني من الم في البطن واسهال حاد

يجب عمل تحليل براز

السلام عليكم ماهي جرثومه المعده وما اعراضها وهل هي خطيرة?

جرثومه تشبه مروحيه طائرة الهيلوكبتر تسبب التهاب في غشاء المعده ومن اعراضها الم
المعده والغثيان او التقيئ افضل طريقه لتشخيصها عمل منظار للمعده واخذعينه من
غشائها...

السلام عليكم أعاني من صداع قي الرأس مع ألم في البطن خاصة الجهة اليمنى منه
والصداع لم يتوقف منذ يوم كامل ، ما أدري هل الزيتون الذي كنت أأكله السبب أم لا
لأني كنت أكل ما لا يقل عن 235 جرام من الزيتون المخلل

الزيتون فيه الكثير من الملح ربما هذه الكمية الكبيرة يمكنها ان ترفع لك الضغط
يجب التوقف عن ذلك ومن الافضل ان تذهب للطبيب اذا كان الالم مستمر وذلك لفحص
الضغط عندك

كيف اعرف خطورة اشعة الصبغه وماهو تأثيراها على مريض السكر حيث ان عمي يوجد لديه
خراج باكبد وتم سحب الصديد وتبين ان عنده خراج اخر وطلب منه عمل الاشعه الصبغبه
هل لها تأثير على صحته ام انها عاديه وهل لها تأثير على الكلى اتمنى الاجابه
بأسرع وقت لان موعد الاشعه يوم السبت ولم نقرر الى الان اتمنى المساعده

يعتمد التأثير الجانبي للمواد الظليلة على نوع الدواء المستعمل، ولكن أكثر
التفاعلات التي تسبب مشاكل هي الحساسية، ولهذا يتم حقن السائل الظليلي تحت إشراف
الطبيب

انا اعاني من أسهال من فتره طويله ومستمر معي نادراً يرووح ثم يعود مع سائل مخاط
وأكثر الأوقات يأتيني أول ماأصحى من النوم او بعد الأكل. ومن فتره جاني الم في
الجهه اليسرى من جسمي في الصدر واليد والكتف مع تشنجات في الصدر يصاحبها اكتئاب
وضيق وخفقان في القلب وتنمل في الجسم في بعض الأحيان ودوخه وصداع خفي

للاسهال اسباب كثيرة من اهمها 1- الالتهابات المعوية باشكالها بكتيرية ام فيروسية
2- امراض الجهاز الهضمي مثل القولون العصبي وتقرحات الامعاء الدقيقة من المهم
معرفة...

سيدة 34سنة اشعر بالم من الجهة اليمنى تحت الصدر واسفل البطن ومن الجهة اليسرى
اسفل الصدر واسفل البطن ماسبب ذالك

الحالة في الغالب قاولون :: طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من
حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها
اولى طرق...

الخروج لونه اخضر لمذا

الأسباب \- الإسهال المحدث بالمضادات الحيوية (Antibiotic-associated diarrhea).
\- تناول الاستروجين و الميدروكسي بروجسترون معاً عن طريق الفم (Conjugated
Estrogens and Medroxyprogesterone). \- الإشرشيا...

امي تعاني من الالم في الجهة اليسرى اعلى البطن او تشنجات ماهو سببها!

منطقة أعلى أيمن البطن أو ما تسمى المراق الأيمن هي منطقة فيها الكبد و المرارة و
الطرق الصغراوية ، و غالبآ ما يكون الالم التشنجي مراري المنشأ ، وهناك متلازمة
تسمى 4f...

