الم اعلى البطن ايضا في ااحهة اليسر من الاعلى

الالم بسبب تشتج الكولون يعالج مضادات التشنج ويجب اجراء تخطبط قلب لنفي الالم
القلبي

السلام عليكم .. يحدث عندي انتفاخ في البطن والم يبدأ خفيف ثم يشتد ان لم استلقي
على ظهري بعد الاستيقاظ من النوم أو بعد الأكل أحيانا . هل هذه أعراض القولون !؟
.

السبب الغازات • تجنب التفكير والقلق والنرفزة حاول الراحة والاستجمام • يجب
تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق في...

في بعض الأحيان تأتني آلام اسفل بطني في الجهة اليسرى حتى اني لا يمكنني المشي ..
ما سبب هذا؟

قد يكون تشنج كولون او الام كلوية او حالب او نسائي جرب بسكوبان حب ان بقي الألم
يجب مراجعة طبيب لمعرفه السبب بعمل تحليل بول وايكو بطن

تعشيت دجاج مشوي وكيك وكوكيز وفطرت جبنه ولبنه وأعاني من غازات إسهال تجشؤ عندما
استيقظت ماهو الدواء المناسب لذلك

العلاج بالذهاب للطبيب لتفادي النشفان وتعويض ما تخسره من ماء واملاح ومعرفة
السبب والذي يمكن ان يكون تسمم غذائي او تلبك معوي او فيروسي

اعاني من الشعور بالشبع لفتره طويله بعد الاكل واعاني من الحرقه عند ممارسه
الرياضه

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

علاج بكتيريا في معده

Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع
Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة يوميا لمدة شهرين

حاله من الانتفاخ مع االتهاب شديد في المعده وحاله من الغثيان بااستمرار وعدم
القابليه للاكل وكثير من الاطباء رجحوا المرارة

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة احتمال ان تكون سبب الالتهاب
اذا كان موجود وهو سبب الالم ابتعدي عن المنبهات والتوابل وفي الليل حاول ان
يكون...

ادا كان الشخص يعاني من التهاب في المرئ يتسبب دائما في الم بالمعدة ما هي
الأطعمة التي يمكن للشخص ان يأكلها ولا تتسبب في تهيج المعدة

يجب الاعتدال و تجنب الزيوت و الدهنيات و المقالي و المشاوي و السكريات و
المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل و الاكثار من الخضار و
الفواكه.

عندما اشرب الماء اشعر بوصوله خارج المعده من الجهه اليمنى واشعر بألم بهذه
المنطقه واسفل البطن من الجهه اليمنى بعد الاكل ما السبب ؟

ضروري كشف لمعرفة ان كانت المرارة السبب

عند التبرز يظهر من فتحه الشرج انتفاخات ونختفي بعد الانتهاء من التبرز ولا
يصاحبها الم ولكن هناك بعض الصعوبه ف الإخراج حيث انه احيانا لا اتمكن من الافراغ
الكامل

هذه زوائد طبيعية على شكل حلمات تحيط بالشرج

