السيدوتستون . طريقة عمله ومدة تنتاوله والنتائج والاثار الجانبية ؟

السيدوتستون هو احد الهرمونات الذكريه والتي لا تعطي الا بوصفه طبيه.. اما طريقة
عمله فهو كما ذكرت هرمون ذكري اي انه يعالج اي خلل ناتج عن نقص التستستيرون ..
هناك بعض...

وصفلي الدكتور اسيتولومبرام 5 mgلحالة الاكتئاب لكن ﻻ يتوفر في الصيدلية اﻻ 15او
10 هل استطيع استهﻻك نصف حبة ال10mg. وهل له تاثير جانبي؟ جازاكم الله خيرا

يمكن ان تقسم حبة الدواء الى نصفين. المؤكد ان 5مغ هو عيار مبدئي وسوف يرفعه
الطبيب الى 10مغ لاحقا.

ماهو Biolectra ؟

يحتوي علي مادة الماغنسيوم وتستخدم لعلاج نقص الماغنسيوم او كمضاد للحموضه

هل يعطي الديكلوفيناك عن طريق الوريد أم لا?

يمكن اعطاء الديكلوفيناك عن طريق الوريد ولكن ليس دفعه واحده بل على مدى نصف ساعه
تقريبا تحت اشراف طبي

اريد ان اكون صيدلي فمادا تنصحني

اذا كنت لديك الرغبة بدراسة التخصص فمن المؤكد انك ستنجح وتصل لما تريده ويمكنك
الاستفادة من عمداء كلية الصيدلة لشرح طبيعة المواد لك

ابر ancopir لماذا تستخدم

تحتوي ابر انكوبير على فيتامين ب 12 وهو يستخدم لعلاج: \- فقر الدم الناجم عن
نقص-B12 أمراض الكبد (التهاب الكبد وتليف الكبد) لتعويض النقص بفيتامين ب 12
-التهاب الأعصاب وإصابة...

ماهي دولعي استعمال دواء rapidus وهل هو مخدر

مسكن ومضاد للألتهاب وليس مخدر

طريقة استخدام ميزوتاك ؟ وهل يمكن استخدامه عن طريق الفم فقط ؟

يحتوي الميزوتاك على الميسيوبروستول ويستخدم لحماية بطانة المعدة ويقلل من إفراز
حمض المعدة خصوصا للمرضى الذين يتناولون الادوية الغيرستيرويدية المضادة للالتهاب
مثل...

عند اخذ حبوب (كوراكني) curacné هل ممارسه الرياضه الشاقه تكون خطره ؟ وهل لا
مانع من شرب الشاي الاخضر بعد اخذ الحبه؟

يمكن ممارسة الرياضة خلال تناول العلاج مع التأكيد على شرب كميات كافية من الماء
لمنع جفاف البشرة والاغشية المخاطية الناتجة عن تناول الدواء ولا مشكلة في شرب
الشاي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا وبارك الله فيكم على هذا العمل
الرائع الذي تقومون به سوالي هو ما هي يستعمل الديكلوفيناك عبر الوريد وشكرا

الديكلوفيناك هو عقار مضاد للالتهابات غير الستيرويدية (NSAID) ويوصف عن طريق
الحقن لتسكين الالم المتوسط الى الشديد مثل: الم حصى الكلى ,هشاشة العظام ,التهاب
المفاصل...

