اشعر بتعب نفسي وارهاق اتجنب الجميع حتى اهلي لا استطيع نسيان الماضي مع شعور
دائم بضيقة الصدر القلق والصداع ما الحل وشكرا

واضح من الاعراض وجود القلق والتوتر ننصحك بالاسترخاء والابتعاد عن التوتر ممارسه
الرياضه النوم باكرا عدم الاكثار من المنبهات وخاصه القهوه وطبعا التدخين

اشكو من اجمرار وحكة في اصابع اليدين عند ملامسة الماء البارد او اي شي بارد
ماالسبب

التحسس للماء البارد عدم التعرض لفترات طويله للماء البارد استخدام الفازلين وفرك
اليدين لمده خمس دقائق

لقد قمت بتحليل صوره دم كامله و كانت النتيجه كرات الدم البيضاء قليله و الخلايا
الليمفاويه ٧٠ و الخلايا العادله neutrophils 21 ممكن اعرف التشخيص

هناك اكثر من تشخيص او سبب قد يكون بداية فشل في نخاع العظم او التهاب فيروسي او
نشاط زائد في وظيفة الطحال او لا سمح الله لوكيميا ..بحاجة لعمل خزعة من نخاع
العظم و صورة...

ما هو سبب الرغبة المستمرة في النوم ؟وماهي اسباب النوم العميق؟

يجب فحص خمائر الكبد والغده الدرقيه وفحص فيتامين ب12

اعاني من ألم في ذراعي الأيمن وخاصه الكوع مرورا باليد الى الاصابع اصبحت يدي
بدون عزم اخذت فيتامينات نيروبين وبلا جدوى ارجو الإجابه ماذا أفعل

يجب عمل صوره للرقبه رنين وفحص تخطيط عصب اليد

السلام عليكم لو سمحتم عندي مشلكه في كف يدي وهي خدران في الاصبعين الخنصر
والبنصر في اليد اليمنى ،، هل يوجد تفسير لهذا الخدران ام انه وصع طبيعي !! وشكرا

نعم غالبا مايكون التصاق في أعصاب الكف تسمى ( carpal tunil ) . تحتاج إلى عمليه
بسيطه جدا. تحت بنج موضعي

لماذا عندما اصاب بارتفاع في درجة حرارة الجسم اجد صعوبة في الحركة ؟

من المتوقع حدوث ذلك كونه يوجد ارتفاع في الحراره عليك تناول الباراسيتامول

عمري 23 سنه وطولي 169 وارغب بزيادة طولي ما هي اسهل واسرع الطرق وشكرا

يتوقف نمو العظام عند سن 22 والافضل ممارسه الرياضه والاكل الصحي وتناول مشتقات
الحليب التعرض للشمس

لدي صداع خلف العين اليسرى يوميا في نفس الوقت لمدة نصف ساعه

لابد من مراجعة طبيب العيون. قد يكون زياده في ضغط العين

اريد ان اكسب طول القامه مع العلم باني طولي 167 وعمري 21سنه هل من الممكن وكيف

هناك تمارين وأوضاع معينه للوقوف والجلوس يجعلك تستفيدي من طولك هذا لتظهري بمنظر
فارع.

