هل لحبيبات نورماكول الغنية بالألياف الطبيعيه تأثير على الأمعاء علماً انني
اشتريت الكرتون الثاني بدون استشارة طبيب وأريد الاستمرار عليها خوفا من الإمساك؟

على العكس تماما قد يكون له فوائد في خفض الدهنيات الزائدة

بطن ابنتي منتفخ مالسبب مع العلم عمرها ثلاث سنوات ؟

بحاجة لزيارة البيب وتقييم مناسب

من فتره أعاني من الام حول السره ،غثيان ، تجشو فقدان شهيه مخاط في البراز قبل ٤
ايام رجعت نفس الأعراض. مع غثيان شديد جدا ودم في البراز و صداع و غازات أخذت
دواء ريني و نوسبازم

ننصح بعمل تحليل براز و العرض على طبيب الجهاز الهضمى

اعاني بشكل يومي من الإمساك ما نصيحتكم لي

الامساك له نوعين من الاسباب أما وظيفية او ميكانيكية اذا كان العمر فوق الاربعين
او هناك دم مع البراز او فقر دم وجب التنظير للقولون + فحص دم للغدة الدرقية
والكالسيوم....

السلام عليكم انا تعالجت للازمه في الاردن وكانت النتيجه حلوة جدا وصار انه فيني
جرثومه باالمعده وسببت لي ضيق نفس شديد حتي استخدمت كامبوفنت وامنفليين وضيق
النفس لم يتحسن

و عليكم السلام. ان الجرثومة في المعدة لا تسبب ضيق نفس . يجب زيارة طبيب الأمراض
الصدرية و الحساسية.

ابنتي تشكو من الم في البطن في منطقة الحجاب الحاجز 0 السن 15 سنة

قولون عصبي

خلال شهر نزل وزني من 85 إلى 66 فقدان شهية وانتفاخ ب الرجلين وقبل ايام الم في
الظهر وصداع شديد لا يفارقني. ما الحل؟

يجب معرفة سبب فقدان الوزن بالشكل الكبير هذا حوالي 20 كلغ خلال شهر والى اي درجة
كانت فقدان الشهية لذا لا اظن اننا نستطيع معرفة اس سبب دون فحصك سريريا اولا من
قبل...

السلام عليكم اعاني من الم فوق السره وحرقان في الصدر اقلب الاوقات وخاصه بعد
وجبه العشاء وعندما اشبع زياده اعاني من الالم والخمول والضيق ولا ارتاح الا بعد
الاستفراغ الكامل للاكل

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية اولا واعلامنا بالنتيجة ، حاول تخفيف وجبة
العشاء الى اقصى حد وان يكون طعاما خفيفا جدا وليس دسما وليس طبيخا ويجب تناول
العشاء على...

طفلي إصابه التهاب في الأمعاء منذ شهر وتم معالجته وبعد ذلك أصبحت عنده حراره
متقطعه وتم عمل له جميع الفحوصات ولم يظهر شي أفيدونا ما العمل وشكرا

ما هو عمر الطفل ؟ ومنذ متى الحرارة ؟ هل منذ شهر مضى ؟ وهل هي يوميا ؟ وكم هي
الحرارة ؟ وهل هناك عوارض في الجهاز الهضمي ، ما كان سبب التهاب الامعاء الذي حصل
منذ شهر وما...

اعاني من اربع اشهر مع القولون العصبي غازات و الام حتى تعبت نفسيا هل علاج
القولون العصبي نفسي و عندك دكتور نفسي ؟

تجنب التفكير والقلق والنرفزة الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي
نأكلها وفي...

