السلام عليكم دكتور لقد كنت امارس العاده السريه بافراط اي لما يقارب 6 سنوات
ولكني تركتها منذ ما يقارب الشهر ولكن رايت بان كيس الصفن قصر او ان الخصيتين
قصرن بحيث اني ارى الخصيتين بارزتين من خلال الكيس المهم ان حجم الخصيتين والصفن
ليس بشكله السابق اي انه قصر وهل هناك اغذيه تساعد ايضا لاحضت ضعف بسيط في
الانتصاب ارجوك افدني يا دكتور عمري 22 سنه

ما زلت في أول عمرك، ولا داعي للقلق، عليك فقط ممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة، وسيقوم الجسم بتعويض الناقص والعودة إلى طبيعة الأمور.

اين يتم عمل فحص للحيوانات المنوية وكميتها ومدى صلاحها للانجاب عند الرجال في اي
العيادات ؟

يتم عمل هذه الفحوصات في المختبرات عادة، حيث يتم عمل استمناء ووضع الإفراز في
أنبوب ليتم فحصه في خلال ساعة من إفرازه.

ارجو الجواب عن هذا السؤال: انا اعاني من سرعة القذف ،هل لهذه المشكلة من اسباب ؟
وهل هناك علاج؟

سبق وان اجبت على هذا السؤال المتكرر

هل للبرود الجنسي لدى المراة دواء

البرود الجنسي الذي لا يرتبط بامراض عضويه خاصه امراض الغدد الصماءاو اخذ ادويه
قد تكون من اثارهاالجانبيه تثبيط الرغبه .او كرد فعل لظروف ظاغطه عائليا او
زوجيه...

السلام عليكم انا اعاني من ادمان العاده السرية مند 3 سنوات او اكثر معي العلم
انا عمر 17 السنة ماهيا اضرار العاده وما علاجها وكم يططلب ذالك وبارك الله فيكم

اما العلاج فيتطلب الرغبه القويه للتخلص منها .ويتم العلاج من طبيب نفسي سلوكيا
ودوائيا. مع تصريف السلوك بممارسات ايجابيه من المطالعه بالقراءه او الكتابه
والرياضه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهو حجم الخصية الطبيعي في سن 17 فاني احس
بانها صغيرة جدا وشكرا

حجم الخصية يختلف من شخص لآخر والمعدل هو من قطر واحد سنتيمتر إلى ٢ أو ٣
سنتيمتر، يفضل تقييم الحالة من اختصاصي المسالك البولية.

لدي مشكل في حجم العضو الذكري اريد حلا

سؤالك غير واضح اعطي تفاصيل اكثر وبصراحه

عند الاتصال مع زوجتي لا أجد انسجاما تماما و رافضة الذهاب الى الدكتورة و القيام
بالتحليل و ذلك لخجلها فماهي الأسباب؟

انصحك بالجلوس مع زوجتك ومناقشة الوضع بصراحه وعزز من ثقتها بنفسها وتفهم
معاناتها فقد تكون قلقه اوكئئيبه اولديها افكار خاطئه عن الجماع.وحاول تفهمها ليس
بخصوص الجنس...

زوجتي عمرها 44 سنة انقطعت الدورة الشهرية منذ 4 أشهر هل يمكن أن تحمل في فترة
غياب الدورة و شكرا.

انتظام الدورة الشهرية ضروري من اجل الحمل , و السؤال هو هل كانت الدورة منتظمة
قبل هذا التاريخ, و في النهاية الحل بسيط و هو عمل فحص الحمل باسرع وقت , و انبه
ان الحمل في...

ما هو الوقت المناسب الذى يجب ان يظل به القضيب داخل المهبل قبل ان يقذف؟

قد تستمر عملية الجماع من خمس دقائق إلى ساعة، والقضيب قد يبقى في المهبل من
دقيقة إلى عشرة دقائق، حسب نوعية العلاقة وكمية الإثارة واستمرارها.

