السلام عليكم العلامات اللتي تظهر بليد تشكل انتفاخ او بقعه زرقاء او كانه دم
محتبس من كثرة استخدام الابر بسبب ان الاوردة تكون صغيره جدا كيف تعالج او يقل
وجعها؟؟

التوقف عن مسبباتها

bun 14-FBS .90-118 GEL FAST -costrol 129- دهون ثلاثية 286-LDL34- 38HDL-ضغط
150/90وصف لى لورفاست 20وامفاسك 5 وبعد استخدام العلاج الام شديده فى المفاصل
ودوخة وعدم تركيز

ننصح بالمتابعة مع طبيبك لتعديل العلاج أو جرعته وفق درجة الاستجابة

انا شاب عمري ٢٤ سنه اعاني من ثقب بالقلب وانا افكر ان اعمل العمليه علما بأن
العمليه جراحيه وانا الآن متخوف

عمليتك بسيطة فلا تخف وتوكل على الله .

قال لي الطبيبانت مصاب بجلطة وريد سطحيفي الساق الأيمنبالفخذماهي اهم
المخاطرواقصد هل ممكن ان تتكرر الجلطة بنفس المكان؟وهل ممكن ان تنتقل الى مكان
اخر؟ مع العلم انني اخذ الدواء الموصوف المناسب من الطبيب؟

المخاطر تعتمد على احتمالية تكرارها مما قد يتسبب في انقطاع التروية عن منطقة
مُحددة، لكن اذا استمريت على العلاج فلا داعي للقلق

فتاة عملت عملية قلب مفتوح قبل حوالي اكثر من 15 سنةة ولا تعاني من اي اعراض
مزمنة ولا تاخذ ادوية مزمنة اريد ان اسالكم مامدى تأثير الزواج عليها والحمل في
الممستقبل

لايوجد اي تاثير علي الزواج وعند الحمل يجب مراقبتها من قبل طبيب النساء والتوليد
وطبيب القلب

هل الاشعة المقطعيه بالصبغه للقلب تسبب انتفاخ اسفل الوجه او انتفاخ الغده هل هو
طبيعي

لا، لكن اذا ما كان هناك تحسس أو استجابة جسدية غير ملائمة يمكن أن يحدث ذلك
وننصح بإعلام طبيبك

عندي فتحه في القلب اريد معرفه نسبة نجاح العمليه عمري 19 سنه كنت مدخن من اربع
سنين تارك الدخان من شهرين هذه صور التخطيط للقلب cutt.us/eyde2

عمليات سد فتحة القلب بين الأذينين أو البطينين الآن اصبحت سهلة ونتائجها مضمونة.

اذا كان الشريان ديق لازم عمل قسطره ولا في علاج اخر

هذا متوقف على مكان الانسداد ونسبته وعلى الحالة الوظيفية للعضو المتضرر

أعاني من انسداد في أحد الشرايين وأخذ أدوية مسيله وأعاني من صرير في الأذان ووصف
لي هذه الفاتمينGinko Biloba و(Neurorubtin)هل هناك مشكله اذا استخدمت هذا النوع
من الفاتمين

لا توجد مشكلة لكن ينبغي ان يكون تحت اشراف طبيبك لضمان استجابة جيدة وتجنب تداخل
دوائي

عملت فحص للكوليسترون والدهون الثلاثية والنتائج hdl 1.17(09-1.45) ldl
1.95(0-4.4) choledtrol 3.21(3.4-5.7) triglycerides .43 (0-2.3) hgulv 27 عام

هذه نتائج جيدة ولا داعي للقلق

