هل التورم تحت الثدي لدى الاطفال تدل على مرض خطير وماهو الانسب لعلاجه؟

للتورم انواع واسباب كثيرة تعتمد على سن الطفل ففي سن الولادة تتراجع تلقائياً
بدون علاج اما الاعمار الاخرى فيجب البحث عن السبب (التهابي ورمي أو غيرها)

انا لدى سعال شديد يتسبب في ضيق التنفس وحساسية من اللروائح القويةوايضا ألم
بالحلق وشعور بالتعب. عند رفع صوتي قليلا ابدا بالسعال استمر الامر اكثر من 15
يوم . انصحوني انا انتظر

مع تجنب الأشياء المثيرة التهيج مثل الأتربة و الابخرة و الدخان

ماهو العﻻج اﻻمثل للتحسس في الصدر

مراجعة اخصائي الحساسية .. هو الحل الامثل

يعاني زوجي من بحة شديدة منذ اسبوعين بسبب التهاب بكتيري وصف له الطبيب مضاد
للبكتيريا وادوية ضد الحساسية والكحة لكن بدون فايدة ..هل في دواء يخفف البحة وهل
حالته خطيرة ممكن تطول؟

المريض بحاجة الى فحوصات منها صورة شعاعية للصدر C.X.R وتنظير للحنجرة المباشر
Direct laryngoscopy

السلام عليكم .. انا مصاب بالربو منذ 8 ايام واخذت علاج لكن لم يفي بالغرض . علما
اني في سن ال20 الان ومرض الربو كان مصاحبا لي منذ طفولتي واخر مره اصبت به بهذه
الحده كان قبل 3سنة

استخدام البخاخات وفى حالة عدم الاستجابة يجب مراجعة الطبيب وعمل فحوصات الحساسيه

مرض الربو هو من اأمراض الغير معدية ولكنه مزمن ويصيب جميع الفئات العمرية وكلا
الجنسين دون تمييز

واين السؤال؟

علاج الازمه التنفسية

يسمي بمرض الربو أو الحساسية. يحتاج لعمل فحص اختبار التنفس و استعمال البخاخات
حسب شدة الحالة

هل الشخص المريض بمرض السل يجيب عليه أن يبقا في المستشفى وكم هيا مدة علجه

بعد ايام قليلة من بدء العلاج الصحيح تخف امكانية العدوى لدرجة كبيرة بشرط ان
يكون العلاج من المراكز المختصة التي تتبع توصيات منظمة الصحة وبالتالي طالما
هناك انتظام...

انا كنت اعاني من غثيان وقئ وصداع ومغص والان اعاني من سعال شديد وتعالجت من كل
الاعراض لكن السعال ما زال ما الحل

ارتجاع بالمرىء قد يكون سببا لذلك

هل يوجد بديل للاسبيجيك للمراة الحامل المصابة بالربو

الاحسن عدم اخذهذه المجموعه من الادويه مع الربو .. باراسيتامول آمن اكثر ولكن
باراسيتامول لوحده غير مضاف عليه شىء

