الdisflatyl ميقلل تكوين الغازات لكن ايساعد ع اخراجهة ممكن تكتبلي دواء يقلل
الغازات بالجسم

لا اعلم ما اذا كنت انا من اجاب عن سؤالك او لا لكن اذا كنت انا فأعتقد اني نصحتك
بحمية استمر عليها ولن تحتاج العلاج بإذن الله شفاك الله

ابنى عنده 3سنوات عنده التهاب اوتورم على جدار المعده عايزه اعرف ايه السبب وايه
العلاج وهل هو خطر ام لا

حضرتك ماهي الاعراض وما هي الفحوصات حتي نفيدك

ابنى عنده التهاب فى الغدد على جدار المعده اعيزه اعرف ايه السبب وماهو العلاج
وهل فيها خظوره عليه ام لا

كم عمر الطفل ..؟؟ وكيف عرفتم انه عنده التهاب على الغدد هل تم عمل منظار مثلا له
..؟؟ وماهيالاعراض المرضية للطفل .؟!

صارلي فترة اعاني من اسهال يروح و يرجع .. امس 3 مرات و اليوم للحين مرتين ..
الحين احس انه في حرقة في فتحة الشرج .. هل من الممكن انه سببه الاسهال ولا ؟

# اذا كان ليس هناك اعراض على الجسم غير الأسهال.... فانصح بالاكثار من السوائل
وشوربة الخضار نعم الاسهال ممكن يسبب حرقة لكن لنوع الغذاء السبب الاكبر # اذا
كنتي تعانين من...

الصفرا - الاسباب - العلاج

اسبابه عديدة وما اذا كان صفرا + ارتفاع في انزيمات الكبد او صفراء بدون ارتفاع
انزيمات الكبد وما اذا اذا كانت الصفراء عند الاطفال او عند البالغين ولكل سبب
منها طريقة...

المرارة متقيحة مع وجود حصوات صغيرة وقيء اخضر هل هناك خطر سيتم استاصال المرارة

الحل الوحيد والناجع لأمراض المرارة هي استأصالها لكن وجهي سؤالك لأطباء الجراحة
اذا اردتي التأكد

السؤال : ٱَٰڵًٌِِڛًٍَِْڵَِٰٱَٓم ؏ًٌَِـًَِّٓڵَِّٓېًَِكًٍَِٰٓمًَِّٰٓ
ۆڕحَُِمَُِّۃ ٱَڵَڵَہ ۆپڕگَاٺہ ًعندي الم وانتفاخ خفيف اسفل البطن جهة اليمين
قريب من السره اسبابها اذا ممكن

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته من الممكن ان يكون نتيجة لعدة اسباب نحتاج الى
تاريخ المرضي كامل والفحص السريري واجراء التحاليل اللازمه ومن ثم العلاج
الاسباب...

السلام عليكم اولا انا اعاني من صداع وظهور هالات سوداء تحت العين والان اشعر
بوجود شيء في رقبتي واشعر بالانتفاخ حول الرقبه واحيانا ضيق في التنفس وضعف في
الاعصاب وشكرا لمساعدتكم ؟ لكن ما الاجراءات و الفحوصات؟

اولا شفاك الله ثانيا لابد من الفحص السريري وعلى ضوئه نقترح التحاليل والاجرائات
فمثلا ان كان الانتفاخ من الغدة الدرقية فسوف نطلب تحاليل الغدة الدرقية وبعض...

ماهو علاج القولون العصبي

1)الحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل المعاد
التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) \- الابتعاد عن
الاكل/الشرب...

مساء الخير انا اعاني من ثقل وحرقة في الصدر كامل مع إحساس ب غازات في الجهه
اليسرى من الصدر

يجب مراجعة الطبيب لبيان اعراض امراض قلبيه ام صدر ام جهاز هضمي الدواء يكون
عباره عن مضاد للحامض المعدي و مضاد التقلصات ومنظم حركة الامعاء والقولون
والجهاز الهضمي...

