انا شاب عمري 30 سنة أعاني من الرهاب الإجتماعي هل يمكن علاج بدون ادوية ؟

نعم هناك علاج سلوكي لكن يحتاج الى جلسات وصبر وارادة منك

كنت صابوره جدا واتحمل كثيرا والان اصبحت عصبيه واحيانا اشعر بالامبالاه

انصحك عمل فحص دم , الحديد , فيتامين د وفيتامين ب12 ووظائف الغدة الدرقية
ولالتزام بالنوم المبكر والابتعاد عن المنبهات ومراجعة اخصائي غدد صماء وسكري

مش مرتاحه فى نومى تقريبا كل ساعه اصحى مخضوضه من حلم او قلق طبيعى بلليل
بيخللينى قايمه بصداع فظيع ومأثر على يومى كلله وانا فى ثانويه عامه الحكايه دى
كانت زمان وراحت من فتره كبيره دلوقتى رجعتلى تانى بصحى مش فايقه وتركيزى بيقل
تاعب كمان جسمى كلله

في حالة الاستيقاظ المفاجىء والمصاحب بفزع قد يكون السبب وجود توتر وارهاق واجهاد
نفسي او لمشكلة في التنفس وحدوث انسداد مجرى التنفس اثناء النوم بحيث يرتخي سقف
الحلق...

أبي قد تجاوز السبعين عاما ً و إنه عصبي جداً جداً جداً , و يكون في بعض الأحيان
مكتئب جداً , و لا نستطيع حتى خدمته , نريد له دواء نضعه له في الشراب يخفف حالته
, أجيبونا لو سمحتم للضرورة على الإيمل [email protected]

لا يمكن وصف دواء للمريض بهذا الشكل دون الفحص السريري ومعرفة السيرة المرضية ,
ينصح عرضه على طبيب اعصاب ونفسية

هل 4 أو 5 شهور كافية للتخلص من آثار الافلام الاباحية والعادة السرية؟لأن
الإنتصاب عندي أصبح مرتبط بها وهل يلزمني الذهاب إلى طبيب نفسي؟لأنه أصابني
اكتئاب شديد هذه الأيام بعد اكتشافي ذلك والعزم على التخلص منهاومقبل على الزواج.

نعم انصحك مراجعة طبيب نفسي وممارسة الرياضة والحرص على تناول الغذاء الصحي

بنتي 3سنوات و بدأت بالتحدث و إعادة ما اقوله ولكن عندما اطلب منها طلب او اتحدث
اليها ﻻ اشعر بأنها تفهمني مثل انظري الى التلفاز او انتبهي الى كاس شاي الساخن ﻻ
تفهمني و ﻻ ترد علي فهل لديها شيء؟ ان تواصلها البصري ضعيف هذا ماقالته لي دكتورة
تأهيل نفسي

ينصح مراجعة طبيب اعصاب , لابد من الفحص السريري

انا اعاني من اكتئاب حاد لدرجه انعزل عن الناس وما ابغى اكلم احد وكره كل شيء حتى
نفسي وافكر دائماً بالانتحار ولكن ابعد نفسي عن الانتحار لكن لا استطيع الارتياح
الا عندما اضر بنفسي سوا بتناول اي دواء او اضر بجسدي بجروح والضرب ، ماذا افعل
لاتخلص منه ؟

من الضروري مراجعة طبيب اعصاب ونفسية

السلام عليكم اعاني من النسيان المستمر وضعف الذاكره فماذا افعل

انصحك عمل تحليل دم وعمل فحص فيتامين ب12 وممارسة الرياضة والاكل الصحي والنوم
مبكرا ومراجعة طبيب باطني

انا فتاة عمري 22 سنة حدثت لدي ثلاث حالات وفاة في العائلة من اشخاص قريبين مني
واحد تلو الاخر بعد ذلك اصبح لدي حالة من الفزع سواء سمعت صوت احد يتحدث بالهاتف
او اسمع افراد عائلتي يتحدثون او ابسط صوت اسمعه قلبي يدق بصورة سريعة واخاف جدآ
هل يوجد علاج؟

الحياة مستمرة رغم فقدان الاعزاء , كما يولد اطفال جدد يموت اخرون من الناس ,
الوفاة تترك فراغا وتأثرا كبيرا خاصة عندما نفقد من نحب او تكون الوفاة غير
متوقعة , يستمر هذا...

عندما استيقظ من النوم اشعر بأني ثمل وأرى هلوسة بصرية تموجية وتقلص جسمي ؟

يمكن ان يحدث ذلك اذا كانت ساعات النوم قليلة وغير عميقة او بعد تناول منبهات ,
ينصح مراجعة طبيب اعصاب , لابد من الفحص السريري

