#  تناول الكثير من الكربوهيدرات والسكريات قد يزيد من احتمال الاصابة بالضعف
المعرفي

أخبار الطبي. أظهرت دراسة حديثة ان الاشخاص الذين تزيد اعمارهم عن 70 عام والذين
يتناولون الكثير من الاطعمة الغنية بالكربوهيدرات والسكريات لديهم احتمال اكثر
بارايع مرات للاصابة بالضعف المعرفي الخفيف ويزيد الاحتمال مع زيادة السكريات
المتناولة في النظام الغذائي. حيث وجد الباحثون ان الاشخاص الذين يتناولون الكثير
من البروتينات والدهون يكون احتمال اصابتهم بالضعف المعرفي اقل.

وقال الباحثون انه من المهم تناول غذاء صحي متوازن من البروتينات و الدهون
والكربوهيدرات لان جميع هذه المغذيات لها دور مهم في الجسم.

قام الباحثون بتتبع 1,230 شخص تتراوح اعمارهم من 70 الى 89 عام والذين قدموا
معلومات حول ما يتناولونه خلال السنوات السابقة. وتم تقييم الوظائف المعرفية
لديهم في تلك الفترة.

ومن هؤلاء الاشخاص 940 شخص لم يظهر اي علامات من الضعف الادراكي وتم الطلب منهم
العودة واجراء تقييمات الوظائف المعرفية في فترة المتابعة , وخلال اربعة سنوات من
الدراسة اظهر 200 شخص من 940 بداية الاصابة بالضعف المعرفي الخفيف او مشاكل في
الذاكرة او اللغة او التفكير . واوضح الباحثون ان هذه التغيرات تزيد عن التغيرات
الطبيعية المرتبطة بالعمر.

وكان الاشخاص الذين اظهروا انهم يتناولون الكثير من الكربوهيدرات في بداية
الدراسة اكثر احتمالا للاصابة بـ 1.9 مرة للاصابة بالضعف المعرفي الخفيف مقارنة
بالاشخاص الذين لديهم استهلاك اقل من الكربوهديرات. وكان الاشخاص الذين يتناولون
سكريات بمستويات اعلى اكثر احتمالا للاصابة بالضعف المعرفي بـ 1.5 مرة.

وكان الاشخاص الذين يتناولن دهون بمستويات اكبر لديهم احتمال اقل بنسبة 42%
للاصابة بالضعف المعرفي الخفيف والذين يتناولون الكثير من البروتينات لديهم
احتمال اقل بالاصابة بنسبة 21%.

وعند الاخذ بالاعتبار تناول الدهون والبروتينات فان تناول الكبروهيدرات بكثر كانت
مرتبطة بالاصابة بالضعف المعرفي الخفيف باكثر من 3.6 مرات.

واوضح الباحثون ان تناول الكبروهيدرات قد يكون ضارا بالجسم لانها تؤثر على ايض
الغلوكوز والانسولين في الجسم. حيث ان المستويات العالية من الغلوكوز قد تمنع
الدماغ من استخدامه وهذا مشابه لما يحدث لدى مرضى السكري النوع الثاني.

المصدر: ScienceDaily

