ما سبب الوجع على السمتوى العلوي للثدي؟

قد يكون السبب التهاب في الثدي أو ورم أو غيره، راجعي اختصاصي النسائية أو
الجراحة العامة للتأكد والفحص السريري والعلاج.

دائما عندما أقضي حاجتي أشعر بدوار بالرأس مرة يكون خفيف ومرة يجعلني أسقط على
الأرض دون أن أشعر.

ربما هو التوتر العصبي من النوع الذي يصاحبه انخفاض في ضغط الدم وهذا يجعلك تشعر
بدوار وبالسقوط احيانا من الجيد مراجعة طبيب لعلاج التوتر العصبي ومما يساعد في
علاج...

ابن اخي عنده مشكل في المعدة حيث لا يستطيع اليقيؤ هل هذا مضر بصحته ام لا

ليس بالضرورة ان يتقيأ الانسان. لقد ذكرت ان ابن اختك عنده مشكل في المعدة و لم
تذكر ما هي! يجب حل هذه المشكل ارجو ان تكتب كم عمره و مما يعاني أتمنى له الشفاء

هل الأرسوفالك يقلل إفراز العصارة الصفراءوهل يتعارض مع السوفالدى

الارسوفاك يحسن من وظائف الكبد واداءه ويقلل الالتهابات في خلاياه زلايتعارض مع
السوفليدي

أعاني من أسبوع براز غير منظم وجدت القليل من الدم في البراز واليوم وجدت شيء
يشبه البراز في ملابسي من مكان نزول البراز وأحس بشيء داخلي وألم خفيف وأيضا الم
حوالي السره_متزوجه

عليكي بعمل تحليل براز وزيارة طبيب جراح لفحص الشرج والتأكد من عدم وجود اي شرخ
شرجي او بواسير

عمري 31 ذكر . لدي حرقه في المعده وعملت ناظور وتبين لدي ارتجاع المرئي واستخدمة
العلاج لاكثر من 6 شهر حين تناولي العلاج اصبح جيدا وعند تركي للعلاج ترجع
الاعراض من جديد.

للاسف دي حالة مزمنة ولازم تغير نمط الحياة ... وتحسين النظام الغذائي وسلوك
الاكل .. مسلوق في مسلوق والابتعاد عن الزيوت والدهون والحراق ، والابتعاد عن
العصبية والنرفزة...

لدي صبيه عمرها 36 تعاني من الدود بشكل مستمر مع اخذ الدواء والتحاليل وغسيل
المعده صرلها 10سنوات تعاني ولسا في ديدان

التخلص من الديدان يكون بالعلاج المناسب لها. أما التعرف على وجودها فيكون إما
بمشاهدتها أو مشاهدة أجزاء منها في البراز بالعين المجردة أو بتحليل البراز
والتعرف على...

متزوجه منذ شهر واثناء الجماع يصيبني دوخة شديدة وافقد الوعي علي الفور والم شديد
في المعده والكليتين علما اني استخدمت الرنتدين فسبب اقياء مدمي علي الفور

اعتقد ما عندك يسمى vaso vagal attack و هى حاله ليست خطيره و تحدث فى احوال
كثيره و جربى دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء قبل النوم بساعتين

السلام عليكم ، أنا من الجزائر أعاني من إزديادكبير في الكرياتين وأن الأطباء
قالوا إني مصاب بالقصور الكلوي وأن العلاج غير ممكن إلا إذا إستعملت الحمية
الغذائية .كيف تنصحوني ؟

امراض الكلى كى يتم الرد عليك بدقة لابد من اخذ تاريخ مرضى دقيق و لكن فى العموم
ينبغى عليك الالتزام ببع القواعد الغذائية و ايا مناظرة اختصاصى كلى معرفة سبب
القصور و ان...

ماهو سبب الالم في البطن من الجهة اليمنى فوق عظم الحوض مباشرة ؟

له عدة اسباب... \- التهاب الزائدة الدودية \- التهاب مجری البول \- حصوات الكلی
\- قولون عصبي نحتاج لمزيد من التفصيل انصح بزيارة طبيب لاخذ التاريخ المرضي كامل
شفاك الله

