يوجد عند والدتي الم حول السره يمنعها من النوم

ألم السرة قد يكون من الإمساك أو أي آفة في البطن مثل التهاب الزائدة أو الأمعاء
أو غيرها، عليها مراجعة اختصاصي باطني أو جراحة عامة لعمل الفحوصات اللازمة
والتشخيص...

متى يمكن معاشرة الزوجة بعد عملية الشرخ الشرجي للزوج ؟

يفضل أن يتم ذلك بعد شفاء الجرح ويمكن أن يستغرق اسبوعين أو أكثر.

بدأ منذ حوالى شهر ظهور املاح فى اعلى الجبين , اريد معرفة علاج مناسب لها ؟

ماذا تقصد بوجود املاح في اعلى الجبين .؟

لدي مرض الفتاق ولكن دون انتفاخات منذ سنة ،،، حس الطبيب لا نستطيع اجراء العملية
دون تلك الانتفاخات ،،، الالم ليس مستمر ،،، هل هناك علاج ليس جراحي ؟

تعني فتق إربي؟؟ لا يفيد العلاج غير الجراحي والمهم في هذه المرحلة هو الوقاية،
وعدم حمل الثقال الكبيرة، وتجنب التعب والإرهاق،والشد الذي يؤدي لارتفاع الضغط في
داخل...

السلام عليكم سويت ستئصال للزائدة الدودية كيف اعقمهاومتى

إذا كان الجرح مغلق لاحاجة لتعقيم الجرح...يمكنك إزالة الضماد بعد يومين أو ثلاثة
، وترك الجرح بدون اي تعقيم

قبل 11سنة عملت عملية جراحية تحت اللسان كان كيس ممتلئ بسائل لعابي تمت ازالته
قبل العمليه كان برش موية مجرد ارفع لساني فوق وبعد 6سنين تقريبا رجعت الحالة
بدون كيس برش موية سبب؟

يمكن في بعض الأحيان ان يرجع الكيس اذا لم يستأصل كاملا. يجب المراجعة للفحص مرة
ثانية

آلان قفل الجرح من كل الجهات ومازالت بعض الافرازات تنزل من نفس العملية وهل صحيح
النسيج الدهني هو الأكثر عرضة للالتهابات بعد عمليات الشفط ارجو افادتي فأنا
خائفة جدا واعاني

المفرزات بعد شفط الدهون هو امر طبيعي لمدة اسبوع تقريبا بعد العملية .وخصوصا
المفزات المصلية الحمراء " ليست دم صريح وليست قيح " وقد تكون مصفرة قليلا. في
بعض الاحيان قد...

علاج البوسير

غالبا ما يتم علاج البواسير بشكل فردي. من خلال تغيير نمط الحياة مثلا. لكن
يستدعي العلاج ، في بعض الحالات تناول الادوية او الخضوع لعملية جراحية من اجل
علاجها يشتمل...

زوجي عمل عملية بواسير، لكن الطبيب رمم الشرخ وترك باسورين على فتحة الشرج. حاليا
كلما تغوط يخرج الباسور ويتالم جدا. ما هو العلاج مع العلم انه يرفض ان يقوم
بعملية اخرى؟

في الغالب فانه ممكن ان يتحسن مع تفادي الامساك. فيجب عليه الاكثار من الخضار
والفاكهة والسوائل. في بعض الاحيان قد تفيد بعض المراهم الخاصة. ولكن في كل
الحالات يفضل...

اجريت جراحة فتق اربي الناحية اليمنى بسبب لعبة كمال الاجسام هل يمكنني العودة
للعبة بعد شهرين من الجراحة ومع اوزان خفيفة وهل الركض وتمارين الضغط والبطن تؤثر
ام لا؟

اعتقد بأن رياضة كمال الاجسام التي تتضمن رفع الاثقال غير مناسبة لك لأن المنطقة
المجرى لها جراحة الفتق تبقى ضعيفة عادة.

