أيهم أفضل الحشوه البيضاء أم الحشوه الرصاصيه !؟ حيث انني قمت بعمل حشوه بيضاء
وما زال السن يؤلمني وذلك منذ حوالي اسبوعين !؟

حشوه الفضه اقوى من الحشوه البيضاء وانطباقها على سطوح الضرس افضل راجع طبيبك
وربما يضع طبقه عازله تحت الحشوه لتخفيف الحساسيه وسلامتك

ماهو سبب التهاب اللثه؟

من اهم اسباب التهابات اللثه هو وجود ترسبات كلسيه على سطوح الاسنان تحتاج الى
ازاله بجهاز خاص متوفر فى كل عيادات الاسنان

الالام ظهور ضرس العقل ايه هي الادويه الي ممكن اخدها عشان محسش بالالم عند المضغ
او وجع العصب

اعراض التهاب ما حول ضرس العقل هي الالم والورم وصعوبه فتح الفم انصحك بتفريش
اسنانك مرتين يوميا ومضامض بالماء وقليل من الملح واخذ مضاد حيوي ومسكن للالم
ويلزمك صوره...

قبل سنةخلعت اربع اسنان لاجل التقويم وتم اغلاق الفراغات ولكن عند وضع اصبعي مكان
الخلع عاللثة بالفك العلوي اجدفراغ الدكتورقلي السبب انوالانسجة لم تنمو بعد هل
يمكن ذلك بعمر22سنة

مع انتهاء عملية التقويم يجب ان تكون جميع الفراغات مغلقه تماما والا عادت
الاسنان الى الاعوجاج.

قبل سنة خلعت اربع اسنان لاجل التقويم وتم اغلاق الفراغات وعند وضع اصبعي على
اللثة مكان الخلع بالفك العلوي اجد فراغ قال الدكتور السبب انه لم يتم
بناءالانسجة وعمري22سنةهل يمكنذلك

للأسف ممكن في حاله استعمال قوى تقويمية أكثر من اللازم. ولا يضر استشاره أخصائي
آخر

السلام عليكم عندي مشكله قبل اسبوع عملت حشوه لضرسي والحمد لله ماحسيت بألم بس
صار يرمين بديت احس بوجع بضرسي عندما اكل اشياء قويه واشياء ساخنه او بارده او
حلوه وشكراً

الحساسيه مؤقته وتزول انصحك بمراجعه طبيبك للكشف والنصيحه وسلامتك

سلام أعاني من إصفرار الأسنان .. ماهو السبب ؟ وما هو العلاج ؟؟ شكرا

تصبغات الاسنان تحدث بسبب سوء التنظيف و تناول الاطعمة الملونه. راجع الطبيب
ليقوم بتنظيف الاسنان و اذا لزم الامر يقوم بتبييض الاسنان.

ابني عمره 9 أشهر ظهرت له 4 أسنان في الاعلى و 3 في الأسفل و تبدوا أنها مكسورة
أو عارية , و فيها اصفرار من الداخل.

راجعي طبيب اسنان اطفال ليقوم بالفحص و علاج الاسنان المكسورة.

عندما اضحك يبان جزء من اللثه» ماذا علي أن افعل

هذا شيء خلقي و ليس مرضي لا داعي لعمل شيء.

لدي الم شديد بالاسنان واللثه ياتي معه صداع وألأم بالراس هل هو بسبب ضروس العقل
؟ علما ان للام فتره تقارب الاسبوعين . ضروس العقل تو طالعه شوي م طلعت كامله .
هل يوجد مسكن فعال

غالبا ما يكون السبب فى الالم من اضراس العقل المطموره فان اجراء صورة اشعه
بانوراما تحدد كيفية بزوغ الاسنان فاذا كانت مطموره او نصف عليك بالمبادره ...

