اعاني من ضعف البصر من الصغر بعد تشخيص من الطبيب ابلغني انني اعاني من مرض يصيب
قرنية العين و يعتبر تشوه خلقي ولا علاج له فما هو هذا المرض ؟ وهل فعلا لا يوجد
علاج له ؟

اذا كان مرض الكيراتوكون الذي أصاب القرنية فحالياً له علاج

ظهرت لي نقطه حمراء في العين مع العلم اني استخدم دواء مسيل الدم هل في ذلك خطوره

مسيل الدم ممكن ان يسبب بقع حمراء في العين تجنب حك العين وراقب درجة ميوعة الدم

السلام عليكم ،عيني اليسرى ملتهبة وتفرز دمع بغزارة مع وجود حبة صغيرة في بياض
العين وحاليا استعمل قطرات للعين ولا جدوى

راجع الطبيب الذي وصف لك القطرات

غباش العين بعد السجود

الافضل فحص العين لمعرفة السبب

أمي بحاجه إلى إجراء عملية الماء الزرقاء في العيتنين ، لكن حدقة العين عندها لا
تتسع ابدا. ما العمل

ممكن توسعتها خلال العملية بحقن مادة داخل العين او بواسطة الآت خاصة

مرحبا انا صبية عمري 17 سنة تحت عيونى كثير سوداء ما سبب و هل عندكم عيلاج
لهذا.؟؟؟

يجب التأكد من عدم وجود احتقان في الأنف اولاً ثم يجب أخذ قسط من الراحة اكثر

اعاني من وجع رأس في الجبهة الأمامية مما يؤثر على النظر و عدم القدرة على
التركيز. الوجع دائم لا يتوقف. استشرت عدة اطباء و لكن من دون نتيجة.

اذا كانوا أطباء عيون ولم يظهر اي سبب لهذا الوجع عندها يجب استشارة طبيب أعصاب

انا اعاني من قصر في النظر و أقوم بإرتداء العدسات اللاصقة ومنذ ٣ سنوات تقريبا و
من عام تقريبابدأت أعاني من جفاف بعيوني هل يمكنني اجراء عملية الليزر بالرغم من
وجود جفاف بعيوني ؟

اذا كانت قرنية العين سليمة فممكن اجراء الليزر ووضع قطرات ترطيب للجفاف

طفلتي في عمر ال3 اشهر بدأت تقوم بادخال البؤبؤ في العينين نحو الداخل باتجاه
الانف للاسفل مع اهتزاز البؤبؤ باستمرار وما ان اكلمها او احركها تكف عن هذا
الفعل وتتوقف احيانا لساعات

يلزمها كشف عند طبيب العيون لفحص العينين والشبكية

علاج لارتخاء بسيط للجفن العلوي غير العملية الجراحية عمري 35

الارتخاء البسيط للجفن لا يتطلب اي علاج

