ما هو الطعام المسموح لمريض السكري

و التركيز على البروتين من المصادر النباتيه لانه لا يكتب على الكوليسترول و
تناول الدجاج والسمك والبيض والتقليل من اللحوم الحمراء لان مريض السكري يكون
أكثر عرضه...

السلام عليكم انا حنيفة جدا وجربت وصفات عديدة ولم تجدي نفعا برغم من أنني زرت
الطبيبة المختصة ومن الرغم من ذا لك لم أستطع أن أرى النتيجة ساعديني يا دكتورة
جزاك ال لن خيرا

ووعليكم السلام و رحمة الله و بركاته هل اجرت لك الطبيبه اي فحوصات.

اعاني من النحافة مع العلم انني احافظ على وجباتي وشهيتي مفتوحة (يعني ماعندي
مشكلة بالأكل) فهل هناك فيتامين نافع من اجل ذلك

مكملات غذائيه عزيزتي بإمكانك استخدام حبوب الخميره و اوميغا 3 فهذا يساعد وسوف
نلاحظين الفرق خلال أسبوعين فقط

انا عمري 19 جسمي نحيف مرضة بدودة وانا في صغري أخذت أدوية والحمد لله ولأن لا
أعرف جسمي نحيف برغم أنني أكل أردت تجربة أخذ حبوب من الصيدلية بما تنصحني

لا ينصح باستخدام الادوية الافضل اتباع نظام غذائي صحي مع رياضه خفيفه انت تحتاج
لمتابعة مع اختصاصي لمعرفة سبب عدم زيادة وزنك. قد يكون لديك مشكلة ما و تحتاج
الى...

أود أن أسألك على ما إذا كان بإمكاني تناول مكمل الغذائي (واي بروتين) لزيادة
الكتلة العضلية مع أنني أمارس رياضة كمال الاجسام طولي 184 سنتيميتر ، وزني 65كغ
، فصيلة دمي A+

لا ينصح باستخحدامه لمن هم دون 18 سنه ان كان عمرك اكبر من ذلك يمكنك استخدام 2
سكوب بعد التمرين مباشرة

أُعاني من النحافة واريد اسمن انا العب كمال اجسام لاكن لا اسمن لا ادري السبب
عمري:17طولي:1.92Mوزني:74وأُعاني من النحافة في الساقين أتمنى حل لهذه النحافة

عليك اتباع ارشادان المدرب و العمل على تمرين عضلة كبيرة مع عضلة صغيرة و لا تهمل
اي عضلة فترة طويلة يجب العمل على كل العضلات خلال الاسبوع يمكن ايضا استخدام ايا
من...

هل الذي عنده ثلاسيما لايشرب الزنجبيل ولماذا

نعم لا يشرب لانه قد يعمل على زيادة نزف الدم ايضا الزنجبيل ممنوع مع كل مرضى
الدم

انا فتاه غير متزوجه عمري 21 نحيفه جدا كيف استطيع زيادة وزني بطريقه صحيه?

عليكي الاكثار من عدد الوجبات من 6 ل 8 وجبات ف اليوم كل ساعتين او ثلاث. ايضا
شرب عصير برتقال فريش يساعد على فتح الشهية قبل الاكل بنصف ساعة. شراب منقوع
الحلبة المغلي و...

كيف اكسب الوزن

عليكي الاكثار من عدد الوجبات من 6 ل 8 وجبات ف اليوم كل ساعتين او ثلاث. ايضا
شرب عصير برتقال فريش يساعد على فتح الشهية قبل الاكل بنصف ساعة. شراب منقوع
الحلبة المغلي و...

اعاني من نقص الوزن بسبب الامبيا المتحوصلة اريد حلا لتثبيت الوزن

اولا لابد من العلاج قبل التفكير في الوزن

