لما بقعد امام الكومبيوتر لساعه او اكتر ... اشعر بتنميل ف ايدى واطراف الصوابع
؟؟

هذا ناتج عن تعب عضلات الرقبة والضغط على عصب اليد، يجب ممارسة رياضة خاصة لعضلات
الرقبة وعندماتجلس اكتر من نصف ساعة متواصلة امام الكمبيوتر، استرح لدقيقة او
اكتر.

مساء الخير لو سمحتم انا عمري 42 واشعر بالام قوي في عضلات اليدين والفخذين

اذا كان الألم مستمر ويسبب تعطيل في الحياة اليومية فهو بحاجة الى معاينة طبية
ولكن أغلب أسباب الآلام هي تشنج في العضلات نتيجة الأعمال اليومية أو حمل شيء
خاطئ أو عمل...

عند سماع كلمة تضايقني جداً يؤلمني إصبع يدي اليسرى الإبهام حتى اهدأ ثم يذهب
لماذا ؟

حاله نفسيه لا تقلقي .اقرائي قل هو الله احد والمعوذات وانت بخير ان شاء الله

اصيبت بدسك بين L5 S1 HERNIATION L4 L5 BULGE و الطبيب اخبرنى بانه صغير و فقط
يلامس عصب الساق اليمنى و اسال عن تمرينات ماكنزى و خصوصا تمرين الكوبرا هل هو
مفيد لحالتى

تمرين ميكينزي بمساعدة اخصائي عﻻج طبيعي والعمل على تقوية عضﻻت الظهر

هل تحليل ال أي اس آر يبين وجود مشاكل بالعمود الفقري أو الأوتار أو العضلات؟
ارجوكم افيدوني

ESR فحص دم مخبري يفيد لمعرفه وجود التهاب

انا طولي 177وزني 70وعندي 2من اخواني نفس طولي بس توقف نمو طولهم وانا عمري
19وعدة شهور هل طولي ممتاز وهل انا في اخر مرحله في نمو طولي وشكرا

طولك طيب و احتمال زيادة بسيطة حتي سن 21 سنة

كيف ازيد في طولي عمري 15 سنة

تمارين اطالة و تجنب رفع الاثقال...... و السباحة

ظهر لدي نتوء يشبه الحبه بالقرب من عظم كف اليد ملمسه صلب وغير مؤلم إلا عند
الضغط عليه بقوه

هذا كيس مائي يمكن ازالته دون خوف .يمكنك استشارة اخصائي عظام

اشعر بتنميل اسفل الكتف الايسر عند الظهر وهذا التنميل مستمر لا ينقطع اظن انه
الاعصاب ولاكن ماسببة ومالحل وللمعلومة ان الكتف الايسر نفسة يوجد به مشكلة فانا
اعانی من تهتك الاربطة به فهل له صلة ارجو الاستفاضة فالاجابة جزاكم لله خيرا

يجب تحري عدم وجود إنقراص أو مشكلة في الفقرات الرقبية أولا وأيضا قصة وجود تمزق
وتهتك أربطة ولربما التهاب في مفصل الكتف -من الممكن أن يؤدي لإنضغاط عصبي إبطي
وغيره...

انا بحس بالم شديد فى ظهرى لما اوطى او اجيب اى حاجه من على الارض ومش بعرف ارجع
لوضعى الطبيعى"الاستقامه" الا بعد عدة دقائق. واحيانا بدوخه اثناء تلك الدقائق

هذه الحالة هي شائعة جدا عند الأشخاص الذين ليس لديهم أي لياقة فأنت بحاجة الى
إعادة تأهيل عضلات الظهر وذلك بإجراء تمارين للظهر وتتوفر هذه التمارين بشكل مكثف
على...

