اريد ان اسال انا عمري 24سنة منذ فترة بدأت اشعر بالم من الجهة اليسرى في صدري مع
صداع في الرأس وشعور بالدوران واصبحت اتعب بشكل دائم عند بذل الجهد وعندما اكون
مرتاح ومغلب الوقت اكون نائما ارجو الافادة لأن الامر اصبح يزعجني جدا

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة يمكن أن
تساعد في تحديد السبب بدقة كزن هكذا حالة يمكن أن تنجم عن أسباب كثيرة

اعاني من الام شديده وثقل وسط الصدر والم في اليد اليسري والابط خصوصا عندما اشعر
بالبرد او عندما اتضايق وعملت تخطيط قلب لايوجد شي

لا داعي للقلق لا سيما أن الفحص الطبي جيد, حاولي ممارسة الرياضة بشكل يومي

امي حامل في الشهر التاسع وارتفع الضغط 150على 109 ما الحل ؟

لا داعل للقلق ، لكن ينبغي المتابعة بشكل حثيث مع طبيبتها للسيطرة على الضغط قبل
أن يتسبب بمضاعفات عليه وعلى المولود

احس بخفقان وألم خفيف في الجهة اليسري واليمنى من الصدر وحيث اجريت فحوص وطلع
القلب سليم قبل أسبوع ولكن كان هناك التهاب في اللوزتين وأخذت المضاد الحيوي لمدة
٥ ايام والآن لا زال هناك الم خفيف عند المجهود وخفقان هل هذا هي الحمى
الروماتيزمية او ما هذا؟

لا داعي للقلق لكن ننصح بإعادة الفحص للوقوف على العلامات السريرية المرافقة

السلام عليكم .. انا اعانى من سرعة ضربات القلب سواء قمت بعمل مرهق ام لا .. و
ايضا عندما اتعصب او عندما يضايقنى شيء ما اشعر بألم في ذراعي الايمن مع الهبوط
.. عمري 20 سنة

لا داعي للقلق لكن الفحص الطبي ضروري لتحديد نوع التسارع وسببه ولاستبعاد فقر دم
أو خلل هرموني أو غير ذلك من الأسباب الكثيرة

اشعر بتعب وضربات قوية وغير منتظمة في القلب عند بذل جهد بدني شاق مثل تمرين
الضغط القوي .. علما اني ااتناول علاج concor 2.5mlg و angizar H وكنت اعاني من
ارتفاع نسبة الكولسترول

لم تذكر عمرك ولا تاريخك الصحي بشكل واضح، مع ذلك لا داعي للقلق، فكثير من هذه
الأعراض تكون بسبب إجهاد، لكن من الضروري أولا معرفة خصائصها من خلال الفحص الطبي
السريري من...

السلام أعاني منذسبع سنوات من حالة فجائية تتم بضيق تنفس وخفقان بالقلب وارتفاع
ضغط وعدم القدرة على الوقوف وشعور بالموت مدة عشر دقاءق و اسوداد تحت العين ثم
ارجع طبيعي

لا داعي للقلق، لكن ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص ضيق التنفس
وهل يسبق الخفقان أم يليه فمن كلامك يبدو أنه يحدث لديك نوع من التسارع القلبي
ولا يمكن...

انا اعاني من زيادة النبضات بالقلب جدا تحدث بالمجهود او بدونه بالاضافة لنغزات
بالقلب لاعلاقة لها بالمجهود واشعر بضيق التنفس بالاضافة لزيادة النبض مع اقل
حركة ودوخة

لا داعي للقلق لكن ينبغي معرفة خصائص الألم أولا والخفقان من خلال فحص طبي سريري،
وتخطيط كهربي للقلب

سلام الله عليك دكتور انا اعاني مؤخرا الاما جهة القلب عملت بعد دلك تخطيط للقلب
فقال لي الطبيب ان قلبي ضعيف بعض الشيئ .ووصف لي دواء priril .الالام عبارة عن
حرقة وضغط ونغزات ال

ننصح بالالتزام بالعلاج وبالمتابعة الدورية مع الطبيب لتقييم الاستجابة

مرحبا شرحت مشكلتي قبلا بخصوص تدلي الصمام والخفقان المزعج سأراجع طبيبي السبت
انشاءالله فقط هلا من خطر مفاجيء يهدد حياتي علما ان الوضع يتكرر مرة كل أسبوع
تقريبا وأقلق منه واخاف

كلا و لايوجد خطر فوري

