سلام عليكم انا اخد بروفيرون الفا مع تستترون مدة 9 اشهر هل سيدوم هدا الدواء مدى
العمر ة?

حسب التحاليل المخبرية ،والتشخيص، راجع طبيبك الذي وصف لك الدواء.

لماذا اشعر بانتصاب للعضو الذكري بشكل دائم طوال الليل بدون احساس باللذة او
تفكير بامور جنسية مع العلم عمري 29 سنة وغير متزوج

إذا كان التهيج يزول ويرجع القضيب رلى حالته الطبيعية، فلا يوجد مشكلة صحية. أما
إذا استمر في النعوظ، فربما يجب مراجعة اختصاصي المسالك البولية فقد تعاني من
الكساح

السلام عليكم دكتورنتيجة الفحص هي موت الحيامن ولا يتناول اي ادوية وحالته الصحية
جيدة باستثناء اصابته بداء النقرص وقد تماثل للشفاء منه والحمدلله مع جزيل الشكر
والامتنان

ربما عليه مراجعة اختصاصي المسالك البولية لوصف دواء لتنشيط المنويات ، وهو من
الهرمونات التي لا يمكن وصفها عبر الانترنت.

انا امارس العادة السرية بشكل يومي وتظهر على وجهي حبوب مع العلم ان عمري 15 سنة
فهل هذه الحبوب نتيجة العادة السرية ام انها حبوب شباب التي تكون مرافقة لفترة
المراهقة ؟؟ واشعر بالم في ظهري مع العلم انني كنت امارس رياضة رفع الاثقال فهل
الالم نتيجة العادة السرية ام رفع الاثقال ؟؟

تشخيصك في محله، فهذه حب شباب، ولا علاقة لحب الشباب بالعادة السرية، ولكن
الإفراط في العادة السرية يقلل المناعة، والذي قد يزيد من حب الشباب، والألم في
الظهر كذلك من...

السلام عليكم منذ مدة اصيبت بطفح جلدي قرب جهازي التناسلي مع الزمان يتكاثر و
ينتشر هذا الطفح يميل للاسوداد يجعل الجلد قاس يتقشر و يشعرني بالحكة لما اقوم
بحكه في بعض الاحيان يسيل بالدماء المرجوا ان تعرفتم عليه ان تعلموني باسمه وسبب
ضهوره و طريقة علاجه و جزاكم الله خيرا

على الأرجح انها اكزيما ننصحك بدهن المنطقة بكريم ايكوريكس ، أو فوزيكورت مرتين
يوميا ، ومضاد للهيستامين مثل زايريتيك أو بولارامين. ويفضل مراجعة هختصاصي
الجلدية.

هل يمكن الاصابة بالسيلان بدون ظهور اعراض واذا لم تظهر اعراض المرض كيف يتم
معرفة المرض

يمكن فحص البول أو البول الصباحي الأول، عليك مراجعة اختصاصي الجلدية.

هل إذا أقلع الشخص عن العادة السرية علما بأنه كان يكثر من إستخدامها لسنوات هل
من الممكن أن يرجع إلى الحالة الطبيعة علما بأنه يعاني من سرعة القذف وعدم
الأنتصاب الكامل وكم يحتاج من الوقت تقريبا لكي يرجع لحالته الطبيعية علما بأنه
غير متزوج؟

يمكن الحديث عن مدة لا تقل عن ثلاثة أشهر ، بشرط: ممارسة الرياضة اليومية،
والتغذية المتوازنة، ووقف التدخين.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ما هى تمارين تقوية عضلة PC ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
وجزاكم الله خيرا

تمرين تقليص عضلة PC PC هو اختصار لعضلة تسمى Pubococcygeus و يكون موقعها تقريبا
من أسفل الخصيتين إلى منطقة الشرج و تحيط هذه العضلة بالشرج و بغدة البروستاتا. و
هذه هي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل الشعور بألم فى طرف الصدر قبل الطمث بأكثر من
اسبوع خاصة عند الضغط عليه بغير قصد اثناء النوم أمر طبيعى ؟؟؟ علما بان السن 18
سنة وجزاكم الله خير الجزاء

من النادر جدا ان تحدث تغيرات خبيثة في مثل هذا السن, و ربما يكون وجود بعض
الالام مردودة للتغيرات الهرمونية التي تتزامن مع الدورة الشهرية. للتخلص من
القلق يمكنك مراجعة...

السلام عليكم خطيبي يعاني من خروج دم من القضيب والالم داخلي وخارجي ويرفض الذهاب
الى اشتشاري وهو يمارس العاده السريه بكثره هل من اضرار عليه وهل من دواء يساعده
على الحل علما انها المره الاولى التي يخرج فيها الدم

من المهم له مراجعة الطبيب للقيام بالفحص اللازم للوصول للتشخيص المناسب و عمل
العلاج اللازم, و ليس من مصلحة المريض الاهمال حتى لا تتعقد الامور. فكافة
الامراض من السهل...

