اكلت من بره للاسف و في نفس اليوم نمت و الجو كان برد، المهم انا صاحي بطني
وجعاني جدا و الالم بينغص عليا كل شويه

يجب الذهاب فورا الى الطبيب للفحص السريري واجراء بعض الفحوصات ممكن ان يكون تسمم
غذائي او تلبك معوي لذا يجب ان يتم العلاج بعد التوصل للتشخيص الصحيح والسبب
لعوارضك

موعدي لتنظير المعدة بعد شهر ولدي الم شديد اشعر به في المرارة يخف بعد الاكل
وغثيان حاد جدا فماذا افعل لحين موعد التنظير واجريت تحاليل دم وسونار كانت سليمة
ومتى يجب الذهب للمشفى

يسرني سماع بأن لدي موعد لاجراء تنظير . لانه بالتنظير الهضمي العلوي يتم
التشخيص. عليك تجنب الوجبات الدسمة تماما وتناول دوائين اثنين: Esomeprazole tab
OD Hyosine n.b.bromide. BID قبل...

ادوية التهاب البنكرياس المزمن والحاد

الامر يحتاج الى كتاب. راجع القاموس الطبي .

ما هو علاج الامساك المزمن و ما هي اعراضه؟

الحاقا للاجابة السابقة. يجب مراجعة طبيب اخصائي جراحة او هضمية لتأكيد التشخيص
ونفي الاسباب العضوية. اما اعراضه تتفاوت بين شخص وآخر لكن عدم وجود تغوط لاكثر
من اسبوع...

السلام عليكم . انا اسمي وفاء عمري ٣٤ سنه عايشة في لندن بسبب عمل زوجي .وزني ١٠٠
كيلو وطولي ١٥٩ وابي اسوي عملية ومحتاره بين الحلقه والتكميم . اتمنى احد يجاوبني
عشان اقرر

ننصح بقراءة مقال حول تكميم المعدة وفيه اجوبة لكل مايجول بالبال. مقالات نسيب
الشبلي...على الغوغل.

انا اعاني من الامساك الدائم ، واحيانا اشعر بالغثيان ولا استطيع التقيؤ ،
واحيانا اشعر بالغثيان اثناء الاكل مع العلم اني لا اعاني من اي حساسيه تجاه اي
نوع من الاكل ، ما مشكلتي؟

يجب علاج الامساك بالطريقة الطبيعية وهي الاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف
بالاضافة الى الاكثار من شرب الماء 8 اكواب على الاقل يوميا وابدأي بتناول الماء
بعد...

السلام عليكم انا لدي جرثومه المعده وأخذت دواء لها مرتين لاكن بلا فائده مع
العلم أني نظمت وقت الفطار والغداء والعشاء بأوقات معينه لاكن حللت بالنفخ طلع
عندي 12% فما الحل

اذا كان هناك جرثومة في المعدة وتعاني من عوارض التهاب المعدة فيجب تناول العلاج
الكامل اوميبرازول 20 ملغ حبة مرتين باليوم من 4 الى 6 اسابيع كلاريثرومايسين 500
ملغ حبة...

السلام عليكم صار اسبوع عندي امساك مو طبيعي و لكن لا يوجد اي ألم و لو البراز
لونه اسود لكن مو دائما لونه اسود اني اعتقد بسبب شوندر .رجاءا اتمنى مساعدتي كيف
اتخلص من الامساك.

بعد مراجعة اخصائي الجراحةالعامة للكشف السريري . يمكن لك تطبيق حقنة شرجية فورية
وسيتم اخراج البراز..لكن العلاج يتركز على معالجة الامساك بالطرق الطبيعية بزيادة
كمية...

احساس بحرقان فى الحلق ويمتد بطول الرقبه مع العلم انى مصابة بارتجاع المرئ فهل
هو السبب وما الحل ؟؟

العلاج يبدأ بتجنب المأكولات والمشروبات التي ذكرتها والتي يلاحظها المريض أنها
تزيد الأعراض بزيادة الارتجاع، وتجنب النوم مباشرة بعد تناول الوجبات، بل لابد أن
يكون...

ألم قوي بين المعدة و الضلوع و يظهر هذا الالم بعد الاكل او بعد شرب الماء و
الالم دائما عند السيير او المشي احيان يكون مثل التمزق او ارغب في الحك مكان
الالم .شكرا للافادة

قد يتطلب الامر فحص سريري و رلما بعض الفحوصات مثل تصوير الالتراساوند او منظار
للمعدة. انصح لذلك بالتوجه إلى الطبيب

