هل وجود الطفل المتوفي عمره ٤ شهور وصارله شهر بالرحم هل يسبب تسمم دم؟

نعم. ويجب التخلص منه

مرحبا دكتورعندي تكيس بل مبايض وخربطه في الدوره الشهريه من جنت بنيه وزوجتوصار
سنتين اتعالج من تكيس مبايض مراح سويت مسحه واشعه وطلعت سليمه الحمد لله وهسه
اريد عﻻج كي احصل ع حمل

راجعي الطبيب لأخذ منشطات المبايض

انا عندي مشكل في الدورة الشهريةغير منظمة وعادة تكون حتى 40يوم وعندي مشكل تكيس
المبايض ولاكني عالجته

هل متزوجة وتريدون حمل ام لا؟

زوجتي أسقطت جنينها بعد إسبوع من الحمل ولكن نزل جزء من الجنين والجزء الأخر بقي
في الرحم. كيف يمكن أن ينزل الجنين كله بدون أذية الرحم وهل إذا بقي جزء من
الجنين يؤثر على الرحم

يجب عمل عملية تنظيفات

ذهبت الى دايه شعبيه ولمست بطني وقالت رحمي مرتفع للاعلى ومكانه متغير .فهل هذا
يحدث صحيح؟!وكيف اجعله يعود لوضعه الطبيعي؟!وهل يحدث لي حمل ؟!بادن الله..شوو

هذا غير علمي

دورتي منتظمه اخر دوره لي 2015/9/25 اغتسلت يوم2015/9/30 كم طول دورتي متى ايام
الاباضه

متى كانت التي قبلها

‏​ٱ‏نا حامل بالرابع وكتبت الدكتوره حبوب كالسيوم ٦٠٠ جرام اخاف الجرعه زياده علي
اسم الحبوب calcium600+vitamin D125lu ارجوا الرد بأسرع وقت

الكالسيوم ليس مضر

هل عدم وجود خيوط بيضاء في البول بعد انقطاع الدوره في اليوم الاول دليل على عدم
وجود حمل

لا. غير صحيح...

انا متزوجه ولدي تاخير بالدورة واخر دورة ٣٠/٨ ودورتي تاتي كل ٣٧ يوم قمت باجراء
تحليل حمل ٦/١٠ وكانت النتيجه سلبيه وقمت باجراء سونار مهبلي واظهر تجمع دموي هل
انا حامل؟

ﻻزم عمل تحليل الحمل الموجود بالدم

ما هي المدة الكافية لتضع المراة الحامل البكر مولودها وفي اي اسبوع تبدا
احتمالات الولادة

المدة الكافية للحمل هي 40 اسبوع ولكن ممكن اﻻم تبدأ أي وقت بعد 36 اسبوع

