#  منبه المناعة

المركبات الدوائيّة او الغذائيّة التي تُحفز الجهاز المناعي عن طريق تنشيط او
تثبيط نشاط احد مركباته . يتم تصنيف هذه المركبات الى اصنافاً مُحددة والتي توفّر
الخصوصيّة للعامل المُستضد في الاستجابة المناعية كما في اللُقاحات او أي من
العوامل المُستضدة المُستخدمة . اما الاصناف الغير مُحددة فانها تعمل بغض النظر
عن خصوصيّة العامل المُستضد لزيادة الاستجابة المناعيّة كما في الهرمونات الجنسية
الانثويّة التي تُسهم في تحفيز كلاً من الاستجابة المناعيّة التلاؤميّة والطبيعية
. تم التعرّف ايضاً على العديد من الهرمونات التي تُنظم الجهاز المناعي كهرمون
الحليب , هرمون النمو وفيتامين د .

