السلام عليكم اتمنى من حضراتكم مساعدتي جزاكم الله خيرا سبق وارسلت سؤالي وتمت
اجابتي حول انتقال عدوى الايدز انا اخطأت وتبت الى الله ولكن شكي بالمرض جعلني
اقوم بتحليل anti hiv بعد 25 يوم وتحليل اخر بعد 41 يوم hiv ab بالاليزا واجابني
الدكاتره هنا الله يحفضهم بأني سليم ولست مصاب غالبا لكني بدأت اشعر بألم في
العقد الليمفاويه وقلت انها الاعراض بدئت بالضهور قمت بتحليل اخر في اليوم ال 46
على الشك بالاصابه واسمهhiv 1&2 .. ايضا يبحث عن الاجسام المضاده واخبرني صاحب
المختبر بأنه معتمد لدى المستشفيات قبل العمليات سادتي الافاضل هل ما أجريته من
تحاليل كافي بأذن الله ام يستوجب علي اجراء فحوصات اخرى علما اني متزوج ولم اقرب
زوجتي خوفا عليها كل هذه الفتره والاعذار خلصت اتمنى تساعدوني فأنا في امس الحاجه
لنصائحكم وارشاداتكم

كل ما عملته يكفي.....

ممارسة عادة سرية مرة اسبوع تضر بقوة جنسي وصحتي اولا مع علم عمري 18

حسب حالتك الصحية. فإذا شعرت بضرر ، فيستحسن التوقف، فهي ليست فرض واجب!!

هل من مانع لاستخدام المنشطات الجنسيه علما من تناول اكسفورج وكولكمنت للسكر

هذه الأدويةلا تحتوي على النتيرات، ولا تتعارض مع المنشطات، ولكن يفضل استشارة
طبيبك.

اشعر بان عضوي الذكري لا يثير من تلقاء نفسه حتي لو رايت منظر قباحي ي ولكن عندما
اداعبه فقط ويكون الانتصاب ضعيف وليس قوي وهذا منذ 5 سنوات حتي الان وعمري 28
سنه؟؟؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

عندما ادلك قضيبي بالصابون لا اخز وقت طويل بل دقيقة او2 وينزل المني ما هو السبب
ومازا افعل لكي اؤجل عملية القزف

عليك تقليل العادة، وممارسة الرياضة والمطالعة وتفقليل الأكل زيضاً.

هل العلاقات الجنسية غير الشرعية في جوء غير مناسب للعلاقة الجنسية تحت تاثير
الخوف يؤدي إلى عدم انتصاب القضيب بالشكل المطلوب

تماما.... ما ذكرته صحيح بالمؤكد

لدي حبة لينة ثابتة على الخصية اليمنى من الجهة القريبة من منتصف الجسم بتجاه
الخلف قلبلا لها أكثر من سنة ثابته ولم يتغير حجمها ولا يوجد فيها الم

قد تكون ورم دهني أو غير ذلك، والأفضل الفحص الطبي والتشخيص الدقيق، راجعي
اختصاصي أمراض جلدية.

انا عبدالله عندي17ونصف واعاني من صغر حجم العضو الزكري ووزني٨٢كيلو كيف اعالج
صغر حجم القضيب

تمت اجابتك.....

انا رجل متزوج ولدي اربع ابناء عندي دوالي واعاني من ضعف في الانتصاب الصباحي
والانتصاب احسه ضعيف علما ان عمري 39 سنة وكان لدي انتصاب قوي جدا في السنوات
الماضية ما السبب جزاكم

الدوالي لها تأثير سلبي على القدرة الجنسية ، وينصح باستئصال الدوالي ، راجع
اختصاصي مسالك بولية.

هل يتم نقل مرض الايدز عن طريق الفم اذا كان الشفة يوجد في تقرحات او فطريات او
شيئ من هذا ؟

من شروط نقل الإيدز ان يكون احد الطرفين مصابا به والايدز ينتقل عن طريق الدم

