#  هل يمكن أن يكون إدمان القهوة أفضل من تركها؟

بواسطة

يعتقد الكثيرون من محبي القهوة أنها أمر سلبي ويجب محاولة التخلص من تناولها.
ويعدّ هذا الأمر صحيحاً إذا كان الشخص يتناولها بكثرة وبشكل زائد عن الحد، إلا أن
تناولها بشكل متوازن ومعتدل يعدّ في الحقيقة مفيداً للجسم **وفائدتها كالتالي:**

1 **-** تناول حوالي كوبين من القهوة يومياً يقلل من احتمالية الإصابة بالاكتئاب
وخطورة التفكير في الانتحار. ****

2- تناول نفس الكمية يومياً يقلل من خطر الإصابة بسرطان الجلد، والزهايمر، وكذلك
مرض الشلل الرعاش "باركنسون".

3- في تجربة أُجريت على الفئران، أدّى استنشاقهم لرائحة القهوة إلى تنشيط الجينات
المتعلقة بمضادات الأكسدة والمتعلقّة بالتوتر أيضاً؛ فقد تكون رائحة القهوة سبباً
في إزالة التوتر.

4- يساهم حمض "الجلوروجينيك" الموجود في القهوة إلى التقليل من مخاطر الإصابة
بالسمنة، بل أنها تقي من زيادة الوزن، وتحافظ على المعدلات الطبيعية لضغط الدم،
بشرط تناولها بشكل معتدل.

5- يؤدي تناول القهوة إلى منع طنين الأذن المزعج والذي يعاني منه الكثيرون.

6- يساهم تناول القهوة في تقليل إنزيمات الكبد التي تسبب الالتهابات، وبالتالي
فإنها تحسّن من وظائف الكبد.

7- يقلل تناول القهوة يومياً من خطر الموت السريع بنسبة 10 % للرجال، و 15 %
للنساء، وفقاً لدراسة تم نشرها في مجلة "إنجلترا الجديدة للطب".

**اقرأ أيضاً:**

كثرة استهلاك الكافيين قد تؤدي إلى إصابة الرجال بسلس البول

القهوة وسرطان الفم.. هل توجد علاقة؟!

**المصدر:**

هل يمكن أن يكون إدمان القهوة أفضل من تركها؟

