ما سبب اوجاع الركبه؟

مرحبا بكم أوجاع الركبه كثيره جدآ ولا يمكن حصرها هنا. رجاء ذكر مشكلتك الطبيه
حتى يمكن إعطاءك نصيحه مفيده. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى
تواصلكم

حرارة الرقبه من الخلف تمد الى الاكتاف

يجب وضع الرقبة فى وضع سليم أثناء العمل على الكمبيوتر, مشاهدة التلفاز أو عند
النوم (عدم النوم على مخدات مرتفعة). ادهن مرهم مسكن....اعمل أشعة ان استمر
الالم....ثم يجب الكشف

ماهو السبب الذي يجعل القدمين باردتين طوال السنة

ممكن نقص تروية

ماهو سبب تنمل الاطراف (خدر الاطراف) خصوصاً اليدين عند الاستيقاظ من النوم ؟

ضيق العصب الوسطي.الخدر نصف البنصر .الوسط والسبابه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اسمي علي عمري ٣٠ سنة عملت فحوصات عشوائية
للدم والبول قبل فترة قصيرة والحمدلله كل شي طبيعي عدا ارتفاع في نسبة حمض
اليوريك 7.8 ما رايك

اذا ﻻتعاني من اعراض اوشكايات ﻻتحتاج لعﻻج فقط حمية خاصة اللحوم والسمك والفروج
واﻻقﻻل من البقوليات

استخدمت علاج بيسكالدين 300 للغضروف ، ولي الى الان شهر واحسست هذا الاسبوع
بخفقان وتغيرات بالجسم هل هذه الاعراض تنتج من هذا العلاج ؟

غالبا لا....عموما أوقفيه اسبوع ولاحظى الفرق ثم عاودى تناوله لمده تصل الى 3
شهور. بالنسبة للخفقان يفضل مراجعة طبيب قلب ان استمر

السلام عليكم اوا بعاني من الفيبرومايليجيا من اكثر من سنة وباخد مسكنات الام
ومضاضات اكتئاب وتعبت من هالادوية شو ممكان اعمل عشان يخف الالم وشكرا

الرياضة وتغير نمط الحياة وتخفيف التوتر النفسي

عندي خدر اوتنمل قليل في كعب الرجل اليسرى عمري 58 سنه واسوق سياره كير عادي

اذا كان معه الم بالظهر فاعمل أشعة (يفضل رنين) على الفقرات القطنية)....تناول
الفيتامينات ب مركب (يفضل الحقن) للتنميل واذا كانت الالام تزداد مع القيادة,
حاول أن ترجع...

السلام عليكم و رحمة الله احبائي في الله انا شخص اعاني من آلام في عضلة الفخد
الخلفية اصبت بعد ممارستي لرياضة كرة القدم فقد مرت على اصابتي 9 اشهر كانت من
فضلكم ماهو الحل !شكرا

مرور تسعة اشهر على اصابة الفخذ كفيلة بالشفاء .من الواضح انه قد حصل تمزق عضلي
نتج عنه تكلس والتهاب بالعضلة او الوتر .جلسات العﻻج الطبيعي مفيدة في حالتك .

اعاني من الم في ايدي اليسرى خاصه في الليل والصبح تيبس والم في الابط ايضا ماهو
السبب

اﻻلم مع الرتحة يشير لوجود التهاب .ينصح مراجعة جراح عظام .ﻻبد من بعض الفحوصات
المخبرية ووضع البرنامج العﻻجي

