أنا مريض سكري منذ ست سنوات وعمري 45 سنة ودوائي ميتفورمين850 ثلاث مرات يومياً
ومنذ فترة أصبحت أشعر بوجع في القولون وتحته فهل هذا من مضاعفات الدواء وما هو
العلاج المناسب للقولون

لا أظن أنه من مضاعفات الدواء . ان الطبيب يضع تشخيص القولون اعتمادا على العوارض
و الفحص السريري و الفحوصات المخبرية , فلا تستبق الأمور و تبحث عن العلاج قبل
التشخيص...

سلام عليكم ابنتي عمرها احدى عشر شهرا عندها حرارة قد تصل 40 وايضا لديها اسهال
برأئحة كريهة اخبرت الدكتور قال لي جرثومة معدة احب ان اتأكد منكم ش

يجب عدم اهمال الطفلة ومن الضروري تخفيض الحرارة وتعويض الماء الذي تخسره
بالاسهال وكل الشوائب لذا من الضروري العناية المستمرة والراقبة ويجب معرفة السبب
على الاقل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 17 سنة .قبل 3 ايام تقريباً اصبت بألم
حاد في المعدة مصحوبة بأرتفاع درجة حرارة خفيفة موقع الالم حول الصرة . والان عاد
الالم للمرة الثاني

وعليكم السلام..هل الالم متمركز حول الصره ام ينتقل الي مكان اخر؟ هل يصاحب الالم
استفراغ او غثيان ؟ امساك او اسهال؟ من المفضل عمل فحوصات مخبريه للدم (cbc with
differential) فحص...

بدء ألم في بطني من أسبوع ونصف تقريبا وكان مؤلم ثم بدء يخف بعد مرور أربع أيام
ومازال يوجد الم خفيف جدا مع وجود أمساك يترافق معه اسهال بنسبة مع حراره خفيفه
وشعور بالارق

عليك ب librax قبل النوم و خذي دوفلاك مرة 10 مل بالمساء--و اكثري من الخضار

عند البراز تنتفخ تلك المنطة ولا اقدر الوقوف احس كا ان شيئ تقيل ينزل

مشف طبيب مهم: بواسير او نزول بطانة المستقيم خصوصا عند تكرار الولادات.

عمري 33 سنة اوعاني من الم في المعدة في المنطقة العلوية من جهة القلب والاهم اني
حين اتناول العسل فان الالم يزيد فاضطر لاخذ دواء الاوميبرازول فيذهب الالم ماهو
السبب وشكرا

الاعراض والاستجابة للعلاج توحي بوجود التهاب المعدة ..

حامل شهرين ونص اكلت بيض ساخن وأصبح عندي حرقةبالمعدة وصعوبة البلع والم في المرئ
وحرقة شديدة بعد الأكل افيدوني ارجوكم

الاعراض توحي بوجود ارتداد مريئي... الافضل مراجعة الطبيب لوصف العلاج المناسب

انا عملت تحليل براز وطلع عندى few entameba historical trophozoites والدكتور
كتبلى على فلاجيل هل هذا المرض خطير ام لا لانى اعانى من اعياء شديد بالاضافة الى
صداع خفيف

اكمل العلاج الموصوف

ان بطني يكبر منذ اربعة اشهر ولكن مازلت الدورة تاتي اشعر بمغص وغثيان وحرقة ووجع
اسفل الظهر وبطني منتفخ كبطن حامل ولكن التحليل مان سلبي ف ما هي اسباب تلك
العوارض و انتفاخ البطن ؟

من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة • تجنبي التفكير والقلق
• الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي...

عندي تطريش وتقيؤ منذ اكثر من شهر بدايته مصحوب بدم والان يخرج مع التطريش قطع
تشبه الجلد فهل يخرج غشاء المعده مع التطريش علما اني سويت منظار وقالو التهاب في
المريء والمعده

ما هو العلاج الذي وصف لك.. انصح بمراجعة الطبيب و اخباره بالاعراض المذكورة و
عند اللزوم اعادة فحص المنظار

