السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته لدي اﻻم في بطني على الجانب اﻻيسر و اشعر بالتقيئ
و لكن ﻻ اتقيا فما هو السبب؟

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته.. الألم الموصوف له عدة اسباب يعتمد تشخيصها
على الفحص السريري اولا بواسطة الطبيب لتحديد السبب .. و قد تحتاج لبعض الفحوص
مثل تحليل...

اعاني من تضحم الكبد والطحال بسبب اصابة بالهارسيا وعملت فحص الفايبروسكان
والنتيجه تليف4 F علما بان انزيمات الكبد طبيعيه وامارس حياتي بشكل طبيعي .فهل
هذا الفحص صحيح ؟

ليس بالضروري ان يكون هناك تليف وارتفاع في نفس الوقت في انزيمات الكبد .. ممكن
يكون نوجود التليف والانزيمات طبيعية .. والاشعة المقطعية متعددة الطبقات توضع
المزيد .....

اعاني من عدم انتظام وضائف الكلى وتكون بعض الحصى وقبل فتره تعرضت لالتهاب
اللوزتين واعطاني الطبيب علاج منه كلوفران امبول 1000عدد ثلاثه مع حبوب بعد
اخذالدواء اصبح لدي الم بالكلى

هذا يتوقف على المدة الزمنية التى تم تعاطى فيها هذه الجرعة و ايضا على نوع
الحبوب المصاحبة و درجة القصور الكلوى و الالم يمكن ان يكون بسبب الحصى الموجود
بالفعل

كنت اعاني من جرثومة المعدة وتعالجة وبعدها بأشهر الاعراض رجعت مرة اخرى سويت
تحليل دم وبراز قال الطبيب يوجد بكتيريا ثم اخذت العلاج الان بعد شهر غازات ومغص
متقطعه ومخاط

الغازات ممكن ان تنتج من انواع من الطعام التى تاكلها مثل البقوليات و الغازات
تؤدي الى الانتفاخ و الانتفاخ يؤدى للالم- اما وجود مخاط فى البراز مع استمرار
الاعراض...

امي تشعر بنخزات بالخاصره من الجهة اليمنى.. وتلاحظ تغير لون البول للأخضر ما
بتشرب مياه كثيرا مع البرد هل بسببه وما سبب النخزات اللي اسفل الظهر بالخاصرة؟؟؟

غالبا ماعند والدتك هى املاح فى الكليه اليمنى عليها ان تكثر من شرب المياه و
تجرب سترات البوتاسيوم حبتين او معلقتين فى اليوم

متزوجه لدي طفل عمره شهور اعاني من الم اسفل الظهر وفقدان الشهيه و مغص في بعض
الاحيان هل هي علاماتالحمل

لا اسطتيع ان اقول هذه علامات حمل و لكن من السهل ان تعملى فحص حمل

لما أتلقى الرد بخصوص السبب في ضربات القلب السريعة وتلك لخطة أو اللهجة وأشعر
بها في المعدة وقمت بعمل جميع فحوصات القلب

هناك أسباب كثيرة جدا لضربات القلب السريعة .. ممكن يكون لها علاقة بالقلب نفسه
او تكون ناتجة عن مشكلة اخري دون القلب .. عليك بمراجعة الطبيب لإجراء فحوصات و
أخذ التاريخ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مساء الخير يا دكتور اعاني من حموضه تاتي عندي
من ابذل مجهود بدني حتا ولو كان بسيطا مع العلم اني تركت القهوه والشاي
والمشروبات الغازيه

في حالة ارتباط الألم أو الحرقان بالمجهود البدني يجب التأكد من سلامة القلب
باجراء رسم قلب وقياس ضغط الدم وعمل تحاليل السكر والكولسترول لأن ألم القلب قد
يشبه ألم...

ما الغذاء المناسب لمريض يعاني من التهاب الكبد B

مريض الكبد ب ممكن ياكل الطعام العادى فليس هناك طعام مخصوص لمريض الكبد ب و ان
كان تقليل الادويه الدسمه و زيادة البروتين شىئ مرغوب .

مرحبا ، ما هو تاثير وجود عدة حصوات في المرارة يصل قطرها الى ٥ملم منذ سنتين وما
هو الضرر من عدم رفعها بعملية جراحية ؟ شكرا لكم

ان لم يكن هناك أى أعراض فلا داعى لإزالة المراره

