أبنتي عمرهآ ١٣ عآمآ تشتكي من ضييق التنفسس والشعور بالدوآر مع العلم أنها ليس
لديها أمراض مثل الربو وغيره فمآ سبب هذا الدوآر وضيق التنفس؟

إذا لم يكن هنالك أمراض عضوية كما تقول ففي هذا العمر -بداية سن المراهقة-أن
يعاني البعض منهم أعراض ضيق النفس والتنهد وهي بحاجة إلى علاج نفسي سلوكي

شاب عمري 30 سنه اعاني من صعوبة في التنفس ولا اشعر بالاكتفاء من الاكسجين
والتثائب بشكل كبير دون الشعور بوصول الهواء الى الرئتين عملت صورة اشعه وتخطيط
للقلب والحمد لله كلشي جيد تم وصف دواء للحساسية وعمل تبخيرة لكن لم يجيدي نفعا

يجب مراجعة طبيب اختصاصي امراض صدرية وحساسية يجب فحصك سريريا اولا وعمل بعض
الفحوصات والدراسات لمعرفة سبب ما تعانية والتأكد من التشخيص ربما هو الربو ولكن
يجب تأكيد...

دكتور اني عندي نفسي قليل اشعر بضيق في للتنفس وغير قادر على اكمال النفس حالا
الا بعد مرات من الشهيق

تحتاجين لاجراء فحص قلبي وصدري

سلام عليكم انا الشاب تقدمت على فتاه وهيه تعاني من مرض الربو هل يؤثر على علاقة
الحميمية. .. أثناء الجماع. .

كلا لا يؤثر اذا كان العلاج مع طبيب اختصاص وبالمتابعة الصحيحة

انا بعانى من كحه شديده يصطحبها مخاط كثييير بعد الساعه 12 بليل وصعوبه ف التنفس
واحتقان هل انا مريضه بالربو ؟؟

قد تكون هذه أعراض التهابات الجيوب الانفيه

اعانى من حساسيه الصدر الشديده عند تغير الجو

هذه حساسية موسمية تحتاجين الي اخذ مصل او تطعيم الانفلونزا في اوائل فصل الخريف
من كل عام لتقليل التعرض لنزلات البرد والتي تسبب تهيج الحساسية كما يمكنك تناول
الادوية...

عمري ١٥ عندي ربو او حساسية صدر استخدم بخاخ symbicor خف الربو وقفت البخاخ
وقفته٤سنين اشتكي من القى المستمر حللت جرثومه وعطوني علاج ولافاد هل اسوي
المنظار للمعده وعندي كحه قويه؟

اكيد يجب متابعة العلاج بالبخاخ المذكور م متابعة العلاج و التشخيص مع طبيب امراض
الجهاز الهضمي و اجراء صورة شعاعية للجيوب الانفية ايضا.

التهاب رئوي مصاحب ل بلغم اصفر واخضر اللون الم في الصدر نتيجة التدخين هل احتاج
الى مضاد حيوي او اشعه مخبرية وما العلاج

تحتاج لعمل مزرعه للبلغم أيضا

لدي تحسس في القصبات الهوائية فقد اتعرض الى انفلونزا اعتيادية لكن الكحة تستمر
طويلا وقد يحدث ضيق في التنفس ولدي تحسس من الاتربة وتغيير الجو مما يسبب عطاس
ورشح شديد

العلاج بصورة مستمرة

ظهرت لي العديد من البقع البنية في منطقة الصدر ولا تزال مستمرة في الظهور وبشكلٍ
ملحوظ !!! هل لهذا علاقة بمرض السرطان !! أم انها مجرد حساسية !! او خلل في
الهرمونات ؟!

من الاحسن العرض على طبيب جلديه لرؤيتها

