لماذا ابنتي صار عمرها سنة ونص وما راح انتفاخ سرتها؟

انتفاخ السره عند الأطفال بالغالب ناتج عن فتق بالسره ، إذا كانت الفتحه في جدار
البطن أقل من 1 سم وشكل الإنتفاخ كروي صغير من الأفضل الإنتظار لعمر ثلاث سنوات
بشرط عدم...

كيف يكون العلاج الطبيعي للأطفال المصاببين بمرض ضمور العضلات دوتشن

هذا يحصل في مركز متخصص للعلاج الطبيعي حيث هنالك أجهزة متعددة للتأهيل والعلاج

كيفيه حساب الوزن والطول بالنسبه للطفل سوا كان بالشهور او السنوات

الوزن على خمسة شهور ضعف وزن اولاده على سنه ثلاثة اضعاف وزن الولاده بعد النسنه
يزيد السنه الاولى من1-2 كغرام الثانيه والثالثه 1-3كغرام بعد الرابعه فى حدود 1
كغرام...

بنتي عمرها 9 شهور وعندها اكزيما اطفال ومااسببها وماهو علاجها

اسبابها اشياء كثيره ممكن ملامسة الصوف اوالنايلون او بعض انواع الصابون او
البودره او الاكل.كريم يحتوى على نسبه قليله من الكورتوزون ومنع ما يسبب الاكزيما

هل يجوز ان اعطي ابنتي عمرها 8 سنوات كبسولة الاوميجا3 علما انها نحيفه واريدها
تسمن ووزنها 21 كغم كم مره باليوم ؟

يوجد شراب او حبوب خاصة للاطفال

ماهو سبب خروج دم في نهاية التبول لدى الاطفال

يوجد التهاب او جرح فى الحليل علسك مراجعة اخصائى كلى اطفال او اخصائى اطفال

هل يجوز التاخر عن مطعوم 3شهور

الرضاعه الطبيعيه لبن الام يكفي وحده حتي 6 شهر ثم الحبوب والفاكهه والخضار

ابني صار عمرو 6 شهور هل اعطيه الحليب الصناعي رقم 2 الان او انتظر لحتى يخلص ال
6 شهور ويبلش بال 7 شهور

بنهاية السادس

طفلتي ٣ شهور اول يوم ولاده اخبروني انها احتمال يكون عندها خلع ورك في اليمين
بعد اسبوعين عملنا اشعه فوق صوتيه وقال الطبيب ان النسبه (الفا 59) والطبيعي 60
قال م اعتبرو خلع صحيح؟

الافضل للاطمئنان عمل صورة اشعة للحوص على عمر 3 شهور ... الافضل صورة السونار
على عمر الشهر ... ولكن لكي تتطمأني اعملي صورة اشعة للحوض

بنتي عمرها ثلاث شهور ماتبرز إلا بعد أربع ايام . هل هذا طبيعي؟

على الاغلب طبيعي.التاكيد بعد الفحص.سلامتها

