س.ع لدي طفله خديجه تعاني من انفصال الشبكيه الدرجه ال5 وتليفات الماء الزجاجي
وطبيبها قال لي ليس لها علاج في العالم كله هل هذا صحيح؟ واين استطيع معالجتها

طبيب عيون الأطفال هو الأقدر على المساعدة.ربنا يشافيها ويعافيها

بنتي عمرها سبع سنوات عندها حاجة قاسية في حلمة الثدي وتقريباً بعد ست أشهر ظهر
في الثاني ويسوي لها ألم

أهلا بحضرتك ...... * في معظم الأحوال لا توجد مشكلة مرضية ( premature thelarche
) .. و لا يصاحبها أو يليها علامات بلوغ مبكرة أخري .. و لا تحتاج فحوصات أو علاج
.. و يتم طمأنة الأهل أن...

ولدي عمره خمس سنوات ولم يزداد طوله ماذا افعل

أهلا بحضرتك ..... كم هو قياس طوله حاليا ؟ و ما هو طوله قبل 6 شهور أو سنة ؟ و
هل تم عمل أشعة علي الرسغ لمعرفة العمر الزمني لنمو العظام لديه ؟

لون براز طفلي ماءل الى الأخضر مع وجود إسهال مع العلم انه يرضع طبيعي في النهار
وعادي في الليل والرضاعة الطبيعية أضعها له في القنينة لانه لا يقبل الثدي عمر
طفلي شهر هل اقلق

معلومات السؤال غير واضحة!ماذا تقصدين بإسهال؟كم مرة في اليوم؟كم الكمية في كل
مرة؟كيف كانت طبيعة برازه؟منذ متى؟ماذا تقصدين ب(يرضع عادي في الليل)؟ سلامته

كيف اضع علاج فطريات الفم لطفل عمره 4 شهور؟؟ وماهو افضل علاج لها

أهلا بحضرتك ..... R/ Daktaren oral gel ربع الملعقة الصغيرة تدهن بالفم و اللسان
.. قبل الرضاعة بنصف ساعة .. كل 6 ساعات .. لمدة أسبوع ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنتي عمر ها سنه ظهرت عندها حبه تشبه لسعة السيكاره كلما غيرت الحفاظ خرج منها
دم اريد مساعدتكم في علاجها لان العلاح الي استخدمتا لن يفيد

لايوجد علاج دون فحص وتشخيص.افحصيها عند اخصائي الاطفال.سلامتها

اردت ان اسال عن التحاميل الطاردة للبلغم (البرسبان ،.) وغيرها هل يوجد من
استعمالها ضرر للاطفال؟ واذا لايوجد ضرر منها كم المده المفترض استخدامها؟

أهلا بحضرتك .... ليس لها مفعول السحر .. و لا تمثل ركنا مهما في علاج التهابات
الجهاز التنفسي أو حساسية الصدر ( خاصة في الأطفال أقل من العامين ) .. أنا شخصيا
بقي لي أكتر من 3...

مرحبا بنت اختي عندها حساسية القمح منذ شهر اكتشف الطبيب عندها حساسية نسبتها 17
والآن نسبتها 4 هل هذة النسبة طبيعية وكم النسبة الطبيعية لها علما وزنها زاد
خلال شهر 4ك عمرها4سنين

لم أفهم ماهو فحص الحساسية الذي كان 17 وأصبح 4؟! سلامتها

مساء الخير دكتورعندي بنتي داخله باول الشهر السابع ما تحبي ولا تقعد من حالها
وما توقف مع العلم انه لما نوقفها احنا برضو ما توقف في ناس يحكولي رجليها
مومزبوطات رخوان

الاطفال يختلفو في أوقات الجلوس والحبي

إبني عمره ٣ شهور يعاني من القبض و مغص حاد و يبكي كثيرا من وقت ما بديت أعطيه
الخضر والفواكه المهروسة.هل هذا غير طبيعي؟ أم يجب حذف الوجبة الاضافيه؟السلام
عليكم و شكرا

أهلا بحضرتك ..... مخالفة الرأي العلمي و إدخال الأطعمة مبكرا للرضيع يؤدي إلي
مشكلتين رئيسيتين : 1- متاعب هضمية 2- أعراض حساسية طالما معدل زيادة الوزن جيد ،
يفضل البدء في...

