هل من الممكن ان عدم الاتزان يكون من الاعصاب بالرغم من اني اجريت رنين مغناطيسي
للراس وتخليل دم وفحص للقلب وعيون و اذن والكل سليم والحمدلله ساعدوني اني خائف
جدا

ممكن من الأعصاب ومن التهاب بالاذن الداخليه وممكن التهاب بالمخيخ وضعف دم ومشكله
بالطراف السفلى

احيانا انام من 7 ساعات الى 8 و ابقى نعسان طول اليوم ز عيني يحرقان ، عمري 16 و
اصحابي في نفس العمر و ينامون 5 ساعات مثلا لاكن لا ينعسون الا في المساء مثلا
لاكن انا طوال اليوم

لابد من عمل تحليل دم لنسبة الهيموغلوبين وفيتامين د لم تذكر أنك تستخدم أدوية
مثل مضاد الهيستامين او أدوية سعال لأنها تسبب نعاس

اشعر يالم نخزا فى الجها الايسرى من الراس واشعر بالم فى الاذن الايسرى على فترات
ولا اعرف ايه المشكله عملت تحاليل صوره دم كامل ولا يوجد شى

لابد من فحص سريري للاذن اليسرى

تعب دائم

له اسباب عده ويجب استثنائها بعمل الفحص السريري المناسب وبعض الفحوصات المخبريه
مثل فحص الدم وفحص الغده الدرقيه ومستوى فيتامين b12 واذا كانت هذه الفحوصات
مع...

عانيت سابقا من اصفرار بياض عيني عولجت من قبل الطبيب بفيتامينات واختفى الاصفرار
الان لاحظت ان بياض عيوني ايظا اصفر مالسبب برأيكم لعودته واسبابه الاخرى لذالك؟

ممكن طبيعي لو كان خفيف وممكن مشاكل بالكبد او مشاكل بتكسر الدم لابد من فحص شامل
اذا كان الصفار وااضح

طولي 177 سم بدأت التدخين في ال 16 و اوقفته في سن ال 17 علما أنني دخنت بكثرة
والآن عمري 17 و 4 شهور فهل ممكن اعوض الضرر الذي الحقه التدخين بالنمو والطول
لدي؟؟وأصل ل 182 عالأقل؟؟

بما أنك أقلعت كل شي يرجع طبيعي ولكن عليك بالاغذيه الصحيه والابتعاد عن الأغذيه
التي تحتوي على المواد الحافظه والملونات

أنا أحيانًا عندما من النوم أصبح نشيطًا جدًا, وأحيانًا عندما أستيقظ من النوم
أصبح كسولًا جدًا. فكيف أصبح نشيطًا دائمًا عند الإستيقاظ من النوم؟

الابتعاد عن المنبهات بكثره الابتعاد عن السهر المفرط ممارسه الرياضه وتناول طعام
صحي

هل يمكن استخدام حبوب جلوكوفاج بدون وصفه طبية

لا يمكنك استخدامه من دون وصفة طبية

السلام عليكم لقد اجريت طبقي محوري او مقطعي لا اعرف لكن دارت الآلة اربع مرات
لمدة 2 الى 3 دقائق حول راسي والنتيجة سليم والحمدلله لكن انا خائف هل ساصاب بمرض
خطير بسبب هذه الآلة

لن تصاب بإذن الله بأي مرض بسبب الجهاز

عمري ٢٥وزني٣٥كمية الماء اللي يحتاجه الجسم لو شربت كمية اكبر ممكن يضر الجسم ؟

حاجتك للماء 2 لتر تقريبا الإفراط في شرب بكمية مهوله قد يتسبب في نقص معدل
الصوديوم في الجسم . وأعراض نقص الصوديوم * فتور عام * ضعف في العضلات * عدم
اتظام دقات...

