اعاني من نسيان كبير فانا انسى اسماء الاصدقاء والمعارف وانسى اي عمل او كلام
اقوم فيه بعد دقائق واليوم صرت انسى حتى الاسماء ﻷخضروات والفواكه واشيائي
وملابسي وحقائبي وشنطي هل حالتي نفسيه ام عصبيه وانا اليوم لاانسى فحسب بل عاجزه
عن حفظ اي شي

هناك أسباب نفسية وأسباب عضوية ولا بد من الفحص الطبي لتحديد طبيعة الحالة وسببها

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته تحياتى لكم انا اعانى من اكتئاب بسيط ووسوسة
بسيطة حيث ذهبت الى اكتر من طبيب حيث اجمعوا ان حالتى هى عبارة عن اضطراب وجدانى
فما هو العلاج المفيد

الاضطراب الوجداني له أكثر من دواء، ويتحدد حسب حالة المريض وسنه ووزنه وحالته
الصحية. ان كنت قد توجهت فعلا لأطباء وقاموا بتشخيص حالتك، فبالتأكيد قد وصفوا
أدوية...

انا بشوف مشاهد في دماغي لناس اعرفهم وبتكلم معاهم وبرد عليهم بصوت عالي يخلي الي
حوليا ياخدم بالهم الموضوع بقاله سنين وبقيت مش عارفه اتحكم فيه وبيحصل في حالات
كتير تلقائيا

هذه المشاهد هي إما "صور ذهنية" ناتجة عن أحد الاضطرابات الوسواسية، أو "هلاوس
بصرية" ناتجة عن أحد الاضطرابات الذهانية. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك
بدقة ووصف...

هل تلك الاعراض تؤدى لضعف الانتصاب اعانى من شرود الذهن بالتالى ضعف قدرة على
التركيز والانتباه و سرحان و شعور دائم بالكسل و الحاجة الى النوم و قلة الطاقة و
سوء الحالة المزاجية

التشخيص يحتاج الى معاينه اكلينيكية وانت لازلت في مقتبل العمر لا انصحك بالتدخل
الدوائي حتى تستشير طبيبا مختصا نفسيا يشاهد الحالة ويشخصها ويقرر يفيد كثيرا
العلاج...

كيف يمنك التخلص من هرمون الخوف علما انا مقيم في دوله ليبيا والحروب في كل مكان
والخوف يكاد ان يقتلني اريد دواء يخلصني من الخوف مع العلم انا متجوز ولا اريد
دواء يؤثر علي الجنس

يفيدك الاسترخاء والتفكر الارتقائي وتنظيم برنامجك اليومي بالاضافة الى تنمية
الايمانيات

ما السبب أن تقوم طفلة في التاسعة من عمرها بإزالة رموشها للمرة الثانية بعدما
ازالتها المرة الأولى و نبت الرمش من جديد؟ شكراً

الطفلة تعاني من هوس نتف الشعر وبحاجة لعلاج

في الآونة الاخيرة بدأت اشعر بقلق غير طبيعي من الامراض المزمنة كـ السرطانات و
الايدز.. الخ اتوقع انها ستصيبني و اي اعراض تظهر لي اتوقع انها اعراض لهذه
الامراض

التوهم بالأمراض اضطراب نفسي معروف يعالج منقبل طبيب نفساني

لقد انقطعت عن تناول زيروكسات وسولبيدال قبل اتمام مدة العلاج والان انا احس
بالقلق المصاحب للحزن والاكتئاب والوسواس القهري ، فما هو الحل؟

تعود للطبيب الذي عالجك اول مره وتلتزم بالعلاج المده الذي يقررها الطبيب

ان كنت اتزكر شيئا قديما قد ازعجني كثيرا وكلما تذكرته وجاء في ذهني اشعر في
مدايقة في ذاتي ولكن لا افعل شيئ رغم استطاعتي في ضرب من تسبب في جرح مشاعري هل
هذا مرض نفسي؟

لا اعتقد ذلك ولا ان تحاول طَي الصفحه

افكار سلبية الشعور بالخوف الدائم الانعزال عن الناس وضعف الشهية والنوم الكثير

هذه الاعراض تشير لوجد اضطراب تفسي يقوم الطبيب النفساني بتحديده ثم علاجه

