بنت فانا شوفته وكان الايميل كله صور اباحيه ووجهته قالي والله ده مش بتاعي ده
بتاع واحد معاه في الشغل هو راجل كبير ومش بيعرف في النت وشاف الايميل ده عند عيل
من عياله فقال لجوزي يشوفهولوا وبعدها اتصلي بالراجل وكلمه قدامي عشان اصدقه بس
انا خلاص تعبت بجد ونفسيتي تعبت ارجو الرد

سبق أن تمت الإجابة

السلام عليكم انا فتاة في عمري 16 اعاني من فراقي احبابي و انا كنت معهم لمدة 5
سنين و لم استوعب فكرة انني سوف افارق صديقاتي و انا لا اكل و لا اشرب و لا امارس
نشاطي اليومي و اضل جالسة وحدي من فضلكم افيدوني بشيء بشيء يخرجني من هاذيه
الحالة ؟ مع العلم من انني جد جد جد جد جد حساسة ارجوووووووووووووووكم اعطون حل
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

سبق أن تمت الإجابة

استخدمت دواء الريفوتريل ٢مغ لمدة شهر ، بعيار ٦مغ كل يوم .... اتوقف عنه
تدريجياً ام هناك طريقة اخرى ، خوفاً من عوارض الأنسحاب

عليك بمراجعة طبيبك المعالج فهو من يساعدك على تخفيف او ايقاف العلاج و لاتحاول
فعل ذلك لوحدك

مرحبا انا معاي قلق شديد وتوتر وتاتيني ضربات قلب سريعه وتحاليلي جميعها سليمه ؟

القلق والتوتر والشخصيه القلقه بالمفهوم العام تحتاج للتقييم السلوكي والاجتماعي
باستمرار... فلنجعل ذلك ثقافه وليس حاجه.نراجع الاستشاري السلوكي المعرفي
للنصح...

اشعر بخمول والم في العضلات ووساوس مخيفه واكتئاب

تمام بسيطه اخي..الامر يجب ان يقييم بدقه حتى نستطيع التعامل معه... انصح بمراجعة
الطبيب المختص للتقييم.

تناولت احد الادوية النفسية فتسبب لي بعدم خروج المني ثم تركته ثلاث اسابيع
ولازالت المشكلة موجودة فمالحل ؟

ماهو الدواء

ماالعلاج المناسب لمرض الفصام الشخصيه واسباب الوقايه من المرض؟؟؟؟

ابر هاليدول 50 ملغ مرة كل شهر، بالإضافة لحب ريسبريدال 4 ملغ مرة في المساء
راجعي الطبيب

اصبحت في هذا السن رقيقة المشاعر اتاثر بمجرد ان يلومني شخص واشعر بحاجتي الشديدة
للاهتمام رغم انهم يرونني قوية شخصية كيف نتخطى هذا السن بدون اضرار نفسية

الحديث عن المشاعر يساعدك

هل دواء برومازيبام يبطىء النبض مع العلم اتي اعاني من نؤبات الهلع ؟

يخفف التسارع ولكن اذا النبض عادي لا يغير فيه شيء

امي ما ابتفهمني وانا بضلني اعاندها حتى تسير في مشكله بروح بقعد لحالي بسير اجرح
بحالي هيك برتاح شو اسوي مشان اخليها توثق فيني وابعد عن اني اضرب حالي

لا تعانيديها ولا تجرحي نفسك وبالتأكيد يستحسن العلاقه وتبدأ الثقه

