انا عملت اطفال انابيب وتم يوم السحب يوم 18 -4-1432هجري وسويت تحليل حمل في
اليوم 13 من الترجيع ولله الحمد طلع حمل سؤالي انا في كم اسبوع حامل او في كم شهر
وماهي النصائح اللي اتبعها ولكم جزيل الشكر

يحسب يوم الترجيع هو اسبوعين من الحمل علما ان الحمل هو اربعين اسبوع من اخر دورة
شهرية اي انك حامل حتى تاريخ اليوم هو الحمل بالاسبوع الرابع وولادتك ستكون في...

زوجتي خروس في الاسبوع 16 من الحمل ظهرت تشققات في الثديين هل هذا طبيعي ام يجب
مراجعه المركز الصحي .جزاكم الله خيرا

الأغلب انه جفاف ممكن و ضع كريمات الترطيب و اذا لم تستجب يجب مراجعه الطبيب

السلام عليكم ابي اعرف اعراض و شكل سقوط الحمل في الشهر الاول. كنت اشعر بأعراض
حمل بعد زواجي بفتره قليله و لكني تورطت في اجراء للاشعة السينيه و انا غير
متأكده اذا كان فيه حمل فعلا او لا. افيدوني و جزاكم الله خيرا.

اعراض اﻹجهاض تكون بشكل نزيف رحمي مع الم في البطن والظهر.ولكن اﻻشعة ليس منها
ضرر اذا كانت صورة واحدة فقط وجرعة بسيطة.ﻻ تخافي

هل فقدان جزء من المشيمه او اغلبها في الحمل بالشهر الثاني يسبب مشاكل علما اني
اصبت بنزيف وفقدت جزء او اكثر للمشيمه واخذت ابر مثبته وادويه والجنين سليم ماهي
المضاعفات والمخاطر

من المضاعفات يمكن ان يستمر النزيف ومن المكن ان يؤدى الى الإجهاض لذالك عليك
بلمتابعه الدوريه لطبيبك وأخذ. المثبتات حسب تطور الحاله

هل يمكن ان يحدث حمل من اول ليله؟

نعم ولما لا اذا كانت كل الظروف ملائمة.

السلام عليكم انا حامل في الشهر الرابع هل الساونا المنزليه لها تٲثير علۍ الحمل
والجنين

وعليكم السلام. لا ليس له تأثير

طفلي الاول توفى عن مرض تصخر العظام(اوستبتروزيس) عن عمر 3 سنوات مع العلم عدم
وجود قرابه بيني وبين زوجتي وهي الان حامل في الشهر الثالث فهل هناك توصيات لتجنب
حدوث هذه المشكلة

لا لايوجد اي شيء.

السلام عليكم انا متزوجه من 8 اشهر واحلم بالحمل ونسبة هرمون البرولاكتين هذا
الشهر وصلت 1000 هل هي نسبة مرتفعة جدا ماذا تنصحوني علما ان النسبه كانت طبيعيه
قبل شهرين من الان

هذه النسبه مرتفعه و تحتاجى عمل رنين مغناطيسى على الغده النخاميه. اذا كان عندك
ورم فى الغده النخاميه pituitary adenoma فعلاجه يكون بالادويه و ليس الجراحه

انا بنت غير متزوجه يخرج مني افرازات بيضاء واحيانا لونها بني في غير وقت الحيض

عند بداية ونهاية الدورة الشهرية من الطبيعى وجود إفرازات بيضاء سميكة، لكن لاحظى
إذا أصبح شكل هذه الإفرازات متجبن وصاحبها حكة، يمكن أن تدل هذه الإفرازات على
وجود...

انا طالبة جامعية وحامل للمرة الاولى في الاسبوع ال6 واعاني من الوحم المرهق فهل
تنصحني بالراحة في المنزل ام المقاومةوالذهاب الى الجامعة حيث قيل لي بان التعب
سيزول في الشهر الثالث

اذا كان ارهاق و نعاس فهو طبيعى و يمكنك الذهاب للجامعه مع توخى الحذر اثناء
الحركه اما اذا كان الم و مغص بالرحم فيفضل الراحه

