لماذا الشخص الأوروبي يتاثر من حرارة الجو والشخص العربي لا والعكس ؟

ذلك لتوافر صبغه الميلانين في جلد الأشخاص ذوي الأصول العربيه والتي تساعد على
تحمل اشعه الشمس

ماهي اسباب نزول المناعه

قلة التغذية وقلة النوم والأمراض المزمنة والستريس

كيف يمكن التاكد من أن الإمداد الدموي للمخ سليم ؟ )ماهي الطرق التشخيصية اللازمة
لذلك

افضل طريقة التصوير بالرنين المغناطيسي الظليل

السلام عليكم ماهو علاج داء منيير جزاكم الله خير

وعليكم السلام والرحمة الأدوية: أدوية ضد الدوار: مثل المكليزين Meclizine. أدوية
لعلاج الغثيان و القيء: مثل البروكلوربيرازين prochlorperazine. أدوية لعلاج
التوتر المصاحب للنوبات...

مرحبا أنا طالبة طب في السنوات الأولى , درسنا في مادة الكيمياء الحيوية انه تم
ايجاد دواء لمرضى التوحد واظن انه ocytocine ان لم تخني الذاكرة , مامدى صحة هذا
الطرح ؟؟

هناك العديد من الأدوية التي تُستخدم في علاج المشاكل المرتبطة باضطراب التوحد.
وقد تم وصف علاجات المؤثرات العقلية أو مضادات الصرع، علاوة على أنواع العقاقير
الأكثر...

هل طبيب الجلدية يعرف اذا كان عندي بواسير ام اذهب للطبيب جراحة عامة؟

طبيب الجلدية ليس له علاقة بالبواسير

عملت تحليل كوليسترول طلعت 206 هل دي نسبة زيادة وارجو نصائح طبية وشكرا

لا داعي للقلق ماعليك سوء الرياضه المشي يوميا لنصف ساعه ليست مرتفعه جدا وليست
بحاجه الى علاج سوء الحميه عن الدهون والمشي يوميا

تخدير بالراس وتنميل وجع عظم الراس من الاسفل وشلل بالزند اليد اليمنى واليسرى.
سرعة في دقات القلب من وقت الي اخر. واشعر اضطرابات في جسدي وعدم القدرة بأي نشاط

غالبا انقراص بالعمود الرقبي انصحك باجراء صورة بسيطة و رنين للعمود الرقبي

مشكلتي لما انام لازم اصحى صحوه صغيرة وبعدين بزجع بنام شو السبب وشو الحل ??
وشكرا الك .

على الأرجح المشكلة قلق نفسي يفضل أيضا تنظيم ساعات النوم ليلا من ٨-٩ ساعات وعدم
النوم نهارا

اشعر بالتنميل ف الاصابع عند مسك الموبايل .. وخصوصا اثناء الاستلقاء على ظهري
ومسك الموبايل.. مع العلم أعاني الفترة الأخيرة من الم ف الرقبة :)

يجب اجراء تخطيط اعصاب للطرف العلوي وصورة بسيطة للعمود الرقبي

