ما هي التمارين التي تفيد مرض الوهن العضلي الوبيل

يمكن ممارسة التمارين الرياضية الخفيفة باشراف معالج طبيعي اضافة لتمارين التنفس
وتقوية عضلات الصدر ودون اجهاد

ماذا ياكل مريض النقرس

باستطاعة المريض الذي يعاني من النقرس ان يتناول الاسماك على ان لا تزيد حصته
اليومية 150 -170 غرام في اليوم وعليه الابتعاد عن الاسماك عالية الدهون والتونا
والشريم...

من قترة اصيبت والدتي بالم في اسفل الضهر وهذا الالم ينزل على ساقيها بحيث انها
لا تستطيع المشي لمسافه بسيطة وشخص احد الاطباء حالتها على انها تأكل للفقرتين
اسفل الضهر فهل هذا صحيح وهل هناك علاج في اي مستشفى خارج العراق

في الغالب هو انزلاق غضروفي وتضيق في قناة النخاع الشوكي , يمكن ازالة الضغط
وتوسعة قناة النخاع الشوكي وازالة الانزلاقات التي قد تكون ضاغطة على الاعصاب
وتسبب الالم...

ماسبب نشفان -ذهاب المادة الهلامية التي في- المفاصل ؟ بالرغم من أن المصاب لازال
في مرحلة الشباب ولا يعاني من زيادة الوزن

جفاف السائل السينوفي وجفاف اغضاريف وخشونة المفصل قد تكون في الاعمار الشابة
نتيجة اصابات , التهابات المفصل , اصابة الغضاريف المهملة والتي لم يتم علاجها
وترميمها

ماسبب نشفان -ذهاب المادة الهلامية التي في- المفاصل ؟ بالرغم من أن المصاب لازال
في مرحلة الشباب ولا يعاني من زيادة الوزن

قد يحدث ذلك اثر اصابة في المفصل او نتيجة التهاب او خشونة بسبب اصابة او حادث
سير او محدودية حركة لفترة طويلة

السلام عليكم انا اعاني من الام على مستوى الركبة واسفل القدمين وعند تحريكها
تصدر صوت (طقطقة)

الصوت المسموع لا يشكل خطورة وانما صوت الاحتكاك الذي يستدعي الحذر , وجود الالم
غالبا يكون بسبب ضعف عضلات الفخذين ويمكن الاستفادة من العلاج الطبيعي

ما هي التمارين التي تفيد الوهن العضلي

التمارين التي تفيد الوهن العضلي هي التمارين الخفيفة التي لا تسبب اجهاد للعضلة
وتحت اشراف اخصائي التأهيل , تمارين التنفس والسباحة مفيدة كذلك في حالة الوهن
العضلي

ما هو سبب التواء اصابع القدرم وكيفية التفادي منها ؟

التواء اصابع القدمين او ميلان الكاحل والوقوع اثناء المشي في الغالب ينتج عن
اعتلال عصبي محيطي لدى مرضى السكري او نتيجة لانضغاط الاعصاب الطرفية وضعف
الاحساس , يمكن...

السلام عليكم .. صديقي حدثت له اصابه في الركبه وتسببت له ورم والم داخلي كبير
شنو الحل ارجوكم ارجو الرد بسرعه؟؟؟؟؟؟؟؟؟

نتيجة هذه الاصابة قد يحدث كسور او تمزق في الاربطة او الغضاريف ويعتمد ذلك على
شدة الاصابة وطبيعتها ومن اي اتجاه حدثت الورم او الانتفاخ الحاصل قد يكون بسبب
تجمع دم او...

عمرى 34 عام واعانى من الم شديد على هيئة نبضات فى العظمة التى توجد بأسفل الاصبع
الكبير فى كلا القدمين فوارجو تضيح سبب هذا الألم والعلاج المناسب له؟

ينصح لك عمل فحص حامض البوليك للتاكد من عدم زيادته في الدم فقد يكون سبب ما
تعانيه من الام مرض النقرس الناتج عن تناول اللحوم والبقوليات بشكل كبير , عليك
مراجعة اخصائي...

