طفلي عمره ١١ شهر وطعمته اليوم تطعيمه الشهرين والدكتور قال لي اطعمه لك تطعيمه
ال ٩شهور بعد اسبوع يعني بينه وبين تطعيمه الشهرين اسبوع هل هاذا عادي لا ياثر
على الطفل

يفضل يكون بين كل تطعيم وتطعيم 4 اسابيع الا في حالات معينه

ما هي الفحوصات اللازمة للتاكد من صحة نمو ابني ( وخاصة في الطول ) واين يتم ذلك؟

عند اخصائي الأطفال.هو من يقوم باللازم

مرحبا انا ارضع ابني حديث الولادة رضاعة طبيعيه وعمره 16 يوم ولكن يعاني من اسهال
شديد متل الماء هل من الممكن ان يكون من حليبي او من حليب صناعي الذي اعطيه اياه
مساعدة مع حليبي

أكيد أن الأسهال ن الحليب الصناعي اللذي لا داعي له يجب التوقف فورا عنالحليب
الصناعي وأستري بأرضاعه طبيعيه وسوف تتخلصين من الأسهال

ابني البالغ من العمر 18 عام يشكو من الم حاد في اعلي منتصف البطن واحيانا يتجه
يمينا يفقد القدره علي النوم منذ ثلاثة ايام رغم تناوله لجميع المسكنات دون جدوي

لابد من فحصة وعمل اشعه تليفزيونيه وتحاليل

متى أبدا باطعام طفلي وبماذا ابدأ وكم مقدار الحصه له

الأقتصار على الرضاعه الطبيعيه نالولاده حتى عر 6 أشهر ثم البدء بالأغذيه
التكميليه الصلبه مثل الخضار المسلوقه بالماء بدو ن أضافه الملح أو الزيت بملعقه
أو 2 ثم زياده...

هل اعطي لرضيع عمره شهر الماء، علما انه يشرب من الحليب الصناعي و حليب الثدي

أولا لا داعي لأعطائه الحليب الصناعي ما دام يرضع رضاعه طبيعيه أما أذا أصريت على
الحليب الصناعي فيجب ان تسقيه اء مغلي ومبر بعد كل وجبه صناعي

طفلتى عمرها شهر ولاتتبرز إلا بعد ثلاثه ايام عندما أعطيها لبوسه جلسرين هل هذا
امر عادى فى عمرها?وشكرا لكم

أذا كانت ترضع رضاعه طبيعيه ولاتشكو من مغص فيمكن أن يكون روتين ألأخراج عندها كل
3أيا بدون أعطائها الجلسرين أ أما أذا كانت ترضع صناعي فيجب اعطائها ماء مغلي
ومبرد بعد...

طفل عمره 3اسابيع هل يجوز اعطاءه التمر مافائدة التمر لحديث ولادة وما اضراره

لا يجوز أعطائه التمر ويجب الأقتصار على الرضاعه الطبيعيه لعمر 6 أشهر

كيف يمكن حساب كمية الحليب الطبيعي اللازمة للطفل الرضيع بالنسبة لوزنه؟ وهل
الكمية الكبيرة بأضعاف تؤثر على معدة الرضيع؟

يترك الرضيع يرضع الى كفايته وهو يعرفها ما دام بصحه جيده -دعيه يرضع ما يشاء ومن
الصعب ان يرضع كميه اكبر كثيرا--اطمئني

هل توجد دراسة تتحدث عن ذكاء الطفل الخديج وما صحت أن 20% من الأطفال الخدج لديهم
قابلية أن يكونوا أذكياء؟

الوزن والعمر الحملي والعنايه الصحيه والارضاع والوقايه من الامراض واعوامل
الجينيه كلها تؤثر على التطور الحركى والعقلى للخديج- اضافه الى الظروف المحيطه-
والنسبه قد...

