اعاني من بكترياء الحلوزنيه في المعده ورحت لدكتور وعطاني علاج وهو كلارومين 500
و Amoxil1gهل هدا الاعلاج صحيح يعطي لحالتي هادي ام هناك علاج افضل من هدا
الاعلاج

نعم هذان العلاجان نعالج بهما بكتيريا المعدة الحلزونية مع دواء ثالث يجب أن يكون
معهما من مجموعة دواء تسمى PPI.

السلام عليكم انا اعاني من غازات وانتفاخ في البطن دايما ولو تناولت وجبة العشاء
استيقظ وانا اتجشء بيض وكثيرا اعاني من الام حادة في المعدة ما بين فترة واخرى

أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل براز شامل

احيانا اشرب الكمون لتهدئة القولون وشد اسفل البطن الا لاحظت بالايام الاخيرة
تغرات احيانا و يرجع الكمون للحلق مثل الارتجاع !

يجب التخفيف منه قليلا والاقلال من الاكل والبهارات

السلام عليكم متى يجب اجراء فحوصات فيروس الكبد بي وسي ؟ بمعني بعد الشك بل
الاصابة ب اسبوع او اكثر .. او كم الفترة المحددة لظهورالفيروس في التحليل لا
قدرالله

شهران ولو انه قد يظهر قبلها أحيانا

هل من الممكن توضيح ماهو الفتق الاربي ؟ بطني يقرقر والم في الخصية والبطن ...

يجب العرض ع جراح

اعاني من مغص واصوات في البطن مع اسهال بعد كل وجبة طعام وبعد الذهاب الى الخلاء
يذهب هذا الشعور ويعود بعد اكل اي شيء اخر

غالبا الاعراض تعود لتهيج الامعاء ( الكولون العصبي )

منذ أسبوعين لدي انتفاخ متحجر صلب بالمصران من الجهة اليمنى اعلى السرة تالمت
فوصف الصيدلي سبازموديجستين ودواء للغازات اختفى الالم لكن التحجر لازال مع براز
زيتي منذ أشهر

عليك استشارة الطبيب

اعاني من قولون عصبي وسبب لي امساك مزمن..وجربت دواء اجولاكس حبيبات وفادني
كثير...هل استمر عليه مدى الحياه؟او ايش تنصح

الافضل مكافحة الامساك بالحمية وليس بالادوية ..

السلام العليكم انا بالتنظير وجدو عندي التهاب حاد في اثنى العشري وانا اعاني الم
شديد في جابن الايمن والم في الراس من جانب الايس والكتف الايمن

ماهو السىؤال تحديدا ؟؟؟

انا عمري 27 سنة أعاني من الم في المعدة وقد تعالجت سابقاً لها وعملت فحص
للجرموثومه والحمد لله مافي وتلقيت العلاج والان رجع الم تاني ماالحل من فضلكم

الافضل استشارة الطبيب سيما وان الالم تكرر...

