عند الم فى اول المعده عند الضغط على اول المعده يظهر الالم وعند المشي او الجلوس
يظهر الالم معا ضربات قلب سريعة و غازات ولا يوجد شهية للطعام معا احساس بل
الارهاق

من الممكن ان تكون اعراض قولون عصبي او ارتداد مريئي مع التهابات في جدار المعده
.. ولكن قبل كل شيئ يفضل عمل رسم للقلب وذلك لاستثناء وجود مشاكل قلبيه ومراجعه
الطبيب...

افيدوني عاجلا احتاجكم...مانوع الغذاء الواجب تناوله لمريض تليف كبد وفيروس سي
واستسقاء

مسلوق والإقلال من الدهون والدسم وخذي مقويات المناعة زي غذاء الملكات والعسل
بانواعه وقلل اللحوم والتزم العلاج

ماهي الأطعمه التي تحد من تهيج القالون العصبي

انت اخبر من الطبيب في الطعام الذي يهيج القولون راقب اكلك وابتعد عن الاطعمة
التي تسبب لك متاعب في القولون والابتعاد عن المشروبات الغازية والمقالي والزيوت
والاكثار...

هل التهاب المعده له علاقة بالام الحلق والحنجرة

اذا حصل ارتجاع الي المرىئ من المعده فممكن الطعام يصل الى الحنجره ويسبب التهاب
بالحنجره

نتيجة الفحص الشهري للروكتان الكلسترول 230 مع العلم انه الشهر الماضي 236 اما
بالنسبه للsgot 42و الsgpt 32 ...هل هناك ارتفاع في انزيم الكبد ام كل شي طبيعي
؟؟؟

نسبه طبيعيه

ماهو الطبيب المختص بعلاج تتضخم الطحال الباطنى وجهازى هضمى ولا طبيب امراض دم
وهل يوجد علاج لتتضخم الطحال علما لايوجد فيرس كبد والانزيمات والتختر سليم ولكن
قله الصفائح الدموية الى120

العلاج يتوقف على تشخيص الحاله لكن عليك بزيارة طبيب أمراض الدم أولا.

س ع قبل فتره بدء لديه الم قوي جدا في البطن في الجزء السفلي الأيمن بعد الفحص
وعمل الاندو سكوبي تبين التهاب في المعده ومستمر بالعلاج لكن حآليا الم قوي جدا
ماذا أعمل وشكرا

بما ان الالم من الجزء الاسفل من البطن فالمنظار ينبغى ان يكون للقولون و ليس
للمعده و لهذا ينبغى ان تعمل منظار للقولون

استغفرالله.بعد علاقه مشبوه اليوم 9 جاتني فطريه والتهاب بالمالسالك وكنت أخذ
مضادات نوعين اليوم الثامن ولم تشفى هاذه الفطريه والم بالحلق وكانت علاقتي بواقي
كم مدة فحص الزهري

اعتقد الافضل ان تذهب لدكتور امراض تناسليه لانه محتاج ان يسالك اسئله من المحرج
ان نسألها هنا-الفتره من تعرضك للميكروب حتى بداية ظهور المرض من 3 الى 6 اسابيع

لماذا فيروس الكبد سي تظهر أعراضه على أشخاص فورا وعلى أشخاص اخرين تظهر أعراضه
بعد عدة سنوات ؟

الاعراض التي تظهر فورا عبارة عن التهاب حاد يحدث ايام او اسابيع بعد الاصابة في
الفيروس.. اما بعد سنوات فتظهر اعراض الاتهاب المزمن

انا شاء اعانب من فشل القلب مشكلتي هيه تجمع السوائل وانتفاخ البطن وتصبح ثقيله
جداً وهذ يتعبني كثيراً عند المشي كيف اتخلص من الاستسقاء البطني ؟ ارجو الاجابة
لانها تعيق حياتي !

لا يمكن علاج مثل هذا الامر عن طريق الانترنت. يجب ان يتم علاج مثل هذه الامور
تحت اشراف الطبيب حيث يتوجب متابعة تغير الوزن و المعادن و ضغط الدم و امور كثيرة
تؤثر في...

