السلام عليكم أعاني من غازات شديدة جدا ودائمة و مغص أحيانا في أسفل البطن علما
أني أعاني من مرض نفسي فما الحل أريد دواء موجود في سوريا وشكرا

اولا انصحك بعمل اشعة صوتية للبطن مع منظار علوي وفي حال سلبية الفحصين انصحك
بدواء Sulpiride caps 50 حبتان مرتين باليوم والدواء موجود بسوريا بشكل اكيد
والتحسن الكامل ليس قبل...

السلام عليكم انا عندي 15 سنه واشعر بعد ما اخذت ثلاثة اقراص من كاتركس للديدان
برائحة وحشة و تغير طعم المشروبات لطعم وحش وغريب وكنت اريد الترجيع هل هذا سبب
الدواء وما الحل ؟

ممكن ان يكون الدواء هو السبب انتظر بضعة ايام

هل بكتريا هيلو بكتر يمكن ان تسبب فى حدوث عدى بكتريا وانتقالها من خلال الجهاز
الهضمى عن طريق المستقيم الى البروستاتا ومن ثم الجهاز البولى ؟ حالتى للعلم :
بكتريا هيلو بكتر وايضا صديد فى البول مؤشره يتارجع ما بين الزياده والنقصان اعزب
26 سنه رياضى حريص فى الاكل ولا احب الملح الزائد

نعم ان هذه البكتيريا تنتقل من شخص لاخر وخاصة في عمر الطفولة وهي تنمو فقط في
المعدة والكثير من الناس تحمل هذه البكتيريا لكن ليس بالضرورة ان تكون عندها
عوارض فالقهوة...

ماهو سبب تجمع السوائل في البطن والشعور بها تتخضخض وتزداد عند شرب اي شي وعدم
التبرز لمده 6ايام وعدم خروج البراز بصوره طبيعيه ويكون متقطع ومختلط بماده لزجه
مخاطيه واحيانا تبرز اكثر من 6 مرات في ليوم وخروج قطع صغيره جدا واحمرار الشرج
هل هذا انسداد في المعده

عليك بتغيير نظام طعامك والاعتماد على الخضار والفاكهة والاطعمة المليئة بلالياف
وشرب الماء بكثرة وخاصة في الصباح الباكر بعد الاستيقاظ مباشرة من 2 - 3 اكواب

أعاني من ألم في رأس المعدة وينتقل الي اسفل القفص الصدري جهة القلب ومن ثم إلى
الأكتاف و دوخة وهزلان دائم ويكون ضغط الدم لدي 83 على 63 وضربات القلب غير
منتظمة مع انتي أتناول دواء اسمه ديرالين لتنظيم ضربات القلب و نيكسيوم لألم
المعده وفي بعض الحالة أتناول لوريفان، ما الحل

الحل هو بمعرفة سبب الالم لعلاجه هل هو من المعدة ؟ اذا كان كذلك لا يكفي اخذ
دواء مسكن بل يجب العلاج ولهذا يجب معرفة التشحيص الصجيج ، هل اجريت فحص الجرثومة
الحلزونية ؟ ...

اعاني من حموضه عاليه خاصة بعد الاكل

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة لعلاجها

ماسبب الألام اسفل البطن من جهة اليمين

بشكل عام الالم بالمكان المذكور يجب فحص المريض سريريا للتاكد من ان هذا الالم هو
بسبب التهاب الزائدة الدودية ام لا وان كان المريض انثى يجب الانتباه والتفكير
باحتمال...

انا اعاني من الم فظيع في المعدة ذهبت عند كثير من الاطباء وتناول عدة ادوية و لم
تنفع يقول لي اني اعاني في عصب بالمعدة

مشكلة شائعة وعلاقتها بتوترات الجسم

اعاني من خروج البراز إلى القليل وغلق فتحة الشرج بعد خروج البراز مع وجود بقع
سوداء في البراز فهل هناك مرض اعاني منه

سؤال غير واضح ارحو التوضيح هل تعاني من امساك اي تبرز القليل من البراز او هل ان
البراز يخرج من تلقاء نفسه اي سلس البراز ارجوا اعطاء شرح واضح ومفصل ومن الجيد
اجراء...

اعاني من ظهور حبة بجانب فتحة الشرج هل هي باسور

قد تكون باصور او شيء اخر.. انصح بالتوجه للطبيب لفحصها

