احس بالاكتئاب وضيق تنفس واضطرابات في المعدة وفقدان الوزن ووجع في الصدر

الاحساس بالاكتئاب كثيرا ما يصاحب اضطرابات القلق والتي تظهر كثيرا باضطراب وظائف
الاعضاء الجسد الحيوية والاوجاع الجسدية كالام الصدر والشعور بصعوبة التنفس
ونقصان...

صدمه نفسيه تعرضت لها وغيرت نظرت اهلي بي ساعدوني اكاد ان انفجر من الداخل كلما
رايتهم اشعر بخجل وتوتر لم اكن من قبل هكذا بهذا الحال ساعدوني وفقكم الله

لا نستطيع أن نساعد بغير علم بحذافير المشكل، يفضل مراجعة اختصاصي نفسي للالمام
بالمشكلة وطريقة المسااعدة.

ما هو انسب علاج للاكتئاب و نوبات الهلع و القلق بعد وصولهم لمراحل متطورة تؤدي
الي الشعور بالخوف الشديد و القلق الدائم و قله النوم و اﻻرق و ارافاع ضغط الدم

الاكتئاب والهلع والقلق وارتفاع الضغط لذلك يتم علاج هكذا حالة من خلال الطبيب
النفسي وتشخيص الحالة بدقة بعد اخذ السيرة المرضيه والفحص السريري واستثناء
اسباب...

لدى دوخه وخنقه ورعشه بجسدى وزياده ضربات القلب من 5سنوات وكنت اعانى من الخوف من
الموت ومشاكل اسريه ومن سنتين اعانى من انتفاخ مزمن بدون اى الام وقيل لى انه
حاله نفسيه مع العلم انى ذهبت لكثير من الدكاتره ولم ارتاح مع احد البعض قال
اكتئاب والبعض كهرباء

لا داعي للقلق ولكن من طبيعة الأعراض المذكورة نرى أنه من الضروري معاودة أخصائي
نفسية مصطحبة للفحوصات الطبية التي سبق أن تم عملها إن أمكن للوقوف على تفاصيل
أكثر خاصة...

انا بنت في 15 سنة اضحك في بعض الاحيان بدون اي داعي او شيء يضحكني و اخجل كثيرا
........ واي موقف احمر واشعر بالحرارة في جسمي, وايضا اخاف كثيرا
ارجووووووووووووا المساعدة..........☺

يرجى تحويل هذا السؤال للدكتور محمد الشوبكي

ماهو أسلوب العلاج بالتكريه والتنفير في حالات الوسواس القهري في الدين والعقيدة
مثلا؟

يرجى تحويل هذا السؤال للدكتور محمد الشوبكي

ما هى الاعراض الجانبية لعقار زاندول وما هى علاجها

يحتوي عقار الزاندول على الباروكيبتين وهو يستخدم لعلاج اضطرابات نفسية متعددة
منها:الوسواس القهري,الامتئاب,الرهاب الاجتماعي من أعراض العلاج الجانبية: نعاس
أو أرق،...

السلام عليكم دكتور:انا ابني عمره 6سنوات عرضته على طبيب وقال لي ان في قلب ابني
غرغره بس مافي منها خوف لان هذا شئ طبيعي،بس انا ماتطمنت وحبيت أأكد كلام الدكتور
بسؤالي لك دكتور. وكمان من فترة وجيزه صار لما يبكي شفايفه تتحول لى اللون الازرق
الغامغ وينقطع نفسه. اتمنى تفيدني دكتور ولك مني جزيل الشكر.

من الضروري جدا عرضه على اخصائى قلب اطفال.

كيف يؤثر عقار الروكتان على العامل النفسي، ليصل انه قد يسبب الاكتئاب؟

يحتوي الروكتان على الايزوتريتينوين وهو يستخدم لعلاج حب الشباب ولا يجوز
استخدامه من دون وصفة طبية لانه يجب اجراء فحوصات قبل تناوله ومن اثاره الجانبية:
الصداع ،...

السلام عليكم عمري 33 سنة . اعاني من التأتأة منذ الصغر . اتناول علاج zelax
Escitalopram عيار5 mg . منذ 3 سنوات . لقد استفدت من العلاج كثيرا في تخفيف
التأتأة بشكل ملحوظ . هل يمكن اتناولة بشكل دائم ؟؟ هل له أثار جانبية على المدى
البعيد (أثرسلبي)

من أعراض الاسيتالوبرام الجانبية: نعاس أو أرق، صداع غثيان، إمساك أو اسهال، جفاف
في الفم، فقدان الشهية، ألم في البطن انخفاض الرغبة أو القدرة الجنسية، مشاكل
في...

