#  وسائل منع الحمل محدودة لمستخدمي علاج حب الشباب

يعتبر العقار الدوائي ( ايزوتريتينوين ) من اكثر الادوية فعالية في علاج حب
الشباب, الا انه يتسبب بتشوهات خلقية شديدة في حال تم تناوله أثناء الحمل مما
يستدعي اتباع طرق فعالة لمنع الحمل .

أخبار الطبي . أكدت دراسة حديثة ان السيدات اللواتي يستخدمن بعض علاجات حب الشباب
والتي قد تسبب بتشوهات خلقية في الأجنة يتطلبن المزيد من المعلومات حول كيفية
تجنب حدوث الحمل , واظهرت الدراسة ان عدد من السيدات يستخدمن عادة حلقات منع
الحمل او حبوب منع الحمل كالشكل الاساسي لمنع وعدد آخر لا يستخدمن أي من أشكال
منع الحمل .

أشار الباحثون الى أن عدد كبير من السيدات لا يعرفن عن اللولب الرحمي لمنع الحمل
او الزرع الهرموني لمنع الحمل تحت الجلد والتي تعتبر اكثر فعالية في منع الحمل
مقارنة بحبوب منع الحمل او استخدام الواقي الذكري وذكروا أيضاً ان السيدات
اللواتي يستخدمن علاج الايزوتريتينوين يجب ان يحصلن على معلومات وافية عن كل من
اللولب الرحمي والزرع الهرموني لحماية انفسهن من الحمل الذي قد يؤثر عليه الدواء
بشكل سلبي .

أكد الباحثون على ضرورة توعية اطباء الجلدية للسيدات بخيارات منع الحمل المختلفة
والأخذ بعين الاعتبار قدرة السيدة على الالتزام بوسيلة منع الحمل .

المصدر : Reuters

