هل يمكن تفتيح مناطق داكنة على الوجهكيف ذلك؟

من أسباب البقع الداكنة :الحمل ، التعرض للشمس ، حبوب منع الحمل وذلك بسبب زيادة
إفراز المادة الصبغية الميلانين التي تصبغ البشرة باللون الأسمر العلاج: يمكنك
استخدام...

ليه بشرتى لونها مشحوب ايه الحل

افحصي الخضاب في الدم، وحسني غذائك ليكون متوازنا ومارسي الرياضة.

هل يوجد لديكم حل لإزالة السمره الداكنه من الشفه وكيف يكون ذالك وهل له اضرار

اسمرار لون البشرة يكون بسبب زيادة افراز مادة الميلانين التي تصبغ الجلد باللةن
ا لسمر بسبب زيادة نشاط الغدة النخامية ، لإزالته استخدمي مرطب كريم إي 45,كذلك
كريم فيد...

السلام عليكم انا فتاة عمرها 16 سنة واصبت بالجديرى منذ 4 سنوات وترك حفر فى
الوجة فما هو العلاج

أجبتك على سؤالك هذا الآن قبل لحظات فقط.

كيف اتخلص من شعر الوجه بدون الم؟

بعض الطرق لتخفيف الألم اثناء ازالة الشعر 1- لتخفيف الالم و ازاله الجلد الميت و
الشعر الصغير جدا.....تخلطين خميره مع عسل ويخفف قليلا بماء ورد وليمون......
تدهننين المنطقه...

هل يمكن لماسكات الكولوجين تعويض الكولوجين الناقص مع تقدم العمر

نعم إذا كانت هذه الماسكات من مواد تحتوي على الكولاجين فإنها تعوض الكولاجين
الناقصة بتقدم العمر

السلام عليكم عندي حبوب في الوجه دهنيه كبيره تختفي وتعود ارجو علاج طبيعي وشكرا

كم عدها؟ كم حجمها؟ مكان تةاجدها وهل هي منتشرة على جميع الوجه؟ ما هي ظروف
ظهورها وظروف إختفائها؟

السلام عليكم ما هي افضل وصفة لازالة شعر الجسم والوجه نهائيا

هذه وصفة من عشبة السعد وبذورالسكران معا لإزالة الشعر الغير مرغوب فيه نهائيا
المقادير 50غرام من نبات السعد +50غرام من بذور السكران +كوب مــاء. توضع
المقادير فى كوب ماء...

بشرتي حساسه لاشعة الشمس اتعرق كثيرا عند الخروج تحت اشعة الشمس كما انني اعمل
تحت اشعة الشمس اريد افضل واقي لبشرتي من اشعة الشمس وايضا افضل كريم لمنع او
تخفيف التعرف واخراج رائحه كريه ؟

طبعا ما دمت كثير التعرض لأشعة الشمس فشئ طبيعي أن تتعرق بغزارة خاصة مع بذل
المجهود وافضل واقي للشمس كريم بيوتاش واقي شفاف من اشعة الشمس ومفتح يحمي من
أشعة الشمس...

السلام عليكم انا عندي حكه حوله العين وحرقن في المنطقه ما حول العين من سبب هده
طهور تجعيد مادا فعل ارجوكم ارجو الرد بسرعهارجوكم

أجبتك على هذا السؤال

