عندى زيادة فى الغدة الدرقية منذ 18 سنة وحتى الان نشطة ومستمر على تناول
الكاربيمزول ولكن بالجرعة غير مناسبة للزيادة لان الدواء يسبب لى التهاب شديدة فى
اللسان وظهور حبوب فى الراس اذا تناولت جرعة كبيرة وبصفة مستمر واستمر الان على
تناول حبتان فى اليوم وقمت بعمل تحليل هرومنى TSH012 T3413 T435فارجو تشخيص

يجب متابعة حالتك مع أخصائي الغدد الذي سينظر في استخدام بدائل أخرى لضبط افراز
الدرق

كانت نتجية تحليل الغدة الكظرية 3 ortho methyidopamine 2186 nmol/24h 363 g/24h
فماذا تعنى هذة النتجية ؟

يجب ربط النتائج مع طريقة عمل الفحص مع المعلومات السريرية للحكم على النتائج

زيادة نشاط الغدة الدرقيه هل هو خطير وماذا يمكن ان يكون السبب...

هو خطير اذا اهمل ولم يعالج وهناك عدة اسباب له منها مرض غريفز والعقد النشطة
والتهاب الغدة

اعاني من ظهور شعر زائد في الوجه ذهبت الى الدكتورة وعملت تحاليل وظهر ارتفاع في
الهرمون الذكري بنسبة بسيطة وعملت سونار للرحم والمبايض وظهر كل شي سليم اعطتني
دواء ديان واندركور ونصحني البعض بشرب مغلي الميرمية والمرقدوش هل هذا مفيد وهل
يتعارض مع الدواء

العلاج الاساسي لمرضك هو انقاص الوزن اذا كان لديك اي وزن زائد بالنسبة للعلاجات
الموصوفة فمن الممكن استخدامها اما الوصفات الاخرى فليس هناك اي دليل علمي على
فائدتها

أوراديكسون 5.0mgتركيبة ديكساميتازون ماهوا وما علاقته بالشعرانيه

هذا نوع من انواع هرمون الكورتيزون يعطى في بعض امراض الغدة الكظرية الوراثية
والتي تسبب زيادة في الشعر ولكن لا بد أن يكون ذلك تحت إشراف الطبيب المختص
بالغدد الصم

لو سمحت يادكتور انا اعاني من أعراض الغده وعملت تحاليل وطلعت »نتيجته تي اس اتش
0.05 وتي 4 226» وتي3 5.69 هل لازم استخدم علاج ام الداعي وهل احتاج لليود المشع

هذا يحتاج الى اعادة الفحص اولا ثمىعمل صورة نظائر مشعة لمعرفة السبب ثم العلاج

السلام عليكم هل هذه النتيجه طبيعيه لتحليل ال t.s.h 0.059. الطبيعي حسب المعمل
0.35. 5.5. شكرا

هذا اذا كان الرقم 0.59 اما اذا كان 0.059فهذ غير طبيعي

السلام عليكم . . عندي نقص هرمون FSH هل يسبب ذلك زيادة الوزن؟؟

راجع اختصاصي أمراض باطنية من أجل عمل تحاليل الغده الدرقيه والنخاميه وكسل الغده
الدرقيه يزيد الوزن

هل هناك علاج خاص لزيادة هرمون التستوستيرون او هل الهرمون موجود في صورة ادوية
او منشطات

عزيزي اولاً يجب التأكد من نقص هرمون الذكوره ومعرفة سبب النقص ان وجد حيث ان
هنالك اسباب أوليه وثانوية والهرمون يتوفر بصور مختلفه مثل الحقن والأقراص او على
شكل جل او...

انا اعاني من التهاب الغدة الدرقية اخدت العلاج صوليبريد 20 وليفاموكس 1 غ لمدة
اسبوع دهب الالم وبقي الانتفاخ عندما عاودت زبارة الطبيب قال ان كل شئ بخير لكن
الالم عاد افيدوني .

يجب متابعة تحليل الغدة

