#  صفر

نوع من الديدان يسمى الصفر الخراطيني، أو حيات البطن الخراطينية.أو الأسكاريس
،وهي ديدان حبلية منتشرة في كل أنحاء العالم، بسبب مقاومة بيوضها للعوامل
الطبيعية. وتكثر في الأطفال، خاصة في المناطق الحارة والرطبة والبلدان المتخلفة،
حيث تصل نسبة المصابين إلى 90%من السكان. وتعتبر ديدان الصفر من أكبر الحبليات
المعوية البشرية. يقيس الذكر 150-300 ملم طولاً و2-4 قطراً، وتقيس الأنثى 200-350
ملم طولاً و3-6 ملم قطراً. وهي ذات شكل إسطواني ومخططة ظاهرياً بخطوط معترضة،
وتبدو بلون وردي، أو أحمر. نهايتها الأمامية كليلة تحوي فم الدودة المحاط بثلاث
شفاه، ونهايتها الخلفية مستقيمة في الأنثى ومنحنية نحو الظهر في الذكر (انظر داء
الصفر). العدوى ودورة الحياة:عندما تصل البيوض الناضجة ذات الأجنة إلى الفم،
وتنتقل لتستقر في الأمعاء الدقيقة، تبدأ فترة حضانة المرض والتي تتراوح من ٨-١٢
أسبوع. وخلال أيام تنفذ اليرقات من الأمعاء لتقوم بجولة في جسم الانسان،حيث تقوم
برحلتها من الأمعاء الدقيقة إلى مجاري الكبدويأخذها مجرى الدم من الكبد إلى الجزء
الأيمن من القلب، لتخرج منه وتذهب إلى الرئتين ، ومن هناك تتابع رحلتها إلى
البلعومحيث تعود مرة ثانية إلى المعدة والأمعاء لدقيقة لتستقر فيها كديدان بالغة
تلتصق ببطانة الأمعاء بواسطة ثلاث شفاه فموية، ويتراوح طول الديدان البالغة من
٢٠-٣٥ سم ولونها أبيض مصفر.وتضع الإناث بعد التزاوج ما يقارب مائتي ألف بويضة في
اليوم الواحد ، تخرج مع البراز بشمل بيوض مخصبة وبيوض غير مخصبة، كما يلاحظ
أحيانا خروج الديدان اليافعة من الأنف والفم مع القشع أ مع البراز.

