كنت في وضع انحناء لالتقط شيء من الارض وعند الوقوف شعرت كان حجر علي صدري وشعرت
بصعوبه في التنفس شهيق وزفير وهذه الحاله حصلت لي مرتين من قبل علي فترات متباعده
جدا وكنت بنفس الوضع عندما انحني فهل هذه اعراض لذبحه صدريه ارجو الرد

اعراض الذبحة الصدرية تختلف اختلاف كلي عن هذه الاعراض الذي ذكرتها وانما حالة
نفسية ليس لها اي تفسير الا اذا كنت مدخن

مرحبا عندي سوال انا اليوم من الصبح لحد هلا قلبي يدق و يقف كل ثانيه أشعر بتعبئة
لاكن بدون تحسن ليس أول مره لاكن هل مره استمر أكثر ما اسباب هل يوجد مشكله

تعاني من توتر نفسي وقلق اليوم والقلب لا يقف الا في الحالات الخطيرة جدا ولكن
راجع اختصاصي قلب لعمل رسم قلب وايكو للتاكد

دهاني عبد النظير لدي الم بكامل الصدر وشعور بحرقة تمتد للظهر وتستمر ساعة وقت
الراحة حصراً مع العلم اني امارس رياضة الركض ساعة يومياً دقات قلبي تصل ١٨٠ دون
اي الم بالصدر ذكر٣٤

اخي الفاضل من كلامك فإنك رياضيا وتمارس رياضة الركض ساعه يوميا مع وصول دقات
قلبك ١٨٠ نبضه دون الم بالصدر فهذا يبشر بالخير وينفي بان الم الصدر الذي تعاني
منه مصدره...

اشعر كانه يوجد شي مثل الجبل او حمل ثقيل على صدري مالسبب

لايوجد اي مرض في القلب وانما يوجد قلق وتوتر نفسي حاولي ان تجدي السبب بنفسك
كونك فتاة وفي سن المراهقة لايوجد عندك مرض عضوي وانما عندك حزن

أجريت عملية في فرنسا و قال طبيب اني بخير اسأل هل يمكن ان امرض مرة أخرى لأنني
أجريت عملية في 2009لنفس السبب هو ضيق اورطي stenouse aourtique

حسب فهمي لسؤالك عمليتك هي تبديل صِمَام أبهري ، وهذا يحتاج مراقبة مخبرية و
ايكوية

اشعر ينتفاح في رقيتي و لدي اضطربات في نوم اشعر بالاختناق عند النوم وقليي ينبض
بسرعه و احيانا لدي الم في صدري هل. انا مصابه بمرض الغده الدرقيه

راجعي استشاري امراض باطنية او غددصماء لعمل فحص للغدة النخامية والغدة الدرقية
احتمال مصابة اعتلال في الغدة الدرقية

ماذا يعني الاصابة بسرعة النبض بعد التهاب اللوزتين الحاد , مع لعلم انني كبيرة
واعلم ان الحمى الروماتيزمية لا تصيب الكبار؟؟ واصبت بنبض كصوت الطبل يخرج من
القلب لدرجة لا استطيع النوم

تسرع القلب يمكن ان يحصل بسبب الترفع الحروري الناجم عن اي مرض التهابي ومنها
التهاب اللوزتين ، لكن في حالتك وفي حال تكرار التهاب اللوزتين يجب العرض على طبي
قلب...

اعاني من رفة القلب. تأتيني في فترات متباعدة كل اسبوعين مرة عملت قبل سنة ECO
AND STRESS TEST وطلع الحمد لله نظيف تستمر الرفة لمدة 3 ثواني تقريباً وتختفي
عمري 22عام عندي التهاب الجيوب الأنفية الحاد وحساسية الصدر

غالبا ما تكون خفقانات عابرة تعود لأسباب نفسية أو مرافقة لأعراض الجيوب
والحساسية أو الإجهاد ولا تستوجب القلق، خاصة أن الفحوصات القلبية كانت سليمة،

اشعر في نخز بالصدر في الوسط ومرات الجهة اليسرى واشعر بالتعب والارهاق وانا
متزوجه وعندي طفلان والبارحه شعرت بتعرق بجسميي بعدها شعرت بالنغز

احتامل ا ن يكون عندك غازات وامساك يظغط علي الحجاب الحاجزوعلي القلب انصحك راجع
اختصاصي امراض باطنيه لفحصك وعمل بعض التحليل لفيتامين بي ودال وحديد ومخزون
الحديد

اشعر احيانا بالم فى القلب وليس له وقت محدد ، فما السبب؟

احتامل ا ن يكون عندك غازات وامساك يظغط علي الحجاب الحاجزوعلي القلب انصحك راجع
اختصاصي امراض باطنيه لفحصك وعمل بعض التحليل وانت ليس بمريض قلب للعلم

