لدي الم في الصدر في نقطه معينه وغير منتشر ويزيد عند الشهيق والزفير العميق !
وهل احتاج لزيارة الطبيب وكيف يكون التشخيص ؟

الم صدري جداري يحتاج الى المسكنات فقط

عندي ارتفاع ضغط يصل 150-95 زرت طبيب القلب فقال ان القلب سليم و قد يكون من
القلق و التوتر كتب لي : افلوكارديل 40 و المغنزيوم و اتراكس 40 و انا خائف من
افلوكارديل ما رأيكم شكرا

لا داعي للقلق فما عليك الا الالتزام بالعلاج والمتابعة مع طبيبك للتقييم الدوري
خاصة في البداية

في يوم من الايام وبعد ماكان الجو مترب وبعد عناء من السفر والجهد الجسدي توجهت
الى النوم وفي منتصف الليل كانت هناك ضربة في القلب اقضتني من منامي وعلى خفقان
وضيق في التنفس

نعم ، من الممكن أن تكون بسبب الإجهاد الذي تعرضت له وبالتالي ستكون عابرة، لكن
إن تكرر فينبغي التحقق من سببها حيث هناك أسباب أخرى كثيرة ولا يمكن استبعادها
بدون فحص طبي...

اشعر بعدم انتظام ضربات القلب فمره تكون سريعه وفجأة تصبح عاديه علما بانني اعاني
القولون العصبي وارتجاع المريئ وايضا اعاني من الم في اسفل ضهري جهة اليسار وعادة
الام خلف الرقبه

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24 ساعة (هولتر) يوفر
الفرصة...

وجع مفاجئ بالقلب وتذبذب بنبضات اثناء النوم

اختي الفاضله لابد من مراجعة طبيب قلب للفحص طبي سريري وبيان خصائص الألم
والعلامات المرافقة له مع تحديد نوع التسارع في ضربات القلب مع تحديد علاقته
بالالم الموصوف

اعانى من زيادة الكوليستيرول فى الدم واستخدم ليبيتور 10 وعندما اوقف العلاج اجد
صعوبه فى التنفس واجهاد مع العلم بانى اعانى حساسيه فى الصدر فهل للكوليستيرول
علاقه فى ذلك ارجو الف

من الصعب أن يكون هو السبب وقد يكون هناك تزامن أو توافق مع سبب آخر

يعطيك العافيه في بعض الاقات اشعر بسرعه بنضات القلب وفي وقت اخر يكون هناك نبضات
بالكتف

أختي الفاضله سرعة دقات القلب له أسباب عده ولابد من معرفة نوع التسارع في دقات
القلب وسببه وذلك يكون بهمل رسم قلب مبدئي وتركيب هولتر 24 ساعه مع الفحص السريري
والله...

مرحباً أنا أشعر بضعف دقات القلب وبعض الأحيان أشعر اثناء ضعف دقات القلب بتعب
لماذا أرجو الرد للأطمئنان

لا يمكن التحقق من طبيعتها وسببها للحكم عليها بدون تشخيص دقيق للحالة، ولهذا نرى
أن الفحص الطبي السريري ضروري مع تخطيط كهربي وتركيب هولتر 24 ساعه للقلب للتحقق
من طبيعة...

كم تستغرق مدة المسح الذري علي القلب وهل له من اضرار علي وعلي من حولي بعد عمل
المسح الذري

عادة تستغرق ساعتين وقد تمتد لخمسة ساعات وقد تقسم إلى يومين وفق حالة المريض
ونوع الاستطباب، ولا يوجد أي ضرر إذا ما تم الالتزام برتوكول الفحص

التضيق بالصمام 1 هل يوجب عمليه

يحتاج إلى عمل قسطرة قلبية وريدية وتوسيع بالوني للصمام في حال وجود أعراض أو
إرتفاع في ضغط الشريان الرئوي أو وجود احتقان بالرئتين وفي حال التكلس الشديد
للصمام يتم...

