لدي ابن يبلغ من العمر سنة وسبعة اشهر يعاني من رأرأة في كلا عينيه تم ملاحظتها
من سن اربعة اشهر وتظهر هذه الحالة فقط عن الاسيقاظ صباحاً وتستمر من 3-5 دقائق
وبعدها تستقر العينين

الرأرأة حتى وان كانت قصيرة في الحدة والمدة تحتاج في هذا السن الى دراسة درجة
انكسار العين وفحص قعر العين . اذا أستمرت بعد سن العامين لا بد من دراسة
كهربائية للشبكية...

ما هو علاج التهابات الشبكية المزمنة؟؟ علما بأن اغلب الاطباء قالو ليس لها
علاج!!! و هل صحيح النظر المفقود بسبب الالتهابات لن يعود ؟؟ ارجو الاجابة

يجب معرفة الاسباب الؤدية الى التهابات الشبكية المزمنة لان غالبا يكون هناك
اسباب من خارج العين واسباب قليلة من داخل العين واسباب غير معروفة, لذلك يجب
اجراء فحوصات...

منذ حوالي 4 أيام أصابتني ازوداجية في الرؤية مفاجئة وصداع ، وخاصةً عند الالتفات
على اليمين جربت قطرة مرطبة للجفاف الذي أعاني منه ولكن بدون فائدة فمما قد يكون
السبب؟ الضغط ممتاز

الازدواجية المفاجأة تنتج عن خلل في عمل واحدة او اكثر من عضلات العين . وهي
ناتجة عن أسباب متعددة : ارتفاع مفاجأ لضغط الدم ، ارتفاع حاد لمخزون السكر في
الدم والأنسجة ،...

اشعر ب الالم ف عيني و تقوم بالاحمرار بسرعة و منذو 4 ايام و هي محمره ولا تهدء
ماذا افعل

انت مصاب بالتهاب حاد في ملتحمة العين . انت بحاجة لمعاينة اختصاصي لتحديد نوع
الالتهاب والعلاج المناسب له .

انا تعرضت لانفجار ادى الى دخول اجسام غريبة في عيني اليسرى .وانعدمة من الابصار
تماما .هل ممكن ان اجري عملية جراحية لها

لا بد من فحص دقيق يحدد: \- حجم الإصابة . \- رقعة التمزقات \- عدد الأجسام
الغريبة داخل وخارج العين . كل هذا يتم بالاستدلال عن طريق أشعة وموجات فوق صوتية
ودراسة كهرباء...

ماهي اسباب انفصال الشبكية وماذا يعني ارتفاع ضغط العين وما اسبابه ودرجة خطورته
هل هي مثل ضغط الدم

السؤال طويل وعريض انت تطرح نصف التخصص وهذا يحتاج لعدة صفحات ولكن باختصار اقول
: انفصال الشبكية له عدة أسباب أولها التمزقات التي تظهر عند قصيري النظر ،
وثانيها...

ابي اصيب بصربة بعينه بالمقص بالمراهقة وادى ذلك ان يصبح اعور العين اليمنى
فعندما ولدت انا قد اصبت بحول العين وصعف نظر لكن بعيني السمال وقد صاصيب اخي
بكسل العين لابي علاقة

لا علاقة للإصابة البصرية التي مست أباك في سن المراهقة بكل ما أصابك انت وأخاك ،
أبوك إصابته مكتسبة عن طريق حادث وما تعانيه انت واخوك فهو امر خَلقي بحت.

عندي تمزق في حدقة العين نتيجه لاصابه هذا التمزق سبب توسع بالحدقه حيث اصبحت
حدقة العين اليسرى اكبر من حدقة العين اليمنى واصبحت الرؤيه غير واضحه هل هناك
علاج للحدقة ؟؟

الحَـدَقَة عبارة عن فتحة في مركز القُـزَحِيَّة، وهي دائرية الشكل، تتميز بأن
حجمها قابل للتغير، ووظيفتها التحكم بكمية الضوء الذي يدخل العين. تتسع الحدقة في
الظلمة...

لدي مشكلة في العينين .. ضبابية و وجع عند مشاهدة التلفاز و عدم الرؤية جيدا

الشكوى تدل ان هناك سوء انكسار يحتاج الى فحص عند أخصائي ، غالبا تكفي نظارة
لإعادة راحة العين و تحسين الرؤية .

بسم الله الرحمن الرحيم.انا عندي عيني بيتهز اسفلها كل خمس دقايق تقريبًا ايام
الامتحانات بالتحديد وساعات تانيه. والحاجات الي من بعيد بتبقى مش واضحة اوي يعني
بس بشوفها وساعات لأ.

يحدث نتيجة الارهاق والتعب ونقص الفيتامينات

