سلام عليكم ظهر فطريات و تشققات بسيطه في اللسان راجعت دكتور اعطاني غسول فم
اوراسبت و جل فم دكتارين قال لي غسل و بعدين امسح الجل عاللسان و فقدت حاسة
التذوق ثاني يوم شو الحل ؟؟

الجل المستخدم عمل طبقه علي اللسان ومنع الحليمات المسؤله عن التذوق بالعمل
الجيد. الحل خفف يعد مرات الاستخدام او قلل الكميه وستعود لك حاسه التذوق

إذا كان عند الشخص رائحة فم كريهه بسبب مشكلة في الأنف وتم حل هذة المشكلة وانتهت
الرائحة فهل ممكن أن تعود فينا فيما بعد

لا لن تعود. وجاء دورك ان تمارس النظافه الفمويه المنزليه بشكل جيد

اعاني من جفاف بالفم وارق قوي عند النوم حتى لا اكاد انام سوا ثلاث ساعات بالنوم
ونادر جدا انام بالشكل الطبيعي واذا نمت اقوم بنفسيه سيئه وتعب

الأنيميا ونقص الهيموجلولين تسلل جفاف الفم. مشكله الارق وقله النوم تحتاج طبيب
نفسيه

اجريت تحليل دم مرتين والنتيجة كانت سليمة ولا وجود لاي مرض لكن عندي حريق بالفم
واللسان ابيض واحس مرات ان شيئا عالق بحلقي كما احس بالحموضة في فمي ولساني
ارجوكم اريد النصيحة منكم

ممكن من ارتجاع العصارة المعديه او بعض الاكلات

قبل 3 ايام اكلت اكل ساخن ونسيت تبريده .. وحسيت بتاثيره على لساني ولثتي ..
والان اشعر بانتفاخ في لثتي ممتد لبداية سقف الفم وصعوبة في الاكل بسبب الالم.
ماهو الحل

استعمل مضمضة طبية مثل الكلورهيكسيدين مرتينن في اليوم لمدة اسبوع و اكثر من
المثلجات ... تفادى الطعام القاسي و الحار او اي شي يهيج الاغشية الفمية .... و
كذلك المشروبات...

انا اعاني من جفاف الفم باستمرار و عدم إفراز او وجود اللعاب ما سبب لي تسوس
الأسنان رائحة كريهة ، عدم قدرتي على الكلام بسبب الجفاف .فما هو العلاج ؟ اني
اعاني منه من سنتين للآن

هنالك أسباب كثيرة تؤدي لجفاف الفم، منها على سبيل المثال لا الحصر مئات الأدوية
التي تقلل من إنتاج اللعاب بصفة مؤقتة مثل مضادات الهيستامين ومضادات الاكتئاب
و...

اريد حلا لمشكلة الرائحه الكريهه المزمنه حيث انها معي من 8سنوات ولا وجدت لها
حلا

رائحة الفم الكريهة سببها الرئيسي مشاكل في الاسنان والفم ويجب الكشف عالاسنان
وعلاجها من التسوسات ومشاكل اللثه والالتهابات عند طبيب الاسنان مع المحافظه على
نظافه...

كيف اتخلص من الجفاف حول منطقة الفم والانف

لا بد من مراجعة طبيبة جلدية لمعرفة سبب ذلك الجفاف و معالجته بناء على السبب

اللسان الابيض لاكثر من شهر يختفي ويرجع . كان هناك في البداية اللتهاب صغير في
سقف الفم والان ظهر الاتهاب اخر في سقف الفم ايضا يكون هناك لون اصفر في منتصف
اللسان

اعمل تحليل في المختبر للتاكد من عدم وجود فيروس HIV

انا مريض بمرض القلاع الفموي غشاء ابيض في اللسان وجوانبه.يوجد مثل التشقق
بااللون الابيض وفي نهاية اللساء جهت الحلق يوجد حبوب حمراء اللون غير مؤلة اعاني
من هذا المرض من سنة

القلاع معروف و لا يحتاج اي علاج سوى مسكن للالم اذا كان مؤلما حتى يختفي من
تلقاء نفسه حيث يأخذ من 10ايام ل 14 يوم ثم يعود للظهور احيانا باماكن مختلفة و
من اهم اسبابه...

