طفلتي عمرها 5 اشهر عندها اختلاف واضح في شكل و حجم الاذنين (اليمنى مفتوحة و
كبيرة و اليسرى مطوية و صغيرة) و هي عموما بصحة جيدة. ماهو الحل؟

الحل اجراء تجميل لصيوان الاذن بعمر خمس سنوات

السلام عليكم كيف حالكم ابطائنا الكرام انا عندي مشكلة عمري 17 وما اعرف ليه صوتي
لحد الان ما خشن كل علامات البلوغ جات الاا الصوت بالغ من 3 سنين فهل في مشكلة
وشكرا

راجع اخصائي نطق وتخاطب

السلام عليكم كيف حالكم اصدقائي الأطباء انا عمري تقريبا 17 سنة وصوتي لم يخشن
الي الان هل يوجد حل لذلك وشكرا

واجع اخصائي مطق وتخاطب

وجهي الايسر دائما متورم عند التوتر والشد وعند النوم او الاستناد ويذهب ببعض
التدليك للوجه والفك ولكن يعود بعد فترة وقمت بعملية انحراف وتيرة وقرينات من سنة
ونص من وقتها

هذا ربما بسبب رض العصب المعصب للخد الذي يمر بالانف لا تقلقي ستسير الامور الى
الاحسن ببطء

اعاني من كثره البلغم في الفم وبدون تصاحبه كحه عند النوم مباشره افيدوني جزاكم
الله خير

ربما لديك حساسية بالانف او مشكلة اخرى بالانف او ارتجاع مريئي معدي الافضل
مراجعة الطبيب

سؤالي كل ماجئت أحط الفاين انظف الانف يطلع مخاط مع دم بسيط ماهي المشكله

هاد احتقان أنف

السلام عليكم انا عندي كسر في الانف والكسر لم يتحرك من موضعه واريد ان اعرف كم
مده شفاء الكسر تماماً وعمري 17

مدة الشفاء ١٠ الى ١٥ يوم

عن الاذن قبل شهرين اجريب عمليه شفط الشمع والحمدلله تمت واحسست بتحسن ف السمع
والان اذني تطلع زي الماده المخاطيه بكثره والان خرج دم والحمدلله مافي الم ولا
اعراض

راجع طبيبك.

مع اقتراب فترة الامتحانات التي لا يفصلني عليها سوى أسبوع ،اعاني من إختناق و
صعوبة في التنفس و تشتت الإنتباه إضافة إلى كثرة النوم خاصة خلال فترة المراجعة و
الإتجاه للهو

هذه الأعراض غالبا ما تحدث للطلبة وأكثر للطالبات فى موسم الامتحان بسبب التوتر
الشديد الذي يصاحب الامتحانات ينصح بتخفيف حالة التوتر والشد العصبي ينصح
بالاهتمام...

أعاني من رشح في الأنف و انسداد على فترات في إحدى فتحتي الأنف مما يضطرني
أحياناً إلى التنفس من فمي و أيضاً يحدث تدميع من العينين فما هو التشخيص و
العلاج الطبي لذلك؟

قد يكون بسبب التهاب مزمن بالجيوب الانفية او اعوجاج الحاجز الانف أو تضخم
بغضاريف الانف أو حساسية بالانف والجيوب الانفية ينصح بإجراء اشعة مقطعية علي
الانف والجيوب...

