اعاني من تلف وتساقط شديد بالشعر بمجرد سحبه إلى أسفل .. تساقط مفاجئ بكثره وغير
طبيعي .. ادى الى تغير شعري ١٨٠ درجة.. ايش ممكن تكون الأسباب؟ وكيفية علاجها؟

العلاج الصحيح لتساقط الشعر يبحث عن اسباب التساقط في البداية عليك عمل الفحوصات
التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين
ب12 ...

هل يؤثر علاج الجرب على الجنين علما اني حامل في الشهر الثامن ماهو افضل علاج
لايؤثر على الجنين

لا تخافي لا يؤثر

كان وزني 50 والان 62 وبعد ان زاد وزني ظهرت لي خطوط سودا اسفل ظهري وفي يديني

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

عندي تصبغات في البشرة

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

انا شاب 20 سنة لدي شيب في رأسي انتشر بسرعة ، يقال الشيب المبكر لديه علاج؟هل
اذهب الى طبيب مختص؟ مع العلم انا تغذيتي سيئة لانني لا احب الخضر ،هل اذا انتضمت
في الاكل سيذهب الشيب

واكثر من أكل البيض والبصل والفجل والجرجير واللفت

أعاني من تورم في أصابع يدي مع إنتفاخ ملحوظ و حك و تأتي خاصة في فصل الشتاء و
تذهب في فصل الربيع أضنه يدعى الصقيع هل يمكن علاجه ؟

تناول مضاد للحساسية واستخدم كريم ينشط الدورة الدموية في اطراف الأصابع والأرجل
وابتعد عن الدفء والنار

يوجد عدد من الحبوب على ظهر رقبتي.عند حد شعر الرأس .تنشف واقشرها ولا تذهب او
تزول ويخرج بدلا منها. منذ 5 سنين وعمري 42

ابتعد عن تناول البيض والسمك والموز والمكسرات واستخدم كريم يحتوي تتراسيكلين
وتناول مضاد من مشتقات اريثرومايسين

لدي حبوب بالعانة كيف يتم عزلها وعند حلقها احك كيف لي التداوي

ما هو وصف هذه الحبوب؟ ما شكلها ولونها هل يصاحبها حكة أم ماذا

انا فتاة عمري 16 سنة اعاني من وجود زيوان تحت البشرة وتظهر فقط نقط سوداء وعند
الضعط عليها تخرج دهون وتسبب حفرة كيف اتخلص منها

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

مرحبا..انا عندي باظفري لون بني على شكل طولي من وأنا طفله كان اللون بين اظفري
والجلد أما الآن أصبح أوضح..ماهو السبب؟ وشكرا

اعملي فحص الزنك وفيتامين دال والكالسيوم

