#  اضواء الليزر تساهم في علاج الادمان

اضواء الليزر للتخلص من سلوكيات الادمان.

أخبار الطبي. اظهر باحثون انهم استطاعوا ان يستخدموا اضواء الليزر للتخلص من
سلوكيات الادمان لدى الفئران. حيث تم توجيه الاضواء نحو منطقة ما قبل الحوفية في
الدماغ للفئران التي ادمنت على الكوكايين.

  

ووجدوا انه بعد التعرض لاضواء الليزر فان الفئران اظهرت انخفاض واضح في سلوكيات
الادمان. حيث ان تسليط اضواء الليزر على منطقة ما قبل الحوفية في قشرة قبل الجبهي
في الدماغ وبذلك تلاشى الالحاح و السعي للحصول على الكوكايين.

  

واوضح الباحثون ان واحدة من اهم مشاكل ادمان الكوكايين هي بدء الاشخاص باستخدامه
بشكل قهري ,فقدان القدرة على القيام بالوظائف بدونه, حيث حوالي 80% من الاشخاص
الذين يحاولون التخلص من ادمان الكوكايين يواجهون انتكاسات خلال الستة اشهر
الاولى ولهذا فان ايجاد طرق فعالة لعلاج ادمان الكوكايين يعتبر مهما.

  

واظهرت الفئران التي كانت مدمنة على الكوكايين ان لديها انماط منخفضة من النشاط
في قشرة قبل الجبهي وهي منطقة في الدماغ مسؤولة عن اتخاذ القرار والسلوك. واظهرت
دراسات سابقة ان الانسان المدمن على الكوكايين لديه انماط الانخفاض ذاتها في نشاط
هذه المنطقة من الدماغ.

  

وقام الباحثون باستخدام تقنية optogenetics لقياس تأثير اضواء الليزر على نشاط
الدماغ والادمان. وباستخدام الهندسة الجينية قاموا بزرع بروتين بصري rhodopsins
داخل الاعصاب الموجودة في قشرة قبل الجبهي لدى الفئران , وبتنشيط هذه المنطقة من
الدماغ بالليزر فان خلايا الاعصاب تشتغل وتنطفئ.

  

ولاحظ الباحثون انه بعد تشغيل هذه الخلايا فان السلوك الادماني انخفض بشكل كبير
لدى الفئران بالمقارنة مع سلوكها عندما تكون هذه الخلايا مطفأة.

  

وقال الباحثون انه عند استخدام هذه التقنية على الانسان فانه من الممكن استبدال
الليزر بالتحفيز الكهربائي المغناطيسي خارج فروة الرأس باستخدام تقنية اخرى.

المصدر: MedicalNes Today

