#  صدمة الحساسية

صدمة الحساسية هي فرط رد الجهاز المناعي عقب التفاعل الأرجي أو التحسسي الشديد و
بذلك يهدد حياة الانسان وتعتبر من المشكلات الخطرة والتي تتطلب تدخل طبي مباشر
وسريع . تُحدِث الصدمة التحسسية أو صدمة الحساسية مجموعة من العلامات والأعراض
التي تظهر مباشرة إثر التعرض للمادة التي تثير الجهاز المناعي بطريقه خطيرة
وسريعة وعليه يتم افراز الهيستامين وغيرها من المواد التحسسية والتاثر يشمل جميع
أجهزة الجسم مثل الجهاز التنفسي، الجهاز الهضمي وجهاز القلب والأوعية الدموية .
يجب علاجها في غضون دقائق وبفترة أقصاها 30 دقيقة و إلا قد تتسبب بموت الانسان
كما ويمكن ان تعود الأعراض خلال 72 ساعه لذلك يجب مراقبه المريض خلال 3 أيام بعد
الاصابة حتى يستقر وضع المريض .  
  

