#  فاكهة القشطة كنز من الفوائد

**فاكهة القشطة أو الجرافيولا ( Graviola** **):**

هي فاكهة استوائية تشتهر بطعم مميز يمزج بين نكهة الموز والاناناس ، وهي ذات شكل
بيضاوي يغطيها قشور حرشفية خضراء من الخارج ، ولب ابيض لين من الداخل يحتوي على
بعض البذور السوداء الكبيرة

نوعاً ما ، ويرجع اصل القشطة لأمريكا الجنوبية وأمريكا الوسطى .

القيمة الغذائية للقشطة عالية حيث أن كل 100 غرام من القشطة يحتوي على 74 سعر
حراري وتحتوي على سكريات وبروتينات وفيتامينات مثل فيتامين B6 ، وفيتامين C وكمية
من الالياف وبعض المعادن مثل البوتاسيوم .

**فاكهة القشطة لها فوائد عديدة أهمها:**

 **  
**

1- تساعد على رفع مناعة الجسم لإحتوائها على كميات عالية من فيتامين ( C) تقدر ب
15% من حاجة الجسم اليومية. فإن تناول القشطة يعزز من أداء الجهاز المناعي
لمقاومة الأمراض، حيث يوفر حماية الجسم من البرد والانفلونزا ، ويعمل فيتامين C
على زيادة امتصاص الحديد ، كما تقوي الشعيرات الدموية والاوردة .

2- ضرورية لصحة القلب كونها تحتوي على الألياف التي لها دور مهم في حماية القلب
من الأمراض لقدرتها على خفض الكولسترول في الدم حيث تقوم الالياف الذائبة بربط
الكولسترول ومنع امتصاصه في المعدة، مما تساعد على زيادة معدل الكولسترول الجيد
وخفض الكولسترول الضار وتحسين وصول الدم إلى القلب وتقليل خطر الإصابة من السكتات
الدماغية والنوبات القلبية وارتفاع ضغط الدم ، ووجود البوتاسيوم فيها يساعد على
احداث التوازن مع الصوديوم وتقليل مضار الصوديوم وبالتالي خفض ضغط الدم .

3- الوقاية من مرض السرطان كون لها قدرة عالية في المساعدة على علاج السرطان
واكتشف العلماء ان للقشطة قدرة على علاج أنواع عديدة من السرطان حيث تمتلك
تأثيراً جيداً في مكافحة الخلايا السرطانية يماثل تأثير العلاج الكيماوي بل يزيد
عنه كثيراً مع تفادي الآثار الجانبية له لإحتوائها على أعداد كبيرة من مضادات
الأكسدة ، بل وايضاُ تساعد في علاج السرطان دون التأثيرعلى الخلايا السليمة كما
تفعل العقاقير الكيماوية ، وتساعد على حماية الجهاز المناعي وتقلل من حدوث
الاعراض الجانبية للعلاجات الكيماوية مثل الغثيان وتساقط الشعر وفقدان الوزن .

4- القشطة ضرورية لصحة الاعصاب فهي مصدر جيد لفيتامين B6( البيريدوكسين ) الذي له
خصائص في تعزيز عمل المخ وتخفيف التوتر والاجهاد والقلق، ويعمل على الوقاية من
تشنجات العضلات والتهاب المفاصل والدوخة والدوار وحماية الجهاز العصبي .

5- ضرورية للهضم لإحتوائها على الالياف التي تعمل على زيادة حركة الامعاء وتساعد
على سرعة تخلص الجسم من نواتج الهضم وطرد السموم من الأمعاء وتعمل على التخلص من
مشاكل الإمساك والغازات والبواسير.

  

6- تساعد في الحماية من اعراض الشيخوخة المبكرة، وذلك احتوائها على مضادات
الاكسدة التي تعمل على تجديد الخلايا وشد البشرة وجعل الجسم أكثر شباباً.

 **طرق تناول القشطة:**

 **  
**

هنالك طرق عدة لتناول القشطة، فمن الممكن تناولها طازجة بعد تقشيرها وتقطيعها بعد
إزالة البذور أو يمكن تناولها على شكل عصير أو يمكن خلطها مع السكر والحليب في
الخلاط الكهربائي للحصول على كوكتيل لذيذ المذاق وكذلك يمكن تناولها على شكل
كبسولات .

من هنا نرى أهمية الإكثار من تناول فاكهة القشطة اللذيذة التي يمكن اعتبارها دواء
للعديد من الأمراض.

