ولكن اصريت على الدكتور انه تكون التلبيسة من قطعتين عشان الفك يرتاح عندما رفعت
القطعة الثانية المكونة من اربعة ظهرت لي مشاكل اخرى السنين الامامين فوقه واحد
من الجه اليسار بيقول الدكتور دمل مع العلم انه لايؤلمني بعد ما عمله عصب وايضا
الناب كان فيه الم خفيف وبعدين بعد ما نظفه راح الالم لكن بيقول الطبيب المعالج
انه فيه دمل اصبح بده يخلعلي سنين واحد من السنينين الامامي

الافضل هو ما ينصحك به طبيب اسنانك

هل من الممكن في بعض حالات انطمار راحاة العقل و عدم بروزها كليا من الممكن ان
ترجع سليمة من تلقاء نفسها؟؟ حصل لي التهاب في اللثة في المكان اللذي فيه الراحاة
اللتي لم تخرج

لابم من كشف انطمار الضرس بالاشعة عندها يمكن معرفة امكانية البزوغ الطبيعي من
عدمه

ممكن تغيير حشو فضي الى ضوئي تجميلي لاسناني؟

نعم يمكن ذلك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من ألم في الجهة اليسرى من الرأس فوق
الأذن ويمتد إلى خلف الرقبة وحتى إلى الفك أرجو الرد؟؟

وعليكم السلام غالبا ما يكون السبب وجود ضرس عقل مطمور انت بحاجه لصورة اشعه
بانوراما توضح ذلك وفى حال تم التشخيص كذلك يتم اجراء ازاله للضرس...

اسناني ينحفرن من الداخل شنو سبب عمري22 سنة

التسوس . يجب علاجه والمحافظه على نظافة الاسنان.

شو يعملو بنهاية تقويم الاسنان وشكرا

يجب اجراء تنظيف جيد للاسنان من اثار التقويم والماده المثبته له دون المساس
بطبقه الميناء للاسنان. ثم يتم عمل مثبت متحرك لمده 6 شهور ثم مثبت دائم للاسنان
الاماميه حسب...

لقد قمت بحشو ضرس عصب منذ ثلاثه اشهر و لم اركب له طربوشه و الان اشعر بالالم في
ضرسي و بثقل فيه و لا اعلم اذا كان ذلك مؤشرا علي أن الحشو سينفك ام لا ف يرجي
الافاده .

تحتاج مراجعه الطبيب لتقييم الحاله

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي مشكله ب سن من اسناني عندما ياتيه ماء شديد
البروده ياتين الم مع العلم ان السن شايل اعصابه ممكن تكون المشكله من اللثه و
كيف احل المشكله

نعم ممكن ان تكون من اللثه و يمكن ان يكون من نفس السن او من سن مجاور لذلك ننصحك
بمراجعه طبيب الاسنان للكشف و تحديد السبب و طريقه العلاج

تاكل الاسنان الحمضى هل يمكن تعويضه ؟

يمكن تعويض الطبقة المتاكلة من السن بالحشوات التجميلية او القشور الخزفية او
التلبيسات حسب الحالة

أبي يعاني من ظهور كيس في الفك السفلي للفم نتج عنه انتفاخ في الخد و الفم

عليه بمراجعة طبيب الاسنان في الحال ... و تقديم العلاج الجذري .... الادوية و
الغسول تعالج الاعراض فقط ... عليه ان يزور عيادة طب الاسنان و يقوم الطبيب بفحص
اسنانه و...

