هل يمكن استعمال سيتامول 500 /براسيتامول لمعالجة ارتفاع حرارة 38.5 لطفل 3 سنوات

أهلا بحضرتك .... نعم يمكنك ذلك دون ضرر علي الطفل .. و لكن زيادة الجرعة للضعف
لن تفيد .. و بالتالي الأنسب هو إعطاء باراسيتامول 250 مجم كل 4 ساعات
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنتي في اواخر الشهر الرابع و تزن 5,700كغ فكيف ازيد وزنها؟علما باني اعطيها
رضاعه طبيعيه فقط

1- لماذا تريد زيادة وزنها وهو ضمن المعدل الطبيعي لعمرها؟ 2- لم تذكر وزن
الولادة؟ سلامتها

السلام عليكم ماهو علاج غازات الطفل لانه لا ينام بالليل مع فائق شكري

أهلا بحضرتك ..... أفضل و أأمن شيء هو مادة ال سايميثيكون مثل ( دنتينوكس أو
سالينال أو إنفاكول ) .. نصف القطارة أو نصف السرنجة بالفم أثناء الرضاعة أو
بعدها مباشرة 3-4 مرات...

بنتي سنتين أمس أسهلت 5 مرات ورجعت مرة وغير قابلة للاكل اليوم أسهل 8 مرات وأكلت
قليل في المرة الخامسة للاسهال لقيت قليل لون أحمر كأنه دم تاخد بعد كل اسهال
محلول leolyte ارجو

لابد من عمل فحص للبراز ومراجعة طبيب الاطفال خوفاً من أن تعاني من جفاف.سلامتها

هل يوجد علاج اخر للكساح بدلا عن فيتامين دي

أهلا بحضرتك ..... نعم .. هناك أنواع من الكساح أو لين العظام تصنف بأنها (
Vit.D-Resistant Rickets ) ، أي لا تستجيب للعلاج بالجرعات المعتادة من فيتامين (
د ) .. و لكن تفاصيل هذه الحالات...

هل وجود الون الابيض علي ظفر الرضيع عمر عشر اشهر يدل علي نقص فيتامين معين

كلا لايدل على ذلك.سلامته

ضهور انتفاخ صغير بدون لون فوق عين طفلتي يضهر عند اغلقها عينها .

معلومات السؤال ناقصة.يفضل فحص الطفلة.سلامتها

شكرا دكتور و آسفة على الأسئلة الكثيرة ، لكن نظرا لظروفي مادية التشخيص
الكروموسومي غير ممكن . فكم يجب أن يكون عمر طفلي لاستطيع التأكد انه مريض
بالمتلازمة (داون) بدون تشخيص؟

أهلا بحضرتك ..... حالات متلازمة ( داون ) تكون مكتملة الأركان كتشخيص إكلينيكي
غالبا قبل 6 شهور .. و لكن لا يمكن أن نقسم علي هذا التشخيص و لا أن نعطي مشورة
وراثية بخصوص...

ابني يبلغ من العمر عامين هل يجوز اعطاءه زيكلار ( كلاريثروميسين )
Clarithromycin ؟

نعم لا مانع.إن كان هناك تشخيص واضح وسبب طبي مقنع.سلامته

طفلي عمره سنتان و3 شهوروالى الان لايتحدث الا كلمات قلية جدا مثل بابا جدو تيتة
ماما ويفهم كل الكلام الموجه اليه واذا سالته عن اي شيء يشير الى مكانه هل هو
متاخر جدا وما الحل شكرا

لابد من فحصه عند طبيب الأطفال أولاً لتقييم تطوره بشكل عام قبل إعطاء أي
رأي.ويفضل طلب المشورة بدون تأخير. سلامته

