السلام عليكم .. انا طولي 160 سم وبحاجة ماسة الى التطويل فما هي النصيحة بالنسبة
لعملية اليزاروف و ما هي تكلفتها تقريبا و اهم المضاعفات لمثل هذه العمليات؟

ممكن جراحة تطويل.... تزيدك 7 سم....و لكن سعرها عالي و لها بعض المضاعفات

ازاي ازيد من طولي بعد 21؟

عن اي طول تتكلم ؟ ما هو طولك الحالي , في مثل عمرك لامجال للحديث عن طول الا من
خلال الجراحة ولا يتم اللجوء لذلك الا اذا كان القصر شديدا ويحتاج لفترة زمنية
طويلة وارادة...

أنا أشتكي من ألم في الكعبين من سنه على الأقل طولي ١٨٥ سم وزني ١١٠ كغ أنا أعاني
من ألم الركبتين عند صعود السلالم أوضغط البسيط مع طوت طق طقهواضح عند الحركه أو
الضغط

هذه الحالة بحاجة الى اجراء علاج طبيعي للكعبين بواسطة الثلج والتمارين الخاصة
أما بالنسبة للركبتين فالسبب ليونة في صابونة الركبة وهذا يستدعي اجراء علاج
طبيعي لتقوية...

هل يمكن تجنب مضاعفات عملية الرباط الصليبي بعد العمليه .. وعدم حدوثها.. ام ان
المضاعفات ستحدث شئت أم أبيت

يمكن ان تتجنب المضاعفات بالالتزام الصحيح للتوصيات

اشكو من آلام في اسفل الظهر منذ اسبوع

توجد اسباب كثيره.. ارجو المتابعه لتفصيل الشكوي

اخي عنده الم في ساق مع الم راس ماهو حالته

المعطيات غير كافيه ، لابد من الكشف

اعاني من وجع ف الظهر ووجع دائم ف الرجلين يصاحبها حمى ذهبت الى الدكتور فقال
عملية لان الفقرة الثانيه والخامسه مفكوكه وقال ان العمليه لاتنجح فانا اخاف منها
ف اريد علاج اخر

يرجي موافاتنا بصور الاشعات و التحاليل و الفحوصات السابق عملها مع وصف الأعراض
بشكل تفصيلي لأن ما تم ذكره غير دقيق

تعرضت لحادث كسرت قدمي من بدايه عظمه الساق كسر شعر بالبدايه تم تجبير الكسر
جبيره غير كامله و عد فتره عندما غيرو الجبيره لاحظت ان مكان الكسر كان لونه
بنفسجي غامق هل هذا طبيعي؟

ارجو ارسال الاشعه..

الجنف الظهري. قمت بعمليه تصحيح ميلان عامود فقري بوضع اسياخ من التيتانيوم منذ 5
سنوات هل يجب ازالتها وماهي الاثار الجانبيه في حال بقائها

ليس من الضروري استئصالها و لكن يتم ذلك حسب الحالة المرضية

الرجاء التوضيح ماهي اعراض العدوى والالتهاب بعد تثبيت شريحه ومسامير في عظمة
الشظية؟ ومتى يجب مراجعة الطبيب؟

في هذه الحالات المريض يشعر بألم مكان العملية وانتفاخ وارتفاع في درجة الحرارة
وكذلك يحتاج الى معاينة طبية لهذا الامر.

