#  الاكتئاب الشتوي يتطلب تدخل علاجي

أخبار الطبي. أشار خبراء من مايوكلينيك ( Mayoclinic ) أن الاضطرابات العاطفية
الموسمية تؤثر في 1 / 5 اشخاص في الولايات المتحدة وغالبيتهم من النساء , اذ أن
الاحساس بالخمول والمزاجية بحلول فصل الشتاء امراً طبيعياً الا أنه قد يُعد علامة
واضحة على الاصابة بالاضطراب العاطفي الموسمي الذي يُمثل أحد أنماط الاكتئاب التي
تنشأ خلال فصل الشتاء , وفي حال تأثير النُعاس , الانعزال الاجتماعي وصعوبة
التركيز على العمل او العلاقات الاجتماعية فان ذلك مؤشر على الحاجة الى التدخل
الطبي .

أكد الباحثون على ضرورة اتباع الاشخاص الذين يشعرون بالاكتئاب خلال فصل الشتاء
لعدد من الخطوات وبشكل يومي لتخطي الأعراض المرافقة للاضطراب العاطفي الموسمي
كممارسة المشي الصباحي التي تُحفز بدورها وصول أشعة الشمس للدماغ عن طريق العين
وبالتالي افراز هرمون السيروتونين , اذ ان الظلام يُحفز افراز هرمون الميلاتونين
المرتبط بالنوم . كما يُنصح بضرورة ممارسة التمارين الرياضية لمدة 30 دقيقة
يومياً وبمعدل ثلاث مرات اسبوعياً وأخيراً التواصل الاجتماعي مع الأصدقاء
والأقارب بشكل اعتيادي لتخطي حالة الاكتئاب .

المصدر: HealthDay News

