والدي لديه الم اسفل الظهر مكان الكلى فكما قال ان لديه الم في الكلى بالعلم ان
والدي عمره 55 سنة مدخن . والالم يعاني منه من 5 ايام الى الان فهل يمكن ان يكون
فشل كلوي

الفشل الكلوي لا يأتي بألم بل هو مرض صامت يحدث اضطراب في عملية الادرار ويفضل
اجراء فحص عند طبيب متخصص بأمراض الكلى والمسالك البوليه.

بالنسبة لفحص انزيم ck وصل بحدود 290 والم بعضل الساق فحوص الكلى طبيعيه , اخذ
الاكسفورج كدواء للضغط هل الدواء اثر على العضلات بشكل سلبي علما ان باقي
الانزيمات طبيعيه وال ck ان هبط يصل الى 170 لا الام بالظهر سوى الم حفيف بالرقبة

هذا الانزيم مازال مرتفعا بعض الشيء , لا أثر سلبي لهذا الدواء على العضلات سوى
الالم الذي قد يسببه , ينصح مراجعة اخصائي القلب

أشهر بألم فى الركبة الأيسر كل يوم علما بأن عمرى 24سنه

هذه الالام المتكررة قد تكون لاسباب متنوعى من ضعف عضلات الفخذين الى وجود تمزق
غضروفي او نتيجة كدمة , ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري , قد تحتاج
صورة اشعة...

اعاني من آلام في اطراف اصابع اليدين يؤلمني لدرجة انه لايمكنني النقر على لوحة
مفاتيح الحاسب او لمس شاشة الهاتف سبق وأن اجريت تحاليل دم وعلاج فيزيائي وتصوير
للعظام وكل شيء سليم ، ما السبب في ذلك ؟

من اسباب الام اطراف الاصابع وجود خشونة في مفاصل الاصابع , روماتويد , وجود
متلازمة النفق الرسغي , التهاب اوتار , اجهاد اليدين , ينصح مراجعة اخصائي
روماتيزم ومفاصل

أصبت بخلع كتف أمامي منذ حوالي 6 أسابيع، وضعوا لي الجبيرة لمدة 17 يوم و بعدها
بدأت بتحريك كتفي تدريجيا ولا أجد ألما في كتفي إلا عندما يكون في زاوية 90د فلا
أستطيع أن ارجع يدي إلى الخلف (يعني من المرفق إلى المعصم)

الخلع المتكرر لاكثر من ثلاث مرات بالعام يستدعي التفكير باجراء ترميم للمفصل ,
في حالتك حيث الالم ومحدودية الحركة وضمور العضلات لا بد من مراجعة جراح عظام من
اجل...

لدي نحول في جسمي وحراره في اسفل قدمي وهذه الحراره تزعجني وتؤلمني لدرجه اني اضع
قدمي في الماء البارد احياننا لكي اخفف من حرارتها وهي تشتد في الليل وقت النوم
فتصبح كانها تغلي من الحراره فما الحل؟

يجب معرفة سبب النحول , انت بحاجة لفحص سريري وعمل بعض الفحوصات المخبرية منها
وظائف الكلى ووظائف الغدة الدرقية وفيتامين ب12 والسكر التراكمي ومراجعة طبيب
اعصاب

اعاني من الام في العمودالفقري والارجل والايدي والرقبة مع تشنجات في الساقين
وتنميل في الاطراف ووجود سخونة متنقلة فيها واحيانا بقع مخضرة بنفسجية مع العلم
اني صورت طبقي محوري وجد تضيق بالقناة ووجود فتق في 3 فقرات وتقوس بالساقين
عمري32س ومتزوجة ما الحل

الشكوى عامة وغير محددة , تضيق القناة الشوكية قد يصاحبها تنميل في القدمين اثناء
المشي , تشنجات الساقين قد يكون من السبب ذاته او بسبب خلل في كيمياء الدم , تقوس
الساقين -...

أنا عمرى 52 سنة وأصيبت بكسر بالحوض من جهة اليسار من الخلف نتيجة حادث سيارة
والطبيب أعطى لى مدة شهرين راحة تامة وأسأل عن مدة الراحة لشفاء الكسر؟

كسور الحوض انواعها كثيرة جداً وكل حالة لها خصوصية ولا يمكن الحكم على حالتك الا
بعد الاطلاع على الصور الشعاعية.

اعاني من ضمور في العضلات خاصة الكتفين وتقطع في اربطتها ممايؤدي لخروج المفصل
عند الحركات الفجائيه ماالعلاج

ضمور العضلات هو من الامراض التي يصعب علاجها وخروج المفصل يمكن تفاديه بالحيطة
والحذر وتجنب الحركات التي تسبب الخلع.

عمري 16 سنة اعاني من الم في اعلى الظهر من الجهة اليمنى عند اللوحة و في عضلة
الصدر اليمنى وقليل من الالم في يدي و لا اشعر بأي اللم في الرقبة وهذا الالم منذ
شهر اخبرني الطبيب بأنها رضة تحتاج ال 6 اسابيع لكي تتعافى فهل هذا صحيح وماذا
افعل

نعم هذا صحيح، ما تعاني منه هو شد عضلي ورضوض عضلية بأخذ المسكنات والراحة ستحل
المشكلة.

