اسباب الرعاف

أسباب الرعاف كثيره منها الحساسيه والتهاب الجيوب الأنفية والزواءداللحمية
والاورام الأنفية والاجسامالغريبه وغير ذالك

لدي لوز لونها ابيض و الحلق لونه احمر وعند استيقاظ ابصق دم فهل من علاقة بينهم

هذا تأثير الالتهابات المزمنه في اللوزتين وتحتاج إلى إزالة اللوزتين

انا من فترة طويلة لا اذكر كم المدة ولكن طويلة جدا اعاني من ضعف شديد ف حاسة شمي
واحيانا انعدام عمري 21 لم افعل اي عملية

ان نقص الشم له اسباب متعددة ولكن بما انك شاب يجب الفحص فوجود اي عائق يمنع وصول
المادة الشمية للجزء الشمي من الانف الذي يتوضع في الاجزاء العلوية من جوف الانف
يسبب نقص...

السلام وعليكم ورحمة الله .. والدي يعاني من طنين مستمر في اذنه اليسرئ وتم اخذ
دواء كرتزون علئ ايام تحسن قليلآ ولكن الصوت الطنين ما زال مستمرآ فهل يوجد علاج
غير تركيب سماعة

السلام عليكم أولا لا يوجد علاج شافي للكنيسة هناك بعض الأدوية التي تساعد على
تخفيف الجنين مثل البياتي والجنكومتلوبا مع استخدام السماعة الطبية مع محاولة
التعايش معه

انا فتاه أعزب اعاني من سنتين الام شديده واصوات هواء مزعجه في الاذن اليمنى فقط
قبل ايام الدوره الشهريه بيوم او يومين الى بدايتها علماً بأن ذهبت طبيب الاذن
قال الاذن سليمه

غالبا لديك توسع نفير اوستاش يمكن وطع ورقة على الغشاء رقيقة فاذا تحسن الوضع
يمكن اجراء جراحة بسيطة تساعدك لكن يجب اجراء تخطيط سمع ومعاوقة سمعية والله
الشافي ا د...

حبة صغيرة خلف الأذن غير مؤلمة أشعر بها عند لمسها فقط ..هل لها علاقة بالانسداد
شبه الدائم للأنف و العطس بشدة و المخاط المصاحب للدم وهل يحتمل أن تكون ورم ؟

التوم الصغير خلف الاذن ربما كيسة دهنية او عقدة لمفاوية المهم ليس هناك الم او
زيادة في الحجم العطاس والمخاط من الانف غالباً حساسية

عمري 16 سنة عندي بروز في عظمة الانف ورحت عند دكتور حكالي عادي بعملك العملية بس
قرأت على النت انه ما بصير الا ل سن ال 18 ف هل بصير اعمل العملية وانا عمري 16 ؟

الافضل الانتظار حتى تمام ١٧ سنة

السلام عليكم كيف يمكن للانسان ان يحافظ على حاسة السمع لديه ؟؟؟ انا احب ان
استمع بصوت مرتفع بواسطة السماعات فما تاثير هذا العمل على سمعي ؟؟ وهل من اعشاب
لتجنب اي خلل قد يصيب الاذن ام ماذا ؟؟ وجزاكم الله كل خير

حاسة السمع تتأثر بأمراض الاذن وامراض اخرى، تتأثر ببعض المهن وخاصة من الاصوات
العاليه والضوضاء، كما ان تقم السن له تأثير على حاسة السمع. المحافظة على حاسة
السمع...

انا لا استطيع الاكل الا بعد الاستيقاظ من النوم فورا اما بعد ٢٠ دقيقة فلا
استطيع واحس بفتات الطعام كانه يخنقني حتى بلع اللعاب احيانا واحينا احس بالموت
فما هو السبب وهل من علاج .

أعتقد أن هذا تشنج في فتحة البلعوم تحتاج إلى منظار بلعوم و معدة

أعاني من الم في أسفل الحنجره لا اعلم ما سببه ليس في الحلق ولا يوجد حمى ولا بحة
في الصوت ولا اي الام في الحلق ولا انتفاخ ،، فقط عظمة الحنجره من الأسفل فبماذا
تنصحوني؟العمر٢٥انث

المفضل الفحص عند طبيب اختصاص ولكن في معظم الحالات هذه حاله البلعوم العصبي

