اسال عن مدى جدوى عملية الليزر لمعالجة ضعف البصر عند طفل يبلغ من العمر 11 سنة و
معدل الرؤية عنده - 4 لكلتا العينين و لكم من الله خير الجزاء

عملية الليزر لا تجرى قبل بلوغ سن العشرين حيث تستقر درجات ضعف النظر لابد لطفلك
من لبس النظارة بصورة دائمة

هل نقص النظر بسبب العدسات اللاصقة يعني ان نتيجتها العمى

العدسات اللاصقة لا تسبب نقص نظر

بنتي طول اليوم عينيها بتبقى كويسه و بتيجي على بليل و هي نايمه تكون إفرازات و
تصحى عينيها مقفوله خالص فجبتلها توبرين قطرة فمش عارفه احطلها منها كل كام ساعه
و لمدة اد إيه?!

ممكن استعمال القطرة اربع مرات في اليوم لمدة أسبوع

السلاام عليكم دكتور ابوي عند مرض التهاب بالشبك الصباغي وما يطالع عندكم علاج حق
هالمرض وشكرا

لا يوجد علاج حاليا

عندي ابنتي كان عمرها 4اشهر ضربت في عينها والان في الداخل زرقاء وعلى الجفن
ايضاً زرقاء والان عندها 12شهر وما زالت في نفس الحالة

اعرضها على طبيب العيون لتقييم الحالة

شعر بألم في عيناي خصوصا عند الاستيقاظ وعند غسلها بالماء وايضا عند مشاهده
التلفاز ، ولا استطيع وضع عدسات لاصقه ارجو المساعده وشكرا..

عندك جفاف في العين ويلزمك قطارات ونضارة طبية

عند زوجتي ضعف في البصر وتم مراجعة كثير من المستشفيات وكان افادتهم بعد الكشف ان
سبب ذلك وجود مشكلة في شبكية العين يوجد ضمور في مركز الابصار وهي ترى امام
عينيها خطوط لونها أسود

عليها بمراجعة دورية لطبيب الشبكية

اجريت عملية ليزر في العينين قبل فترة و سؤالي ماالممنوعات و هل يوجد تمارين
للعينين؟

بعد مرور شهر على العملية ليس هناك ممنوعات ولا داعي لتمارين للعين

أعاني من الذبابه الطائرة ... في الأيام السابقة لاحظت تغير في احد الأشكال التي
أراها هل هذا يعني انها تتلاشى ام لا؟

يوجه السؤال لاختصاصي عينية.

الم في العين وجانب الرأس واعلى الرأس من جانب واحد ينتقل الالم من اليمين الى
اليسار على مدار اليوم هل هذا صداع نصفي وينتهي مساءا بلسعات كهربائية في الرأس
كلها وباقي الحسم.

يلزمك فحص للعين واذا كانت سليمة عندها استشر طبيب أعصاب

