اشعر بألم في عيني وحرارة ومع الوقت لاحظت تراجع عيني للخلف فما السبب وهل هذا
خطير وما العلاج ارجو الرد في اقرب وقت

العين لا تتراجع للخلف عليك بفحص العين عند الطبيب لتقييم الحالة

أعاني من مرض القرنية المخروطية ،فانا استخدم الان العدسات الصلبة ولكن عندما
يحصل لاحد العينين جفاف يحصل لي جرح ف القرنية واضطر في كل مرة للذهاب
للعلاج.تعبت من العدسات.ما الحل

مع العدسات يلزمك وضع قطرات ترطيب عدة مرات يومياً ويمكن زرع أنابيب سيليكون في
القرنية والاستغناء عن العدسات

انا درت عملية على العين بسبب إنفصال شبكية 3 مرات بإستخدام السيلكون و لما وصل
موعد إزالته قالي دكتوري إن لو بنزيله يسبب في صغر العين مافهمتش كيف .... ياريت
لو تفهموني

عند اجراء عدة عمليات للعين فإن إمكانية ضمورها يصبح كبيراً لذلك إن لم يكن هناك
مضاعفات للسيليكون فممكن تركه في العين

ابني دات 4 أشهر كتشفن أن لديه مرض glaucoma و أن لديه عين أكبر من عين أخرى
مكياس عين كبيره 45 و صغيرة 25 هل ف علاج

يلزمه عملية سريعة لكل عين لتخفيض ضغط العين حتى لا يفقد نظره

وجود احمرار دائم فى العينين وحكه مستمره مع العلم بأخد انواع قطره كثيره منها
يوجد بها كورتيزون ومنها لا ودائما الالتهابات موجوده ؟

يلزمك فحص لتحديد سبب الاحمرار ثم علاجه

ألم مستمر بالرأس وحكة بالعينين

إفحص العينين ثم استشر طبيب اعصاب

سلام عليكم دكتور انا مشكيلتي عندي نقص النظر واحس كاني في حلم وكاني مرفوع عن
الارض فهل نقص النظر يسبب ذالك

نعم يلزمك لبس النظارات حتى يتحسن الوضع

شو سبب الدموع .. عيوني ع طول مدمعات عند الضحك والتلفزيون دايما مدمعات عند
التثاوب ... شو السبب وهل الجفاف اله دور .. وكم بده الجفاف حتى يروح من العين

كثرة الدموع تعني ان هناك تضييق في المجاري الدمعية راجعي طبيب العيون

ما سبب احمرار قرنية العين علما اني لا اعاني من اي اعرض فقط احمرار القرنية وكيف
تعالج

القرنية ليس بها شرايين لذلك فان المشكلة ليست بها راجع طبيب العيون

هل عملية لزيك هي عملية ناجحة في حالة قصر النضر و ليس لها اضرار

اذا كان تحضير العملية جيد فان نجاحها مرتفع جداً

