#  فحص للدم للتنبؤ بالاصابة بالتصلب المتعدد بوقت مبكر

يعتبر التصلب المتعدد من الامراض المناعية الذاتية التي تصيب الجهاز العصبي عن
طريق تشكل اجسام مضادة تهاجم المادة الميلينية التي تغلف الاعصاب مما يؤدي الى
تلفها.

اخبار الطبي.اشار باحثون في دراسة حديثة انهم استطاعوا الكشف عن جسم مضاد مرتبط
بمرض التصلب المتعدد يمكن الكشف عنه في الدم للاشخاص المصابين بالمرض قبل بدء
ظهور الاعراض.

وقد تؤدي هذه النتائج الى التشخيص المبكر للمرض والقدرة على توفير علاج لاضطرابات
الجهاز العصبي المركزي.

وعمل الباحثون على تحليل دم 16 شخص تم تشخيصهم فيما بعد بالاصابة بالتصلب المتعدد
ومقارنتها بعينات دم من 16 شخص لم يصاب بهذا المرض, وتم جمع العينات قبل ظهور
اعراض المرض على المريض بفترة 2-9 اشهر.

وتم البحث عن اجسام مضادة لبروتين KIR4.1 وهو موجود لدى بعض المصابين بالتصلب
المتعدد, ولم يكن الجسم المضاد موجود لاي من المرضى الذين لم يصابوا بالتصلب
المتعدد بينما ظهر الجسم المضاد في دم الاشخاص الذين اصيبوا فيما بعد بالتصلب
المتعدد.

وذكر الباحثون ان هذه النتائج قد تساعد في البدء بدراسات سريرية لفهم دور الاجسام
المناعية الذاتية في تطور المرض.

المصدر:healthday

