السلام عليكم ماهو افضل غسول فم لاصحاب اللثه الملتهبه

اوﻻ عﻻج اللثه عند طبيب اﻻسنان و المحافظه على نظافه اﻻسنان و استشر طبيبك
المعالج ﻻختيار أفضل غسول حسب الحاجة

انا عندي مشكل هو انحراف الفك السفلي الى اليمين وعندي عضة مفتوحة ذهبت عند
الطبيبة الاولى فنصحتني فقط فقط بمقوم الاسنان ذهبت عند طبيب اخر فقال لي انه لا
بد من جراحة تقويمية ....انا جد متخوفة من اجراء العملية الان كذاك غير مستعدة
لانها جد مكلفة....فهل يمكننني ان اقوم بتقويم اسناني فقط دون جراحة
للفكين...علما انني اعاني من مشاكل في النطق فانطق حرف السين كحرف الثاء فهل
تقوبم الاسنان كفيل لوحده بان يصحح لي و النطق وعملية التنفس بشكل صحيح...سني 25
سنه ومن المغرب شكرااااا

ربما يكون سبب الانحراف في الفك لليمين هو زياده في نمو الجانب الايسر من الفك
وتطاول الشعبه الصاعده في هذا الجانب . التقويم لمحده لا يحل المشكله لا بد من
اجراء جراحه...

ما علاقة تشنج الفك بوجع الأذن أرجو الإجابة ع هذا السؤال علماً أني ذهبت إلى
أطباء عديدين ولم أتحسن كلما شعرت بانزغاج يصيبني تشنج بالفك ولا تفارقني آلام
الأذن مع صرير ، الجزيل لهذا الموقع الجميل

يوجد علاقة ما بين اللفكين والاذن اذا كانت حالتك قد عرضت على طبيب الانف والاذن
والحنجرة وبعد الفحص والتشخيص والتاكد باتة لا يوجد شىء طب الاسنان يبحث فى هل
يوجد...

انا خلعت ضرسي ولكن بقي في اللثه مكان الضرس المخلوع لون ابيض ويتحرك ويصدر رائحه
كريهه مالسبب؟هل هناك مايدعو للقلق؟

عليك بتنظيف مكان الخلع ... في الفرشاه بشكل جيد مرتين باليوم مع استخدام غسول
الفم وفي حال استمرت المشكله .. تحتاج مراجعه الطبيب

ما الافضل فى حشو الدروس........الحشو الابيض البلاتين ام الحشو الاسود......

أخي الكريم : لكل حشوة مزايا وعيوب ، الحشوات البيضاء تجميلية أكثر ومع التحسينات
المستمرة عليها أصبحت تنافس الحشوات الفضية المعدنية والتي ما زالت تتفوق على
البيضاء...

قبل يومين خلعت سن السفلي ذلك أحتاج إلى تركيب سن أخرى في الفراغ الذي حصل نتيجة
الخلع سؤالي ماهي الخيارات المطروحة لي لتركيب السن الجديده وماهي أنواع الاسنان
التي أستطيع تركيبها من حيث الجوده وماهي أفضل الطرق لاجراء هذا الاستبدال وهل
يستلزم الانتظار بعد خلع السن فتره زمنيه معينه لتركيب السن الاصطناعي الآخر؟

نصيحة لجميع المرضى : لتشخيص دقيق يرجى كتابة شكوى او سؤال متكامل عن التالي :
الشكوى مدة الشكوى المعالجات السابقه الحاله الجسمانيه والامراض العلاجات التي...

ما سبب ميلان اللثة الى اللون الازرق وكيف يمكن معالجتها؟علما ان زوجي مدخن ولثته
مائلة للون الازرق ومنظرها غير لائق هل يوجد عملية لتعيد اليها نظارتها؟

اللون الأزرق أو الداكن للثة هو نتيجة توضع مادة الملانين التي وظيفتها اعطاء
الجلد واللثة لونها الطبيعي وعندما يكون تركيزها عالي في بعض المناطق تظهر بشكل
داكن وهذا...

لماذا يكون الم الاسنان المتسوسة في الليل اكثر من اي وقت؟ ما هو الذي يتغير في
عصب السن اثناءالليل؟

عند النوم يكون وضع الجسم أفقي و بالتالي يزداد ضغط الدم في منطقة الرأس و هذا
يحدث ضغط أكثر على العصب السني وحدوث ألم أكثر. لاحظ أن وضعية الجلوس تخفف قليلا
من الالم.

عملت حشوة دائمة في ضرسي وانتفخت اللثه بعد الحشوة الدائمة فوق الضرس المحشي ولكن
لم يتم تنظيفه جيداًُ قبل الحشوة ويوجد بقايا للعصب لم يتم ازالته كما ذكر
الدكتور واخبرني انه لابد من خلع الضرس حتى تعود اللثه كما كانت هل ممكن تنظيف
الضرس من جديد وحشوة بدون خلع لدي موعد ولكن الى الان خائفه من الخلع افيدوني
جزاكم الله خير؟

الضرس يتم علاجه بطرق عديده وله عدة مخارج قبل الخلع هناك علاج العصب علاج الذروه
قطع السن نصفين علاج الجذر ووضع مسمار والبناء عليه

اعاني من الم وحكه في اللثه بجميع اسناني تتهيج فجأه واقوم بفركها بالفرشاه او
بالخيط بقوه لكي ارتاح بدون جدوي ما سبب ذلك؟؟؟

ان من اهم الاسباب الرئيسيه هى وجود ترسبات كلسيه بين الاسنان واللثه متراكمه
بحاجه الى ازاله فى عيادة طبيب الاسنان ومع تناول ادويه خاصه للثه تزول الا...

