يوجد لدي تجنح في الكتف بسبب ميلان العمود الفقري منذ الولادة واكتشفته بعمر ٢٠هل
يحتاج تدخل جراحي؟كم نسبة نجاح هذه العملية؟احد اخصائيات التغذية ذكرت خطورة
زيادة وزني قبل معالجته

جراح العمود الفقري يقيم حالة العمود الفقري ويحدد مدى الحاجة لاجراء جراحي , قد
يكون ميلان مع التفاف عمود فقري وقد يكون تجنح لوحة الكتف وهي بحاجة لعلاج طبيعي
لفترة...

لدي إرتخاء في القدم اليمنى أستطيع رفعها ورفع الاصابع بشكل بسيط جدا هل يوجد
علاج او تمارين تؤدي الغرض مع العلم انو المعاناة منذ 9 سنوات

العلاج يختلف باختلاف السبب و لكن بصفة أساسية تمارين العلاج الطبيعي و استخدام
دعامة للقدم أثناء المشي و أخرى أثناء النوم ستقلل صعوبة المشي كثيرا و ستساعد
القدم على...

لدي طفل يبلغ من العمر ٤ اشهر لا حظت عليه مؤخراً ميل او عوجاج في الرقبة للجهه
اليسرى سؤالي هل حالة ابني طبيعية ومع تقدم العمر يتحسن وضع الرقبة ام علي عرضة
على الطبيب ؟

يفضل عرضه على اختصاصي الطب الطبيعي لأنه من الأفضل لو هناك مشكلة ما أن تبدأ في
العلاج الطبيعي مبكراً و النتائج ممتازة بإذن الله

السلام عليكم خضعت لعمليه تركيب صفيحه في الفخذ الايمن اثر كسر وبعد 10ايام اصبت
بالتهاب موضعي والان اعالجه بحقن الكلافو الرجاء النصيحه وشكرا

النصيحة هي التخلص من الالتهاب والاستمرار بالمراقبة تحت اشراف جراح العظام

اختي تعاني من كسر في الحوض منذ شهر ولاتريد اجراء العمليه الجراحية لخوفها من
عدم القدرة ع الحمل والانجاب هل مخاوفها صحيحه وما هوافضل علاج علما بانها عاجزه
عن القيام باي شي

لا علاقة لكسور الحوض وترميمها بالجراحة او التثبيت بالحمل والانجاب , اذا كانت
الكسور تستدعي الجرحة يقرر ذلك جراح العظام

ألم غير طبيعي بمنطقة العصعص مع احتمال وجود حركة هناك و هشاشة بإحدى فقراته

ينصح عمل صورة طبقية للعصعص ومراجعة جراح عظام مع ضرورة اسخدام طوق هوائي للجلوس
وعدم الجلوس مباشرة على اجسام صلبة

هل تناول دواء مركب من الترمادول 37.5 مغ و الباراسيتامول 200مغ لمدة 6 سنوات
لمريض الاعصاب يسبب له العقم ام لا ارجو الرد و شكراا

في الغالب هذا يسبب الادمان وليس العقم

لو سمحت يادكتور انا عندى رجلى من تحت الركبه لحد صوابعى دايما وجعنى وخدلانه
وفيها تنميل ومش بقدر افردها خالص واوقات ايدى بتخدل وبتبدا من عند الكتف ارجو
الرد وشكرا

مبدأيا أنصح بالمواظبة على تناول العقاقير المحتوية فيتامين ب المركب في صورة حقن
كل يومين او أقراص بشكل يومي و لنستمر لمدة أسبوعين و إن لم يكن هناك تحسن فلنقم
بعمل رسم...

رعشة الاطراف خاصة الايدى

مركبات فيتامين ب المركب لمدة أسبوعين و إن لم يحدث تحسن يجب العرض على مختص
بالأمراض العصبية

عمري 18 سنة واعانى من الم بالركبة وتزيد ايام الدورة

في الغالب الألم ليس نابع من الركبة نفسها أحيانا بعض الالتهابات النسائية أو
البولية تتسبب في تسميع الألم في منطقة الفخذين إلى الركبتين .. أنصح بالمسكنات
المعتادة...

