اعاني من بداية تساقط في مقدمة الراس ولااعلم هل هو وراثةام امر عادي هل التعرض
لاشعةالشمس لها دور لبس الطاقية في العمل؟ذهبت لدكتوروصرف لي محلول ميتيكسوديل ٢٪
وفيتامينات وانابيب اسمها تقريبا زد سات مثل زيتل للشعرهل صحيح ان استخدامها طول
العمروليس لفترة مثل سنة؟ويجب ان لايتعرض للماء لمدة كم من الساعات؟

أسباب تساقط الشعر متعددة أهمها وأكثرها انتشارا العوامل الوراثية ، والضغط
النفسي والفطريات والعلاج الكيماوي للسرطان،صبغات الشعر ،وتقدم السن ،والقشرة،
اختلال...

لدى زوجتي انتفاخ بالرجل اليمنى كاملة ( خلل بالجهاز اللمفاوي ) منذ 10 سنوات
تقريباً بدون معرفة السبب ، والان لديها انتفاخ بمنطقة الفرج فهل لديكم اي امل
بالعلاج ، علماً باننا عملنا تحليل طيفي للاوردة وهي سليمة وكذلك اجرينا بعض
التحاليل الطبية سليمة نامل الرد

لا بد من مراجعة طبيب اوعية دموية لمعرفة سبب انتفاخ الفرج وهل هو بسبب دوالي
اوعية دموية او امتداد لتورم الساق نتيجة خلل الجهاز الليمفاوي وانا للأسف لا
استطيع ابداء...

ما سبب إنتفاخ جفن العين ؟

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي العيون.

لدي مرض عند استشارة الاطباء قالو لي انها صدفيه وعندما استخدمت الدواء اشتدت
حالتي منذ اربعة سنوات واخيرا تاكدت انها ليست صدفيه وهناك طبيب فال انه التهاب
جلد زهمي والان انا حائر فارجو ارشادي

القصة المرضية لم تعطي معلومات دقيقة ..كذلك لابد عند تشخيص الامراض الجلدية من
المعاينة

هل يمكن حقن البلازما للشعر بالمنزل

لا بد من عملها تحت اشراف طبيب مختص بالجلدية

انا بدا يخشن صوتي وبدا ينتشر الشعر بالجسم لاكن خفيف وطول قصيبي ١٤ سم ام شهر
الذقن لم يظهر ولا حتى شعرة واحدة مع العلم منذ ثلاث شهور حلقته بالموس وشكر

لسةعمرك صغيروان شاءاللةبطول مسقبلالاداعي للخوف

عندي تساقط فالشعر في مقدمه الراس .. وضعف في الشعر ؟ هل لها علاج وهل زراعه
الشعر منها اضرار فالمستقبل ؟

العلاج الصحيح لتساقط الشعر هو معرفة اسباب تساقطه ويتم ذالك بعمل فحوصات خاصة في
البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك...

اعاني من فتح مسامات بوجهي علما بانه دهني وذهبت الي طبيب ووصفلي كريم ديرموفيت
الاخضر بس انا سمعت انه ب نسبة عالية من الكرتزون واستعمالة ممكن يعرضني لمصاعفات
كلي وكبد .افيدوني

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليكم انا شاب مريض بمرض الصدفية ولجات الى العديد من الاطباء لكن دون
جدوى اسالكم ان كان هناك دواء لها فانا اعانى كثيرا وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. استعمل مرهم يحتوي بيتاميثازون مع
كالسيبوترايت مرتين يوميا.

اعاني من التهابات نسائيه وحكة ودمامل ماهو العلاج؟؟؟

لا تبقي مكتوفة الايدي اذهبي الى اقرب مصحة او مستوصف او طبيب اخصائي في الامراض
الجلدية لتشخيص تلك الالتهابات النسائية وسبب الحكة لانها قد تتفاقم مع المدة
ويصعب...

