لدي كتلة في صدري (في الثدي الأيمن )تشعرني بالألم

في هذا العمر عادة يكون السبب كتل ليفية او تجمع لغدد الحليب. ولكن للتأكد يفضل
مراجعة الطبيب للفحص. راجعي مقالاتي حول الام الثدي وحول كتل الثدي

هل ممكن يتعلج من النسيان بعد اخد الكيماوي عشان اللنفوما

إن العلاج الكيميائي لا يسبب النسيان. لذلك لا أستطيع أن أفيدك بالأمر لأني لم
أفهم السؤال جيداً.

انا صارلي متزوجة 9 شهور طلعلي حبوب زرقاء كبيرة والدكتورة قالت لازم أخذ أبر
والابر غالية لانواحتمال يكون مرض خبيث بدي اتأكد كلامها صح ولا لا

يجب أولا معرفة سبب الحبوب قبل أي علاج. يجب عمل فحوصات دم للتأكد

انا حامل بالشهر الثامن واشعة ال 3d اظهرت وجود كيس مياه بالمخ من نوع الداندي
ووكر..ما مدي تاثيره علي جنيني الان وبعد الولادة وعلاجه

لا اعتقد ان هنا يمكن طرح سؤالك.. يفضل توجيه سؤالك في قسم جراحات المخ و الاعصاب

السلام عليكم انا ذكر عمري ١٧ سنة ظهر عندي تورم في الحلمة في سن ١٣ و بحثت ع
الانترنت و وجدت انها مشكلة و ستزول ولاكنها لازالت مستمرة .. ارجو المساعدة

يمكنك القراءة عن مشكلتك في تلك الصفحة...
https://ar.m.wikipedia.org/wiki/%D8%AA%D8%AB%D8%AF%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%AC%D9%84

هل معرفه مدى انتشار سرطان الثدي يعتمد على الصوره الطبقيه فقط واذا كان لا ما هي
الامور الاخرى

الصورة الطبقية مهمة ويوجد أيضا الصورة النووية للتأكد من عدم انتشار ي العظم

السلام عليكم ورحمة الله اصبت بسرطان البلعوم الانفي cavum واخذت 6 حصص علاج
كيميائي و35حصة علاج بالاشعة وشفيت والحمد لله لكني الان اعاني من طنين مزمن بصوت
الصفارة في الاذنين

لا يكفي ان تنهي علاجك و تنسي ان هناك متاباعات يجم اتمامها حسب جدول زمني يضعع
الطبيب المعالج. نحن ننصح بضرورة عمل اشعه مقطعية كل شهرين في اول ٦ شهور للتاكد
من ان كل شيء...

السلام عليكم بنت عمتي عندها سرطان وخظعت للكمياىي لكن وجدو أن لديها نقص في
المناعة فبماذا تنصحونني

انصح بالاتي في الجرعات القادمة : اولا عمل صورة الدم قبل ميعاد الجرعه بيومين
حتي يمكننا ان كان هناك نقص بالمناعه تصحيح ذلك قبل ميعاد الجرعه. ثانيا ، عند
حدوث اي ارتفاع...

دكتور انا لدي تورم تحت الأذن اليسر بحيث يقع أسفل الأذن وهو لا يؤلم بشكل مستمر
لكن عند لمسه او النوم أو تحريك الرقبة أشعر بالألم قبل ثلاثة أيام كان الألم
والتورم اقل والان زاد

ممكن ان يكون غدة لمفاوية ملتهبة. اذا استمر الألم اكثر من أسبوعين يفضل مراجعة
الطبيب للفحص

زوجه اخى فاجأه وجدت ورم فى احد ثدييها و تحت الابط بجانب نفس الثدى و زاد حجم
الورم او التحجر فى فتره لا تزيد عن الشهر مع العلم انها فى فتره رضاعه

في الغالب أنه تجمع حليبي في المنطقة، لكن لا بد من استثناء الاورام. ننصح
بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة. لا بد من
اجراء فحص...

