هل طبيعي عند الانتصاب وعند الشخص شهوة عالية الي مرحلة القذف ان يتبول وبعد ذلك
يحدث الارتخاء اي القضيب وهل كان اانتصاب بسبب البول او الشهوة والعمر 22سنة

كيف يحدث الانتصاب؟ يبدأ الانتصاب في الدماغ. التحفيز الجسدي و / أو العقلي يحفز
أعصاب الدماغ لارسال رسائل كيميائية إلى الأعصاب في القضيب تدعو الأوعية الدموية
القضيب...

السلام عليكم انا شاب عمري 27 عانيت منذ فترة بألم في الخصية تجاهلت الأمر وزال
الألم ولكن اصبحت اعاني الأن من ضعف في الإنتصاب والى فقدان الشهوة الجنسية
تقريبا مما سبب لي ضغط نفسي شديد فبدأت ابحث في الإنترنت ولم اجد اي شي يشبه
حالتي ولكن بدأت بمارسة الرياضة وتحسين نوعية الغذاء ولكن لم استفد اقدمت على
تحليل السائل المنوي واجاب المخبري ان العدد والفعالية جيدة نسبيا الأن انا اعاني
من فقدان الإنتصاب تماما واشعر ببرودة في القضيب وهو دائما متقلص افيدوني جزاكم
الله كل خير ؟؟؟؟؟

تقول بأن نتيجة السائل المنوي جيدة وهذا ممتاز ارى انك تعاني من كثرة القلق وهذا
بحد ذاته من اهم الاسباب لما تعاني منه ارجو اجابتي هل عندك انتصاب صباحي ؟ هل
تمارس...

مارست العادة السرية مرتين بعدها احسست بدغدغة خفيفة اعلى الخصية اليسرى و هي
مزعجة احيانا تذهب عند الجري و المشي و تعود بعدها كما انها احيانا تمتد للفخذ
فما سببها مع العلم هذا الموضوع من يومين

يجب الكشف عند اختصاصي مسالك بولية لفحص الدوالي والخصية بشكل عام والتأكد من
مصدر الألم.

نتائج فحص السائل المنوي الطبيعية

يفحص السائل المنوي على عدد المنويات والحجم والحركة والباهاءوحسب منظه الصحه
العالميه تكون كميته عباره عن 2 مل درجة الحموضة : 7.2 إلى 8.0 التركيز:20 مليون
أو أكثر حيوان...

زوجى لديه انسداد بمجرى الحيوانات المنوية بمقدار 15ملى بالجانب الايسر و 8 ملى
بالجانب الايمن هل بوجد عﻻج ام ﻻبد من اجراء عملية منظار وماهى نسبة نجاحها

لا بد من الاطلاع على الصور الملونهالماخوذه للقنوات وكذلك على نتائج تحليل
السائل المنوي قبل الاجابه

س ع. انا اعاني مّنْ التهاب بروستاتا مزمن مند شهر٣ اخر مره اكلت جرعه قبل
رمضان.انا الان اعالج اعصاب المعده.اخاف ان يؤتر التهاب البروس على (العقم)هل
ينفع معالجتهما معا!او انتظر

نظرياً ينفع، راجع طبيبك حتى لا يكون تعارض بين الأدوية!!

شاب عمري21 سنه لم يحصل لي انتصاب كامل منذ البلوغ فقط تصلب القضيب من دون
ارتفاعه و سرعان ما يرتخي ماهوه سبب ذلك

ربما يلزم عمل فحص للهرمونات، لتقييم صحتك الجنسية، راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم ذات يوم كنت العب مع اخي الصغير هو بعمر 3 سنوات وانا الاعبه بالغلط
رفسني على المنطقة الانثوية انا لم اشاهد دم ولم اتوجع فقط احسست بقليل من الحرقة
هل فقدت عذريتي؟

غشاء البكارة محمي ولا يتمزق بسهولة، ولكن لا يمكن البت في الموضوع بدون فحص طبي.

انا مارست العادي السر مر وحد وخايف مبلغش وفي شهر 5 الجاي هكمل 14وارجو

لا تخف ابدا و لاتفكر فيها الا اللهم اذا تاخرت كل علامت البلوغ لينة اخرى

قيل لي بان غشاء البكارة سميك متقرن ما معنى متقرن؟

أي مغطى بخلايا قرنية سميكة.

