دكتور انا حامل فى 20 يوم وعندى اجسام مضاده للغده الدرقيه نسبتها 892.97 وعندى
خمول فى الغده الدرقيه وباخد التروكسين خمسين من سنه هل فى خطوره على الحمل وايه
العلاج المناسب الى ممكن اخده وشكرا

انصحك بمراجعه طبيبك لاعطائك الجرعه المناسبه من الثايروكسين.فليس هناك تاثير على
الحمل او الجنين اذا كانت الفحوصات طبيعيه اثناء اخذ الجرعه اللازمه .

هل ممكن احمل ؟اوأباعد انظم ولافرصي قليله ؟ 3س تاخرت ماحملت بعد اعادة التحاليل
عدة مرات ذهبت لطبيبه وقالت ان ليس لدي أمل بالانجاب لأن تحليل AMH 0,5 وتحليل
الFSH 72 رزقني الله بالحمل طبيعي من بعد ما اخدت dhea وبرجلتون جائت دورة خفيفه
ع 4 ش من الولاده

يجب العوده لطبيب مختص و خصوصا اذا كان عمرك اكثر من 35 سنه لعمل اللازم و يجب ان
يكون الطبيب مختص بالعقم و المساعده على الحمل

عمري 20 سنه متزوجه من سنتين ولدة طفلي وﻻده مبكره هل من الضروري الربط في الحمل
القادم مع العلم لدي طفل واحد وهل المسالك البوليه يمكن ان تسبب في الوﻻده
المبكره

اذا كان التشخيص ولاده مبكره الاغلب ان الربط لنيحسن النتيجه و التهابات المسالك
البوليه من الاسباب المنتشره و المسببه بالولاده المبكره و يجب اخذ رأي طبيب مختص
و...

لعلاج البرد لدي طفل عنده سنه ولديه حساسية ع الصدر بدون مضاد حيوي

راجعي اختصاصي اطفال

عندي تكيس متزوجه منذ3شهور عمري18 تاخرت الدوره16يوم عملت فحص حمل ادرار سلبي وره
كم يوم اجت الدوره يومين دم عادي الثالث جامعني زوجي وانقطع الدم صار قليل اله
ادخل اصبعي شنو السبب

راجعي طبيبك.

بدي اعرف وضعية الرضاعه الصحيحه لحديثي الولادة لانو بنتي كتير بتشرق وهي بترضع
علما بأنو عمرها 19 يوم

راجعي طبيب أطفال.

السلام عليكم انا متزوجه من ٨ اشهر عمري ٢٠ قبل فتره اشعر ب حكه في صدري وقبل يوم
اشعر ب الم في حلمة صدري هل هذي الاعراض التهاب ؟!

لا ليست كذلك.

ادا كانت مده الدوره28يوم كم يوم استطيع انتظر لتحلليل حمل

يومين بعد تأخرها او أزيد

السلام عليكم لوسمحتو ابي تحسبو لي متى ولادتي غسلت من الدوره ١٢ شهر٨

20/5/2016 انشاء الله

زوجة اخي حامل في 13 اسبوع و5 ايام ، تعاني من نزيف واحيانا يصاحب كتل ، عند
الفحص يجد الدكتور ان الطفل طبيعي والمشيمة طبيعية ولكن عندها لحمية وتتألم منها
، فهل هناك خطر اجهاض؟

أن أي نزيف أثناء الحمل يعني الاسقاط المهدد حتى لو كانت المشيمة و الجنين
طبيعيين ... النصيحة هي أن تستريح زوجة اخيك راحة تامة كما ينصح تقليل الجماع أو
الامتناع عنه...

