هل لدوالي الخصيتين علاج غير التدخل الجراحي وهل تأثيرها " الدوالي" على الانجاب
مؤكد .

لايوجد غير العلاج الجراحي للدوالي.. ليست كل حالات الدوالي تحتاج لجراحة بل فقط
التي تؤدي الی حدوث تيار دم معاكس في الاوردة اي انعكاس الدم من الاوردة الرئيسية
الی...

السلام عليكم عانيت قبل يوم من ألم في المثانة وألم أثناء خروج البول مع خروج دم
بعد البول وألم شديد..وتكرار تبول ارجوا منكم تشيخص هذا المرض ولكم جزيل الشكر.

عليكم السلام.. فحص البول المختبري وفحص السونار هو الذي يعطي التشخيص الدقيق. .
ولاتتأخر في اجراء الفحوصات

عمرى 23سنه اتبول بكثره دون اى الام واعانى من قذف خلفى للسائل المنوى واتعالج
منه فما هى المشكله للتبول بكثره

القذف الخلفي للمني يعني ضعف في الصمام الداخلي للاحليل وكثرة التبول تعني تهييج
المثانة.. في مثل حالتك عزيزي لابد من اجراء فحص تخطيط وظائف المثانة الشامل

لدي تقطع في البول مع أتساخ الملابس الداخلية ببقع صفراء بعد يوم من لبسها وبروز
رائحة للبول

هذا من علامات التهاب المسالك البولية ولابد من اجراء الفحص المختبري

اشعر بألم في القضيب والخصيتين اثناء وبعد الانتصاب علما اني مقبل على الزواح. هل
للعادة السرية دور في ذلك وهل من داعي للقلق.فالالم ليس شديد وسرعان ما ان يتلاشى
بعد زوال الانتصاب

لاتقلق.. فقد يحدث الم بسيط اثناء الانتصاب وهو ليس حالة مرضية . مبروك مقدما

ما هو الحجم الغير طبيعي للقضيب

ما قل عن 8 سنتمتر ومازاد علی 18 سنتمتر

السلام عليكم طفلي عمره سنتين يوجد انتفاخ في بطنه مع قساوه اجرينا له صوره
تلفزيونه واتتضح انه يوجد كتله غير معروفه بين الكليه والطحال ما هو سبب الكتله
ومن اين تأتي ما العلاج ؟

سيدتي الكتلة اما نابعة من الكلية او من الغدد الليمفاوية او الغدة الكضرية..
ولابد من اجراء فحص مفراس "مستعجل"

اسناء الإيلاج اقذف في اول دقيقة ولا اوقف الممارسة حيث استعيد الانتصاب واقذف
مرة ثانية وثالثة في لقاء واحد مدته 15 دقيقة لكني لست راضي وارغب في القذف مره
واحده فقط. فما الحل؟

حاول اتباع الاتي 1\. تمارين كيجل بزيادة الضغط علی عضلات البطن عند بلوغ الذروة.
2\. بخاخ الليدوكايين 1% يرش علی راس القضيب قبل الجماع. 3\. عقار الفلوكستين حب
10 ملغرام قبل...

وهل يوجد حل للخصية الشمال التى تم تلفها بعد العملية

لايوجد للاسف.. والعملية الغاية منها ايقاف التلف الی حد معيين

ماهي مدي احتماليه تأثير دوالي الخصيه علي الانجاب مع العلم انه يوجد ارتجاع بسيط
في الناحيه اليسرى

15% وعلى حسب الدرجه ومقدار التوسع والارتجاع

