لدى جرثومه المعده الحلزونيه helloونسبتها فى التحليل 5 وتناولت العلاج الثلاثى
helloc بجانب اننى اعانى من انتفاخ القولون هل انتفاخه بسبب الجرثومه وهل
الجرثومه معديه فعلا وما طرق العدوى

أكثر من 50% من الناس لديهم هذه الجرثومة خاملة كإصابة قديمة منذ الطفولة جاءت في
الغالب عن طريق الطعام أو الشراب. وإذا ما أصبحت ناشطة فهي تسبب قرحة المعدة
وربما سرطانها...

لدي دوخة مستمرة حوالي سنة ونص وبعض الاحيان غثيان؟؟

اﻷسباب عديدة وعليك مراجعة أخصائي باطني للتشخيص ومن ثم العﻻج.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا فتاة عمري26، غير متزوجة أعاني من حرارة غير
معروفة السبب وأجريت الفحوصات اللازمة سليمة فقط وجود أنيميا وارتفاع في الصفائح
597 فطلب فحص المناعة ana فظهر positive مع العلم أنه لا يوجد طفح جلدي ما العلاج
وهل هذا خطير

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الأمر ليس خطيرا بإذن الله، ولكن يلزمك المزيد
من الكشف السريري والفحوصات الطبية المختلفة لدى أخصائي باطني أو أخصائي أمراض
الدم.

السلام عليكم...انا عمري 18 سنه مشكلتي اني دائما بشعر بتحجر ببطني ومغص شديد
وروائح كريهه والم شديد ببطني ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، ربما أنك تعانين من متلازمة التهاب القولون
العصابي، ولتأكيد ذلك يلزمك الكشف السريري وبعض الفحوصات المخبرية.

اشكو من نشاط بكتيري زائد في القولون منذ الصغر..وعملت مزرعه للبراز اكثر من مره
وكانت النتيجه دائما بكتيريا عصوية..ويتم وصف مضاد حيوي مع فيورازول ..تتحسن
حالتي جدا بعد هذا العلاج..ولكن هذه البكتيريا تعود للنشاط الزائد مره اخرى
تقريبا بعد أربعة اشهر ..

هذه البكتيربا عادة ﻻتعالج بالمضادات الحيوية ويترك الجسم ليتغلب عليها حيث
المضادات الحيوية تقتل البكتيريا فتنطلق سمومها إلى الدم محدثة ربما مضاعفات
أشد...

السلام عليكم انا حامل في الاسبوع ال 16 اعاني من يومين من استفراغ عندما اشرب
ماء فقط كيف استطيع ان اعوض عن الماء وما السبب

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يمكن اﻻستعاضة عن الماء بأية سوائل أخرى كاللبن
الرائب أو الحليب أو العصير.

اعاني من الم المعدة مند الظهر عندما قمت من النوم الساعة 11.30 شعرت بالجوع تم
بدا الم في البطن فوق من الجهتين وبدا اليوم الاربعاء ماهو العلاج

ﻻبد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف والمعالجة.

هل من الممكن ان مريض فيروس سي ان يشفى تماما وان لا يعاوده الفيروس مره اخري اذ
تعالج جيدا؟؟؟؟

ﻻيوجد شفاء تام ولكن في أحسن اﻷحوال قد يبقى الفيروس ضعيفا وغير قادر على إحداث
مضاعفات بنسبة تصل إلى 70%.

اعاني من ارتفاع في الحرارة في جميع الاوقات وحتى دون التعرض لنزلات برد واستعمل
( لبوس باراسيتامول ) بشكل يومي ولا يوجد لدي التهاب في اللوزتين هل من حل للتخلص
من الحرارة ؟

اﻷسباب كثيرة وﻻ بد من زيارة أخصائي أمراض باطنية

السلام انا فتاة عمري ٢٣سنة أعاني من وجع بالرجل مع انتفاخ مصحوب بحساسية وارتفاع
درجة الحرارة والقىء وعدم القدرة على الحركة مع ضربات قلب سريعة فقدان الشهية
وظهور عروق مثل الدوالي لكن تختفي وترجع

ربما يكون اﻷمر عائدا إلى حساسية طارئة أو التهاب خلوي أو ارتفاع بحامض البوليك
في الدم أوغيرها من اﻷسباب والطبيب عند زيارته يشخص الحالة ويعالجها.

