ارغب في الحمل واعاني من الدورة تأتي قبل موعدها بي 4 أو خمسة ايام

اذا كانت طل مره تتقدم ب4 او 5 ايام هذا طبيعي و تكون الاباضه المتوقعه يوم 11 او
12 من الدوره

في أسبوع 35 راجعت الدكتورة وقالت رأس الجنين للأسفل حاليا انا في أسبوع 39 هل من
الممكن أن يصبح الرأس ع العرض او فوق ﻷطقالكم السوس أن الجنين رأسه ع الجنب

ممكن ان يتغير وضع الجنين و لكن بنسبه تقل عن 3%

السلام عليكم.انا حامل في اواخر الشهر السادس و اليوم نزل مني القليل من الماء
أعزكم الله.هل في هدا خطورة ؟

وعليكم السﻻم.القليل ﻻيدعو للقلق.عليك بالراحة

التحليل الرقمي طلع 999 mUI/mL فأخبرتني الدكتورة انه مازال صغيرا وان الاباضة
جاتني متأخرة وانني اعاودها الزيارة بعد 15علما انها ليست دكتورتي

اختى الفاضله انصحك باعادة التحليل الرقمى بعد 48 ساعه فاذا تضاعف فهذا حمل جيد

انا ف شهور الاول وانام بكثره هل طبيعي ام تنقصني بعض فتيامينات

طبيعي ويفضل تناول الفولك اسد في الاشهر الاولى للحمل

ماهي الحبوب الي تنضم الدوره الشهرية وهل بعد ماتتنظم الدوره يصير حمل

حسب الحالة.وهناك انواع كثيرة لتنظيم الدورة.والطبيب بعد الفحص يقرر لك نوعه

السلام عليكم يا دكتور انا متزوج منذ 4 اشهر المشكله عدم انتظام الدوره عن زوجتي
ذهبنا الي الطبيب وعمل اشاعه تلفزيونيه ولا يوجد شي ولكن الي الان الدورة غير
متظمه ولم اسفل البطن

وعليكم السلام. بحاجة لأخذ منظم للدورة.

السلام عليكم ... بدي اسئل انا باخد حبوب ياسمينا لمنع الحمل عند انتهاء كورس
الحبوب يفترض ان افطر بشهر رمضان وانا لا اريد ذلك فكيف يمكن لي ان اتمم صيام
الشهر وان لا افطر

اعملى رمضان بتناول حبوب Primolut جلة يوميا

اذا كان المبايض ضعيفه هل تؤدى لعدم الانجاب؟

نعم بالتأكيد

هناك نبض في البطن اعلى السرة ب4 اصابع تقريبا من جهة اليسار وشعرت بدوخة منذ
اسبوع واليوم ايضا شعرت بها ...هل هذا حمل ام لا واذا لم يكون حمل ما سبب هذا
النبض طولي 167 ووزني 70

قد تكون دلالات حمل وقد لا تكون ، يفضل عمل اختبار حمل للتاكد

