اولا اخوانى انا شاب عمرى 19 سنة لدى مشكل يحرجنى لا اعرفه المهم هدا المشكل يوجد
فى قضيبى تحت الخاتم بقليل عبارة عن خطوط تشبه الخط الاسوديعن ليس خط طويل ولاكن
عبارة عن خطوط صغيرة منتشرة لاكنها لاتسبب لى الحك او الم

هذه الخطوط لا ضرر منها وهي عباره عن اورده دمويه وبالتالي دليل علو الصحه
والعافيه

اعاني من إفرازات منذ زمن ولم اتعالج ، مصاحبة بحكة تدفعني للحك بقوة مما اسودت
المنطقة ,ماذا افعل ؟

الأفضل مراجعة اختصاصي أمراض نساذية أو جلدية للفحص العياني والتشخيص الدقيق
والعلاج.

اعاني من الم اسفل الضهر ويشتد في ماخرتي و يمتد الى فخذي الايمن اكثر من الايسر
اجرت غملية دوالي في الجهتين ولا يزال الام اي اختصاص في الطب الجا اليه طبيب
العضام او الجهاز الهضمي او ابقى عند المسالك البولية هل يوجد تحاليل او اشعة
تبين سبب الالم

طبيب المسالك البوليه هو الذي يوجهك وينصحك ان لم يستطيع معالجتك وتشخيص الحاله

عملت اختبار ال semen analysis والنتيجة الحمد لله 32مليون والحركة 70% وعندي
صديد وكتب ليا سبيرو فارم هل في خطورة ؟بس المشكلة كنت محتلم قبل التحليل ب27ساعة
وافتكرت بعدها

الحمد لله . بالرغم من احتلامك خلال 72 ساعة تحليلك ممتاز . والصديد علاجه جيبد .
توكل على الله .

عمري 59 سنه ارتفاع في الضط فجأة اخذت حبة DIUSEMIDE 40MG بامر الطبيب , بعد
ثمانية ساعات ظهر الم في منطقة الكليه اليسرى والبول اصبح صافي جدا بعكس ما قبل
اخذ الدواء. ارجو التوض

هذا امر طبيعي تماما...الحبة التي اخذتها عباره عن مدر للبول ....وبالتالي تعمل
على تخفيض ضغط الدم.... عليك مراقبة ضغط الدم باستمرار وربما تحتاج لادويه

هل دوالي خصية تسبب نقص في حيوان منوي

قد تسبب ذلك..... لكن الاهم هو تاثير الدوالي على حركة الحيوان المنوي وبالتالي
على القدرة على تلقيح البويضه

سلام عليكم عندي مشكله ف الخصيه اليمنى والثدي الايمن تضخم بسيط مع الم بسيط وقبل
شهر حدث الم قوي ف الخصيه شو لمشكله

يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من سلامتهما

لدي ولد عمره 15 وعملنا له عمليه فتاق في الخصيه اليمنى عندما كان في سن الثامنه
و الان الخصيه اليمنى صغيره جدا هل هذا سوف يؤثر على هرمون التستيرون لديه وشكرا

اختي الكريمة هرمون التستسترون يستمر بالافراز انما الفعالية الوظيفية فانها من
الممكن ان تتوقف مع التوفيق

عندى خصية ضخمة و متحجرة و الخصية الأخرى تكاد تكون منعدمة

الفحص السريري يمكننا من تشخيص أغلب امراض الخصية فأنصحك بإسشارة طبيب متخصص في
أقرب الآجال

سلام زوجي لديه عدد الحيوانات المنوية 14 مليون ونسبة التشوه 42 فهل يمكن ان احمل
عادي أم أجرب تلقيح الاصطناعي بما تنصحني يا دكتور وان متزوجة منذ سنتين بما
تنصحني يا دكتور

انصح بالتلقيح الصناعي لانه وعلى الرغم من الاحتمالين الطبيعية الا انها ضعيفه

