السلام عليكم انا عمري 14عاما لدي انتفاخ في الغدة اللمفاوية منذ 4 اشهر و بدأت
اشعر ان فوق اذني في الرأس في الجهة اليسرى يؤلمني مع العلم انها انتفخت مزامنة
مع التهاب في الفم

طبيعي ان تتورم العقد اللمفاوية مع حصول التهاب اللوزات او البلعوم . راجع اخصائي
اذنية او جراح عام.

السلام عليكم أبي سيخضع لعملية ازالة المرارة يوم الاتنين ,,, فهل من نصائح ما
يجب فعله بعدد في ما يخص الاكل والى ما ذالك وشكراا

بعد التعافي من العملية فمسموح تناول جميع الاطعمة بلا استثناء بشكل متوازن و
متنوع و بكميات معتدلة

غده البارثولين منتفخه استشاريت دكتوره نسائيه قالت لي تحتاجين عمليه جراحيه
لازالتها علمآ انا غير متزوجه..هل توجد طريقه لازالتها غيرالعمليه الجراحيه؟هل
لها مخاطر اذ لم استأصلها؟

يمكن علاجها فى حالة عدم وجود تجمع صديدى بها (خراج) أما فى حالة وجوده فيتم فتحه
وليس ازالة الغدة

عندي سعال متكرر لاسيما عند الصباح ولما فحصت قالوا عندي تضخم الفدة الدرقية
العقيدية فهل يلزم جراحة ام ادوية فقط

اخصائي الجراحة او الغدد الصماء هو صاحب القرار في حالتك لانة يعتمد على الفحوصات
المخبرية والتراساوند

هل يوجد عقاقير لتوسيع عضلات الشرج اثناء التبرز. وشكرا

لا يوجد ولكن الطبيب الجراح ممكن ان يساعدك بالتشخيص والعلاج الموضعي

اعاني من السمنة و الثدي مالعملية الجراحية المناسبة لحالتي وكم تكلفتها تقريبا

السمنة يجب اجراء فحوصات مخبرية لمعرفة سبب السمنة اما الثدي انصحك بالاول عالجي
السمنة ومن ثم الثدي

انا اعاني من البواسير وهي داخليه وتالمني كثيرا واحيانا تنزف دما ماهو الدواء
المناسب لها مع العلم اني استخدمت حبوب دافلون ومرهم اعشاب ولا تزال تالمني وشكرا

الطبيب الجراح يجب ان يفحصك للوقوف على الحالة بشكل دقيق لانة البواسير تنزل دم
وامراض أخرى تنزل دم وكل طريقة علاجة مخلتفة

ماهي عوارض التهاب الزائدة الدودية

اول يوم الم شديد بالغالب اسفل البطن من اليمين ويرتد حولين السرة او اعلى البطن
ومن ثم يصحبة ارتفاع بدرجة الحرارة ومراجعه والطبيب الفاحص مجرد ان يفحص يتضح لة
اا...

لاحظت انتفاخ قاسي في مؤخرة رأسي وقيل لي من قبل طبيب انها كيسة من دون الخضوع ﻷي
تحاليل او تصوير وتسبب لي الالام ببعض الاحيان هل هي كيسة؟ وما اختصاص الطبيب
الذي يجب ان اذهب اليه

يستطيع الطبيب تشخيصها دون اشعة او تحالبل

هل استطيع تناول حارق الدهون African mango اذا كنت شايلة المرارة و اعاني من صغط
وسكري .

لا أنصح ابدا بايه مستحضرات من هذا القبيل..نظرا لعدم فائدتها وتسببها بتأثيرات
غير مرغوبة.

