السلام عليكم انا عمري 21سنه كنت جلس مع اصدقائي وتم شعرة بحراره حاده في جسمي
وبي الأخص جهة البطن اعاني من مرض مندو شهرين لاكن بدون الم كنت ارجع الطعام وكان
يوجد امساك حاد

براجاء مراجعة طبيب باطني، هناك تشخيصات عديدة قد تؤدي الي مثل هذه الاعراض و يجب
فحصك اكلينيكيا.

استخدم حبوب زيركتان بديل الروكتان وبقي لدي شهر من العلاج من اصل خمس شهور والى
الان تظهر لي حبوب بالبشره هل هاذا طبيعي؟ وايضا استخدام كريم اليكا لترطيب
البشرة بشكل مستمر يضر؟

كريم اليكا ليس للترطيب يحتوي عى كورتزون

هل حبوب الكوليجين + فيتامين c الامريكيه تناسب مع استخدام حبوب منع الحمل

الكولاجين و فيتامين سي مواد طبيعية ، لكن يجب عليك استشارة طبيب النساء و
التوليد قبل تعاطي اي علاجات خلال فترة الحمل.

خدودي نحيفه حاولت استخدام خلطات لتسمين الوجه ومنها خلط خميره بيره وبكنج بودر و
عسل ونشا.كذلك خلطه زيوت منها زيت العنبر وجنين القمح لكن بدون فائده اريد شي
طبيعي لنفخ الخدود رجا

حقن الدهون الذاتية في الوجه الطريق الافضل

خدودي نحيفه حاولت استخدام خلطات لتسمين الوجه ومنها خلط خميره بيره وبكنج بودر و
عسل ونشا.كذلك خلطه زيوت منها زيت العنبر وجنين القمح لكن بدون فائده اريد شي
طبيعي لنفخ الخدود رجا

يمكن حقن الدهون المأخوذة من الجسم لتجميل الوجه و الخد

السلام عليكم انا عمرى 15سنة وعايزه اسم كريم لتفتيح الوجه فى اسرع وقت وشكرا

coverderm suprem

عمري 22 عام واعاني من تساقط الشعر وذهبت الي طبيب واخبني انه صلع وراثي ووصف لي
المينوكسديل . اعطي نتائج جيده في البدايه ولكن الان لايعطي نتائج وعاد تساقط
الشعر فا ما السبب؟

الصلع الوراثي علاجه الافضل زراعة الشعر الطبيعي

انا عندي صداع جدا قوي في الجهه العليا مع تساقط شعر كثيف حتى اني لا اتحمل وضع
قراص في الشعر ماذا افعل ...؟ هل السبب الاسنان ام العقد اللمفاوية

يجب اجراء فحص عند ممارس عام و طبيب اسنان.

ما هى مضاعفات دوالى القدمين ؟ وهل هى خطيرة وهل لها علاقة بالقلب ارجو الرد
ضرورى وشكرا

هناك درجات بسيطة من دوالي القدمين التي تحتاج للحقن و هناك المراحل المتقدمة
التي تحتاج الي الجراحة و في كلتا الحالتين ينبغي عليك استشارة طبيب جراحة اوعية
دموية.

سلام وعليكم.. انا بشرتي حساسه جدا وابي شي يفتح لي وجهي ويشيل اثار حب الشباب
ويقفل المسامات المفتوحة واقدر احطه على رقبتي واوحد اللون ساعدوني ؟

للبشرة الحساسة ممكن عمل تقشير بالليزر في فصل الشتاء تفاديا لاشعة الشمس القوية
بالصيف

