زوجي عمره 28، ارتفع لديه الضغظ الى 210 فوصف له الطبيب دوائين هما ليزينو
وأملودبين وطلب منه استخدامهم مدى الحياة مع تنظيم الاكل ..هل عليه اخذ الادوية
ام الاكتفاء بالغذاء ..

اﻻنتظام في قياس الضغط علي جهاز زئبقئ لمدة أسبوع اذا كان الضغط طبيعي يستمر على
العﻻج

معدل الضغط الطبيعي لعمر 40سنه

الظغط الطبعي لعمرك 130علي80 و85 مقبول

السلام عليكم . دكتور انا اعاني من دوار و دوخة باغلب الوقت و ساعات يرتفع ضغطي و
العكس ينزل السكر شو هو السبب الرئيسي للدوخة . شكرا

سبب الدوخة هو هبوط معدل السكر عندك اما ارتفاع الضغط عندك لابد من عمل تحاليل
للغدة الدرقية وعمل تحليل للغدة النخامية وصورة طبقية للشريان الكلوي لان عمرك
صغير 24...

السوال هل الجنكة تخفظ ظغط الدم ام ترفعه

اﻻعشاب ضارة جدا اﻻفضل أدوية الضغط

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. سؤالي هو :ماهي الأملاح التي يجب تجنبها في
حالة الظغط الدموي المرتع وشكرا.

ملح الطعام كلور الصوديوم

اني اعاني من ضغط الدم المتذبذب بالارتفاع فاجاه يصل الى 155/120 وانخفاض الضغط
في بعض الاوقات ليصل الى 90/60

راجع اختصاصي قلب لعمل اكو للقلب تذبذب في الظغط يعني عندك ارتخاء في أحد صمامات
القلب

السلام عليكم حدث عندي دوار فجأه بدون اي مشاكل مسبقه ماهي الاسباب

ننصح بمعاودة طبيبك لاجراء فحص طبي سريري للتحقق من طبيعة الدوخة وللكشف عن
العلامات السريرية المرافقة، فهناك أسباب كثيرة، لذلك وفي أولها مشاكل الأذن
والفقرات...

س ع يرتفع عندي الضغط الدم المنخفض اوالانبساطي وحدث مع وقت الدوره وما نزلت
الدوره الشهريه وبعدها صار يرتفع معها العالي عملت تحاليا للدم والكلى ويونار
ودرقيه كلها جيده والسكر ي

ينبغي المتابعة مع أخصائي قلبية لاستكمال التشخيص وتحديد درجة التقدم والعلاج
المناسب

معدل ضغط الدم الطبيعي عند الإنسان العادي والإنسان مريض السكر

مستوى الضغط الطبيعي يختلف وفق العمر والجنس ولون البشرة، وللإنسان البالغ عادة
يقبل تحت مستوى 140 على 89

أعاني من حراره لا تبان في مقياس الحراره داخليه يعني وصداع ودوخه مع نزف دم خفيف
من خشمي وألم فوق عيني لدرجة أغمض وأنام عشان الالم يخف وش اسوي !

ننصح بمعاودة طبيبك لاجراء فحص طبي سريري للتحقق من طبيعة هذه الأعراض وللكشف عن
العلامات السريرية المرافقة، فهناك أسباب كثيرة، لذلك وفي أولها ارتفاع ضغط الدم
الذي...

