ابنى 6سنوات وما زال يتبول ليلا ولايستطيع ان يتنبة اما بالنهار فهو منذ كان يبلغ
عامين ونصف وهوممتاز نهارا ونحن كاسرة لانوبخة ولا نهينة بسبب هذا الموضوع على
العكس نعطية المكافات فى اليوم الذى يتيقظ فية جافا

هذا جيد ، حاول الحد من شرب السوائل قبل النوم ايضا ، و حاول ايقاظ الطفل عدة
مرات اثناء الليل للتبول وواظب على مكافأته في الايام الجافة

ابني في عامه الثالث يعاني من انسداد القناة الدمعية ماالحل

مراجعه اخصائى عيون لآجراء عمليه جراحيه بسيطه لفتح المجرى.

انا فتاة ابلغ من العمر 15عام واعاني من ضيق تنفس والتعب والوهن الدائم ووجود الم
دائمه في البطن على الجهه اليمنى ونزول دم بعد التبرز مع العلم اني لا اشعر باي
الم في فتحة الشرج ولا في البطن عند التبرز ولا اعاني من الاسهال او الامساك
فماهو السبب ؟

عليك بعمل فحص دم و صورة للبطن مبدئيا

طفلة عمرها 9 اشهر تبكي كثيرا و خصوصا في الليل و هي نائمة.. تغفو 10 دقائق ثم
تصحو تبكي ..و امها لا تنام من هذه الحالة... و هي على هذه الحالة من اشهر..علما
انه لا يوجد عليها حرارة او لديها اسهال او استفراغ.. ما هو السبب و العلاج و
شكرا

ممكن انها تعاني من مغص او اي اسباب اخرى دون ان يكون هناك حرارة ولهذا يجب عرضها
على طبيب لفحصها بشكل جيد ومعرفة السبب

إبنتي عمرها ٨٠ يوم ومن أسبوعين تقريبا أصبحت تنام طول الليل ولكن في هذه الفترة
تبقى نائمة ولا تطلب الرضاعة مع العلم انها ولدت ووزنها ٣٤٠٠ وهي الان ٥٥٠٠

زيادة وزنها طبيعيه جدا-اتركيها تنام مادامت مقبولة الحيويه-هذه علامه على
اكتفائها-بارك الله فيها

كيف اعالج تحسس طفلي ذو السنه ونص ظهرت لديه نقط ورديه بكامل جسمه نتيجة
العلاج.اوقفته من يومين ولحد الان جسمه احمر.ماذا اعطيه.وشكرا

وكيف عرفتي ان هذا تحسس وليس التهاب فيروسي مثلاً؟لابد من عرضه على اخصائي
الأطفال للتشخيص

السلام عليكم ورحمة الله . ابني عنده 5 سنين عنده مشكل كلما يصيبه البرد صدره
يمتلء مخاط وتصير عنده صعوبة في التنفس

قد يكون يعاني من ربو ولم ينتبه احد لذلك.لابد من مراجعة اخصائي الأطفال لفحصه

السلام عليكم ابني عمره ٤ اشهر هل العطور وريحة البخور والعود مشكلة بالنسبة
للطفل وتؤثر علية ؟

إن كان يعاني من تحسس قصبي (ربو) فطبعاً ممكن تسبب تهيج عنده وضيق في التنفس

السلام عليكم كم نسبة قياس السكر الطبيعيه عند الاطفال والمرضيه وهل 180 mmhg
'طبيعي لدي الاطفال؟

حسب متى تناول الطفل وجبته قبل عمل الفحص؟

إبني داون بعمر السنة اجرى عملية قلب لكن المشكل عظم الصدر بعد العملية تحرك و
اصبح يسبب له الم اخبرني الطبيب انه لا يمكن اجراء عملية تصحيحية هل سيرجع العظم
الغضروف لمكانه .

من الصعب الإجابة.لكن جراح القلب هو الأقدر على المساعدة.سلامته

