اعاني من اسهال شديد لونه اصفر و يرافقه فقعات و غازات ما هو الحل

لابد من استشارة الطبيب المختص في هذه الحالة قد يلزم مزيد من الفحوصات

اتجشؤ برائحه بيض فاسد و لدى اسهال و انتفاخ كبيراا فى البطن و ذلك بعد الاكثار
من تناول الطعام لمده يومين .....ما العلاج

الاعتدال و الانتظام في وجبات الغذاء كما و نوعا. اما من حيث الكمية فينصح بعدم
تناول الطعام حتى التخمة. اكل ما يشبعك فقط. اما من حيث النوعية فعليك بالكثار من
الخضار و...

تفاصيل العلاج هو استخدمت كلاثروسين (clarithromycin500 واموكسيلين(amoxicillin
500 وامبرزول (omeprazole) 40 لمدة 7ايام وبانتزول(pantoprazole 40 لمدة 8اسابيع
هذا تفاصيل العلاج لجرثومة المعدة والقرحة ?

نعم هذه احدى طرق علاج جرثونة المعدة.

عندي مشكلة في معدتي اشعر في نفخة وترجيع الطعام عن طريق المريئ وحرقان في المعدة
يمتدد الى الحلق وإرتخاء بالاعصاب بعض الاحيان . ما السبب و العلاج المناسب ؟

بامكانك الرجوع الى مقالي حول الموضوع بموقع الطبي ... تغيير العادات الغذائية
ونمط الحياة أهم من العلاج

اكلت كرواسان من برا وبعده شعرت الام بالبطن كتشنج وترجيع كل اكل اكله مع امساك
شديد اخضر جاف وغثيان وحموضة بالصدر والام خاصة بوسط البطن واعلى البطن عند عظمة
القفص ووسط الظهر . ما هذا ؟ هل هو تسمم ؟ ما العلاج المناسب ؟

لم تذكري لي هل تأكد التشخيص بأنه تسمم وهل تم اخذ العلاج وما هو وكم مرة تم
الاستفراغ او فقط مرتين ومنذ متى اخر مرة تم الاستفراغ بها ؟؟؟ هل هناك احد تناول
معك كرواسان...

هل جرثومة المعده تسبب ارتجاع المرئ

جرثومة المعدة لا تسبب ارتجاع المريء. بالعكس هناك نظريات تقول ان علاج جرثومة
المعدة يسبب زيادة في ارتداد المريء. و لكن احيانا قد تسبب الجرثومة زيادة في
افراز الحامض...

اعاني من وخز في منطقة السرة منذ فترة والان اعاني من صعوبة في التبرز

الوخزات حول السرة أو فى مناطق قريبة من البطن وفى الصدر والفخذين كلها تشير إلى
احتمال إصابة هذا المريض بأكثر من مشكلة أو بإحداها على الأقل، فالمرارة
والقولون...

اعانيي من البراز يصل لفتحة الشرج ولكن لايخرج الا بادخال الاصبع ثم يخرج ويندفع
من الداخل ..ثم يبقى براز قليل حول الجدران الداخليه لاتنظف الا بادخال الاصبع هل
هذا مضر ومالحل

الواضح من كتابتك بأنك تعني من الامساك ويجب معالجته ولهذا يجب الاكثار من تناول
الاطعمة المليئة بالالياف مثل الفاكهة والخضار والاكثار من شرب الماء على الاقل 8
اكواب...

اصبت بحالة اسهال شديد ثم توقف الاسهال واشعر الان بغثيان وارتجاع سوائل الي فمي
واشعر بانتفاخ شديد واحس بالشبع من كميات قليله من الاكل واشعر بالضيق من معدتي

يبدو انه التهاب فيروسي از بكتيري... عليك بالاكثار من السوائل و اجتناب الاطعمة
و المشروبات المهيجة مث الدهنيات و القهوة و المشروبات الغازية. ... في حال وجود
ارتفاع...

كنت مصابة بالتهاب الكبدA من شهرين وتعالجت بحمية وادوية live52+artibiline+Bplus
وبعد انخفاض الخمائر ل82 عاودت الارتفاع ل 193 ماسبب ذلك

ماذا تقصدي حضرتك بالخمائر. ارجو اعادة صياغة السؤال و ووصف الفحوصات بالوصف
العلمي كما جائت في نتيجة الفحص

