انا عندى مشكلة ان جنبى الايمن بيوجعنى دائما عملت اشاعات و كلها نتيجتها ان
الكلى سليمه مع مشكلة جنبى البول بينزل ضعيف جدا كل عشر دقائق عاوز انزل بول
عبارة عن كم نقطة فقط انا امارس العادة السرية من فترة و بعدها ظهرت هذه المشكلة
اريد حل لهذه الاوجاع

توقف عن ممارسة العادة السرية وحاول تحليل البول لمعرفة ما اذا كان هناك اي
التهاب ابتعد نهائاً عن العادة السرية

انا شاب عندى 21 س اذهب للتبول وعند التبول اشعر بعدم راحة فا اذهب مرة اخرى
وهكذا عملت تحليل بول وكانت نسبة الصديد قليلة جدا جدا وقال طبيب التحاليل انت
سليم وعند تبول البراز اجد احيانا على راس القضيب شيى لزج عند وضع يدى على راس
القضيب اجدة وهو شفاف

ما تلاحظه وتشعر به ..هو طبيعي تماما لا تفكر بالمر وتناساه انت سليم ولا يوجد
عندك اي مرض

هل الكريمات التى تستخدم لعلاج سرعه القذف تخدر القضيب فلا يحدث انتصاب فى بادىء
الامر ام يتأخر القذف مع المحافظه على الانتصاب

نعم هي تخدر القضيب وتٌضعف الاحساس مما يجعلك تتأخر في القذف لكن الانتصاب هو
موضوع يتعلق بتدفق الدم داخل القضيب

هل كريمmiconazoleام كريمecorex افضل لالتهاب المهبل غير المعدي

لا يمكن الاجابه هكذا عن بعد العلاج يتم بعد التشخيص السليم من قبل اختصاصي
النسائيه فان كانت الالتهاباتناتجه عن الفطريات ,..يختلف علاجها عن الالتهابات
البكتيريه

31 سنة ومتزوج عندي مشكلة بدأت من سبعة ايام حيث شعرت بألم خفيف في منتصف القضيب
و اسفل منطقة العانة علما اني لا اشعر به عند ما اكون جالسا او مستلقيا اشعر به
فقط عنما امشي

راجع اختصاصي مسالك بولية لفحص الطبي وتحديد نوع وسبب الألم المحتمل وبالتالي
طريقة علاجه!

ايهما أفضل لاجراء عملية دوالي الخصية جراح مسالك بولية ام جراحة عامة ؟ وما
رأيكم في الجراحة التقليدية لاستئصال الدوالي يعني جراحة عادية وليست منظار

شخصيا لا أرى فرق بين الجراحتين ، ربما في الجراحة التقليدية تحتاج لجرح واحد ،
بينما تحتاج في المنظار لثلاثة جروح.

ما معنى : epit.cell 4-5/leucocytes 18-20/erythrocytes 1-3/mucus +/amorphous
urates few/bacteria +++/ nitrite pos

الفحص تقريبا عادي، وهناك ارتفاع طفيف في عدد اكريات البيضاء، ولا أدري السبب ولا
زيم المشكلة.راجعي طبيبك.

بدي اعمل فحص سائل منوي بقدر افحص بعد ثلاث يوم من قذف

كلا!! الفحص يجب أن يتم خلال نصف ساعة على القذف، لأن المنويات تموت بعد ذلك!!

شاب متزوج27 لدي ولدين, قمت بإجراء فحوصات عند مختص وقال بان لدي دوالي حجم كبير
في الخصية اليسرى والسائل المنوي45 مليون وايضا قال لي بان أقوم بتحليل اخر
للسائل المنوي بعد 6 شهور.سؤالي هو هل من الممكن أن تكبر هذه الدوالي ؟وهل تستدعي
عملية جراحية

إذا كانت كبيرة فالأفضل استئصالها، مع أن السائل المنوي يكفي للانجاب.

هل daflon يسبب سخونة الخصية ام هل هذه مرتبطة بزيادة الجلوس؟

ربما الأمرين معاً، لأن الدواء يزيد من نشاط الدورة الدموية في الأوردة، والجلوس
يزيد الدم في الحوض.

