ماهي جرعة الدوستنكس المناسبه لمن يعاني منmacroadinoma وليس بالامكان مقابلة
طبيب في الوقت الحالي

نصف قرص كل 12 ساعه حتى زياره الطبيب

عند الجماع بعد الدوره الشهريه مباشره هل يحدث حمل ؟ وهل استطيع ان ابدا بحبوب
منع الحمل بعدها لتفادي الحمل ؟

اول 3 ايام بعد الدوره لا يحدث حمل فى الغالب اما حبوب منع الحمل فيجب ان تبدا من
اليوم الخامس من بدايه نزول الدوره

زوجتي صار عندها إسقاط وهي في الشهر الاول وبعد إسقاط الجنين ذهبت للتحليل وقال
لها عندك فيروس CMV lgG وانطاها علاج هل يتكرر عندها الإسقاط في الحمل وهل يذهب
هذا الفايروس بلعلاج

ليس لديها الا مناعه تشخيص الفيروس يكون بال IgM فقط ولا داعى للقلق

الام حيض عندي شديدة اسفل بطن واسفل ضهر منذ ان بلغت واخد مسكن كبروفين وكيتوفين
وادوية اخرى لعسرطمث ومضاد تشنج والي سنتين مزوجة لم احمل وتحاليل سليمة هل
كثرالادوية بفترة حيض اثر؟

ليس له تاثير يجب عمل تحليل سائل منوى للزوج ثم متابعه التبويض و اشعه بالصبغه
على الرحم والانابيب ان لزم

متزوجه احس بوجود مثل الحبه الدائريه صغيره داخل الرحم عند بدايه الفرج وقد احس
بها زوجي اثناء الممارسه ... افتوني جزيتم خير

الكشف لمعرفة السبب

كيف أوقف نزيف دورتي لأكثر من 20 يوما ?

أدوية تقليل النزيف مثل ترانكسامك اسيد حقنه عضل كل 12 ساعه ثم عمل سونار لمعرفه
السبب

هل حليب الثدي يفسد اذا لم يكن في الثلاجة؟ وكم من مدة يبقى صالح؟

6 ساعات و يفسد اذا ترك خارج الثلاجه

زوجتي تعاني من تكيس علي المبايض حجمه سته ونصف سنتيمتر وعند الذهاب الي الطبيب
وصف سيدوفاج٥٠٠ وقررت بانه مع بدايه الدورة من الشهر القادم سناخذ منشط ايكولميد
للحمل اتابع معه املا

نعم كلام سليم

السلام عليكم ،، بسال من نزول مادة بيضاء شبيهة بالزبادي وحكة ما الدواء المناسب
؟؟ وهل كانديد بي ينفع بعلاج

التهابات فطريه يحب تناول مضادات للفطريات بالفم و موضعيا حسب راى الطبيب

دورتي مستمرة أكثر من 20 يوم علما أنني قمت بالسباحة خلالها ذهبت للدكتورة فقالت
نتيجة البرودة و المبيضان أصبحو سوداوين قليلا أعطتني دواء dicynone إن لم تتوقف
علي أخذ دواء هرمنت

سونار على الحوض لمعرفه السبب . البروده لا تسبب ذلك

