دواء ريتانول شراب كم مدة استخداماته انا عمري 25وهل له اعراض جانبية وهل له
علاقة بمجاري الاذن وازالة الدوخة؟

لايوجد دليل واضح عن الاستفادة منه للدوار لكنه استخدم عند البعض والمثبت انه
يزيد من انتانات الطرق التنفسية والاصابات الجلدية ويؤثر على الجنين انا
لااحبذ...

السلام عليكم. انا عندي الم شديد فى الاذن

يمكن ان يكون التهابا بالذن امنع دخول الماء بالذن ولا تحاول تنظيفها وراجع
المتخصص

اعاني من رائحه فم مع اني لم اشمها ابدا لاكن الاحظ ان الاشخاص الذين قربي
يتحسسون منها

راجع طبيبك المتخصص فى الانف والاذن وايضا طبيب الاسنان لبيان السبب

السلام عليكم انا عندي الم شديد في الاذن

تجنبى دخول المياه فى الاذن وخذى مسكنا عاما حتى تذهبى الى طبيبك المتخصص

عندي التهاب مزمن بالانف شو علاجه

لا يوجد شي اسمه التهباب مزمن بالانف.ممكن انك تعاني من حساسيه الانف و مع هذا
عليك مراجعه اختصاصي الانف والحنجره

لدي الم في لوزتي مع العلم اني مستأصله اللوزتين قبل 10 سنين واشعر بانتفاخهما
خاصه اذا تحسست من شيء

الألم فى منطقة الحلق يمكن ان يكون نتيجة لالتهاب الحلق...أو نتيجة التهابات جيوب
أنفية وتسقيط الإفرازات الأنفية للحلق مما بسبب الالتهابات والألام...فالرجاء
تجنب...

كيف يمكن فتح الأذن بعد إنسدادها بالشمع اثناء التنظيف بالأعواد؟ مع العلم مسدوده
منذ ١٠ ساعات و لا يوجد الم.

يجب وضع قطره مطريه للشمع وبعدها يمكن غسيل او شفطها تحت اشراف الطبيب المختص

اعاني من التهابات الجيوب الانفيه والام مسبب صداع والم بعظمه اسفل العين وعا
حاجبي الجهه اليسار والم براسي واذني اليسار

طالما الحالة متشخصة انها التهابات بالجيوب الأنفية...فيبقى أخذ العلاج المناسب
كما يصفه طبيبكم...مع الحرص من المهيجات الخارجية والروائح النفاذة وتغيير الجو
ودرجة...

ابني احمد 5 سنوات صعوبة بالتنفس والشخير اثناء النوم وخروج اللعاب من الفم اثناء
النوم يصدر اصوات اشبه بالاختناق هل من الضروري استئصال اللوزتين واللحمية؟

غالبا يحتاج أحمد إجراء عملية إسئصال اللوزتين واللحمية بشرط أن يقرر طبيب متخصص
تضخمهما والتهابات مزمنة فيهما.

السلام عليكم انا اعاني من التهاب الاذن الداخلية دوار وطنين وعدم اتزان منذ
سنتين استعملت حبوب ولا يوجد نتيجة هل يوجد علاج تنصحون به او عملية جراحية في اي
مستشفى في السعودية

تشخيص الحالة ابتداءا هو اول طريق العلاج..ماتعانى منه سيادتك هى أعراض
لمرض...بمعرفة المرض يبدأ العلاج والشفا...الى ان تزور طبيبك يمكنك اخذ
البيتاسيرك ومادة الجينكو...

