هل انا مصاب بعقم السلام عليكم انا شاب من الاردن عمري18سنة اصبت بمرض سرطان
الغدد اللمفاوية وبحمد الله شفيت منه (اصبت في 14 من عمري) تذكرت انه في احد
الجلسات مع الدكتور قال لابي ان العلاج الكيماوي سيسبب العقم ما مدى احتمالية
اصابتي بعقم

يمكنك عمل تحليل سائل منوى لمعرفة حالتك بالظبط

مرحبا اعاني من كتلة في مؤخرة راسي فوق الجلد ناعمة الملمس وسهلة التحريك وغير
مؤلمة ابدا وحجمها لايتجاوز حبة العدس للعلم ان حجمها ثابت واعاني منها منذ 4
سنوات فهل هي ورم سرطاني

لابد من الكشف للاطمئنان عند جراح متخصص

اعاني من وجود كتله صغيره صلبه وحرشفيه ومتحركه في الفرج يمكن ان انقلها لاي مكان
بالفرج توجد تحت الجلد في احيانا اجادها وا وقات كثيره الحث عنها لاجدها لا اعلم
هل هي مو جوده دائم

ممكن ان تكون كيس دهني او غدة لمفاوية. في الغالب ليست شيء خطير. ولكن لا يمكن
التأكد من غير فحص الطبيب

اخي اجرى عمليى لكتلة التهاب فوق البنكرياس عن طريق قطع الدم عنها وبعدها سياخذ
ادوية التهاب ...هل يمكن شرح لهذه العمليه ...مع الشكر

تحتاج الى تفصيل اكبر

ابتي عمرها 15سنه تعاني من انتفاخ والم ب الثدي الايمن وعملت تصوير لثدي واتضح
وجود كتله واخبرنا الطبيب انه كيس دهني ارجو افادتي واطمئناني

الكيس الدهني في هذا العمر غير مهم. ولا داعي لعمل أي شيء له. راجعي مقالتي حول
كتل الثدي

السلام عليكم والدتي تعاني من نزيف تقريبا دائما ولديها تكيسات في الرحم وبعد
الفحص الاخير امرتها الطبيبة باخذ عينة من عنق الرحم فهل هذا دليل على وجود سرطان
عنق الرحم

إن الفحص المجهري للعينة هو الدليل الوحيد الذي يثبت وجود السرطان. لذلك لا يجب
استباق الأمور وإنتظار نتائج الفحص وعلى ضوئها يتم التحليل.

ظهر بقعه بنية كبيرة نوعا ما لونها فاتح اسفل الثدي منذ سنة وفي الفترة الاخيرة
اصبح هناك 3 بقع صغيرة متلها. هل هي فطريات!! ما علاجها

في الغالب تكون فطريات. علاجها بمراهم الفطريات لمدة 6 اسابيع

ما هي الاشياء التي تسسب السرطان

إن الأسباب المسببة لمرض السرطان للأسف لم تعرف كلها بعد ولكن هناك عوامل مسرطنة
تساعد في تحول الخلايا السليمة إلى خلايا سرطانية وهي كثيرة ومتعددة: بعض
الفيروسات،...

سرطان الدم النخاعي الحاد.. ما احتمال نجاة المريض إن ظهرت عليه أعراض المرض دون
أن يؤخذ إلى طبيب لأسابيع؟ و كيف يكون العلاج آنذاك؟

لا شىء ولكن تختلف الطرق بدرجة المرض

هل يعد الرعاف من اعراض السرطان

النزيف الدموي من الانف لديه اسباب كثيرة وقد لا يكون بالضرورة دليلا على وجود
سرطان. للتاكد و ازالة الخوف لديك تستطيع مراجعة طبيب اختصاص في امراض الانف
والاذن...

