لماذا لايبكي الطفل إلا نتيجة الالم الشديد فقط مثل الختان؟

بالعكس قد يبمي الاطفال نتيجة اسباب عديدة غير الالم كالجوع و العطش و الحر و لفت
الانتباه و غيرها

طفله عمرها سنتين , تشكو من حمی وطرش وإسهال , فما سبب ذلك وما علاجه ؟

اعتقد انها يداية نزلة معوية يجب عمل تحليل براز واستشارة الطبيب

رزقنى الله بمولود عندة فتحة اخرى اسفل القضيب يتبول منهاغير الفتحة الصحيحه
وانشاء الله هعمله عمليه مع العلم ان عمرة 11شهر وعندة انيميا الفول هل التوقيت
صح ام فيه خطورة عليه شكر

التوقيت مناسب حسب تقدير جراح الاطفال وهذا يعتمد على حجم القضيب .

طفلي عمره ٩شهر يتناول حليب اس٢٦ ولاكن الحليب يسبب له اسهال ولا يسمن منه ما هو
افضل حليب تنصحني به لاني بصراحه محتاره

ممكن ان يكون عنده حساسيه لبروتين الحليب البقري و من اعراضها الاسهال و عدم
زياده الوزن ممكن ان تجربي حليب مشتق من نبات الصويا ( لا علاقه للابقار فيه) و
متابعه الوزن...

طفلي عمره شهرين وعشرين يوم ومحيط رأسه ٣٧ونصف هل ينمو بشكل طبيعي؟

محيط رأسه أقل قليلاً من الحد الأدنى المتوقع في سنه لكن لا يمكن تحديد مسار
النمو إلا بالمتابعة وأخذ كافة مقاييسه من طول ووزن ومحيط رأس بشكل دوري
ومتابعتها على الرسم...

ابني عمره 10 أشهر يشرب الرضاعة فقط حتى وهو نائم ويكون بها عصير ﻻيشرب الحليب ..
كيف احمي اسنانه من التسوس؟

لكي تحمي أسنان طفلك، أنصحك بقراءة مقال بعنوان أهمية الأسنان اللبنية وأسلوب
العناية بها (في هذا الموقع) لتعم الفائدة إن شاء الله.

ابنتي عمرها سبعه اشهر و نصف وزنها 6.8 بتسخن كل اربع ساعات و بتاخد سيتال كل
اربع ساعات و مفيش اي اعراض لاي شيء مع العلم انا بتسنن هل يمكن للتسنين ان يسبب
السخونه لمده 2 يوم

ممكن التسنين يسبب ارتفاع بدرجة الحرارة

عندي طفلة عمرها شهرين لم يتم تلقيحها اول تلقيح لعدم توفره واخبرونا انه يمكن
تلقيحها التلقيح الذي بعده وان لم ألحقها التلقيح الاول فأنا اسأل هل هذا الكلام
صحيح افيدوني

لا مانع حسب الجداول المعتمده عند مركز الرعايه

طفلي متاخر في كلا عمره سنتين مشكلته انه كان يتكلم كلمات بسيطه دون ترتيب
ولايستجيب الى نداء وهو متواصل مع الاطفال يحب اللعب

معلومات السؤال غير كافية لكن واضح أن هناك مشكلة. افحصيه عند طبيب الأطفال دون
تأخير. سلامته

عندي طفل عمره سنه ونصف يعاني من حبوب صغيرة عندما يطول شعره وعندما اقص الشعر
يروح افيدوني جزاكم الله خيراً ايش علاجة وماهي أسبابه

هو بحاجة الى حمان يومي,ومن الافضل قص شعره

