وبعد هل وجود محطة خليوي فوق المنزل لها تاثير على الجملة العصبية وهل تحدث عقم
علما ان هذه المحطة هي لاستقبال وارسال اشارات (الخليوي) وموجودة على سطح العمارة

ليس هناك رأي قاطع حول الموضوع، ولكن الزبراج تبث موجات كهرومغناطيسية وهي
بالتأكيد ليست بالجرعة العادية للإنسان،

مساء الخير انا طالبة كم كلية الطب مرحلة اولى احب اشكرالكل على هذاالموقع
الراقسي يا ارقى الناس واتمنى ان اكون بالمستقبل دكتورة ناجحة مثل حضراتكم احب
اطرح مشكلتي اريد ان اعرف العلاج المناسب لمرض الشقيقة اني اعاني من هذا الصداع
من ان كنت 2 سنوات واصبح الالم عندي يزداد عند تقدم العمر جربت انواع كثيرة من
العلاج والاعشاب الطبية ولم ينجح اتمنى الاجابة واني ممنونة واشكركم جزيلا تحياتي
يقال ان المرض وراثي عمتي مصابة بنفس تامرض هل هذا يؤثر؟؟؟

أنصحك بمراجعه أخصائي أعصاب و انصح باستخدام علاج. Topamax بشكل وقائي و مسكن
للآلام عند الحاجة

اعاني من رعشة اليدين عمري 25 سنة وتشعر بها خطيبتي عندما اقبلها او اقوم بمسك
يدها

ماتعانى منه هو اعراض مرض الرهاب الاجتماعى والخوف من المواجهة او الاحراج او
الفشل ولذلك ننصحك بالعرض على الزميل استشارى الطب النفسى فى بلدك للتحليل الدقيق
لحالتك...

اشعر بصداع مؤلم كثير بجهة اليمين من راسي فقط ورحت عند الطبيب وسوا لي الإشعه
وسليمه وسالي التحليل وقال سبب هالصراع نقص الدم عندي ووصل ٧ بس صداع راسي غير
طبيعي وبجهة اليمين وأعطاني أدوية ومافادتني ايضا ايش سبب هالصداع وايش اسوي؟؟

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر مع متابعتنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتشخيص النهائى لحالتك ووصف العلاج المناسب مع
المتابعة...

انا طالبه طب واشعر في اوقات كثير بالملل والضيق من المذاكره لدرجة اني اضيع
احيانا يومين ثلاثه دون ان اذاكر شيئا اريد حلا لهذه الحاله النفسيه

اولا حب دراسة الطب وشرط ان لاتكوني اجبرت على الدراسه

انا شخص في 20 من عمري بدات اتعاطى الحشيش منذ 4 اشهر و الان اصابني شرود و عدم
التركيز ما الحل

يجب وقف الحشيش اولا..تغيير نمط حياتك و اختيار صحبة جيدة..ممكن أخذ دواء
فلوكسيتين 20 مجم كابسولة يوميا لمدة شهرين و اخذ مقويات للأعصاب مجموعة ب. .ممكن
أخذ دواء...

عندى صداع حاد يأتى على فترات ويوثر على عينى وفقرات الرقبة يزداد باليل

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية مع رسم مخ بالكمبيوتر
وقياس ضغط الدم والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتوصل للتشخيص
النهائى...

اعاني من صداع باحدى جانبا راسي خاصا اعلى العين وجانب الانف ولم تنفع المسكنات
وغيرها الم شديد لا استطيع النوم واشعر بثقل في الاطراف واحيانا الم ما بين الكف
والساعد ؟

ماتعانين منه هو صداع نتيجة التهاب حاد بالجيوب الانفية وهو صداع لايجدى معه
المسكنات ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية والتواصل معنا
على...

ماهي الفيتامينات المناسبة لمريضة صرع في الخمسينات لاتعاني من ضغط أوسكر فقط
فقدان للذاكرة من وقت لآخر وقلق وعصبية وأرق. تتناول خلال اليوم : 1000لامكتال
500ديباكين 1000كيراتين ؟

ل كارنتين يؤخذبجرعه 1000ملغ يوميا مع الديباكين

هل شلل الوجه نصفي يعود مرا آخرا بعد علاجه

نعم قد يتكرر

