لماذا يولد الاطفال بمرض البوصفير هل هناك أسباب وراثية وكيف يمكن تفاديه بنظام
معين اثناء الحمل

اصفرار الأطفال حديثى الولادة أكثره فسيولوجى غير مرضى سببه عدم نضوج الكبد لذا
نجده أكثر مع الأطفال الخدج،،،هنالك أمراض وراثية لكن بنسبة قليلة

هل تناقص ايام الدورة الشهرية يدل على مشكلة ففي البداية كانت تاتيني سبعة ايام
اما الان فهي اربعة ايام عمري 23 سنة غير متزوجة؟

لا تدل على مشكلة.

اختي ولدت منذ يومين وهي تعاني من الم في حلمة الثدي عند الارضاع وهو ناتج من
تشققات الحلمة ....فما هو العلاج؟؟

ممكن استعمال اي علاج مرمم مثل الميبو وكذلك عليها الاهتمام بنظافة الحلمه
وتنشيفها جيدا بعد الانتهاء من إرضاع طفلها

يفضل ان تكون دكتوره نساء هل يوجد ضرر اذا تم تناول حبوب منع الحمل بعد الدوره
الشهريه بأسبوووع ، علما بأن اول جماع سوف يكون بعد تناول الحبوب بأسبوع ؟ هل
يوحد ضرر صحي ؟

يعنى بعد أسبوعين من أول يوم للدورة ،،،،لايمكن تناول الحبوب فى مثل هذا الزمن
وحتغير مواعيد الدورة ،،،،ولا يعرف كفاءتها

هل حبوب مانع الحمل sunw20/75 coated مناسبه وما هي افضل انواب الحبوب

الحبوب الجيده هي الحبوب اللي تناسبك لا يوجد حبوب احسن من حبوب

انا الدورة كان لازم تجيني يوم 05/16فذهبت يوم05/22 واجريت تحليل دم فطلعت نسبة
هرمون B HCG 26.78mUI/ml واليوم اي 05/26عملت تحليل في المنزل فطلع خط باهت جدا
هل هذا طبيعي

مبروك الحمل وهذا طبيعي

السلام عليكم انا حامل في 30 أسبوع وعندي سكر حمل حابه اعرف كم المفروض يكون نسبه
السكر عندي السكر قبل الأكل وبعد الاكل بساعتين وكم يكون مرتفع وكم يكون منخفض؟؟

المطلوب المحافظه على نسبه سكر طبيعيه اما بنظام غذائي او بابر الانسولين
والمحافظه على نسبه سكر في الدم ما بين 80الى150تقريبا قبل او بعد الاكل

اشعر بالم في بطني في الجهة اليمنى والم في ظهري في الجهه اليمنى وفي الوسط والم
في الصدر

من الصعب الاجابة على السؤال لأن ألم البطة في الجهة اليمنى قد يكون له أكثر من
سبب منها التهاب الزائدة او التهاب المسالك البولية او حصوة في المسالك البولية
او التهاب...

الم اعلي الصدر الجز الايسر الم مع وجود ورم خفيف

يجب إجراء الفحص السريري والسونار والفحص الخلوي او النسيجي لكل أمراض الثدي
للتأكد من الحالة راجعي عيادة أمراض الثدي وبدون تأخير

السلام عليكم كيف يمكني ان ازيد من هرمون الاستروجين في جسمي وعمري هو 15 سنه ؟

ارجو توضيح الشكوي… تابع

