انا قبل سنتين اجريت عملية الليزك على عينى وكان درجتها 3.5 بعد العملية كان
النظر عندي جيد لكن قبل فترة رجعت لفحص نظري فكان عندي تقريبا 0.5 درجة تقريبا
فهل هذا شيء طبيعي و يزيد هذا الدرجة عندي؟

يجب عليك مراجعة طبيبك ، لتصحيح الأمر.

اناا عندي قصر نظر نص درجه ولكن لم البس نظارة .. هل يؤدي ذلك الى زيادة قصر
النظر ؟

بسم الله الرحمن الرحيم لبس النظارة ليس له دخل في الزيادة او النقصان

سيدي الطبيب أنا شاب عمري 22 سنة بدأت أعاني من إظطرابات في الرؤية منذ كان عمري
14 سنة من خلال مشاهدة ومضات ثم تطورت إلى أن أصبحت شبه قوس وامض وقليلا قليلا
حتى أصبحت هذه الومضت تحجب عني الرؤية في النصف الشمالي ثم بعد فترة تزول و أصاب
بعدها مباشرة بصداع مؤلم جدا وخاصة في عيني وقد دامت لسنوات تأتيني بين الفينة
والأخرى إلى أن أصبحت الآن وبعد أن تزول الومضات ويزول الصداع أجد أن بصري بدأ
ينمحي من الجهة الشمالية ولايعود أبدا فهل هذه هي الشقيقة وهل لها تأثير على
البصر حتى الزوال نهائياوبماذا تنصحني

يجب عليك مراجعة اختصاصي العيون فوراً ، ومرضك ليس له علاقة بالشقيقة.

انا نظرى ناقص مينص 1.5 عايز اعرف يبقى كام على 6

بسم الله الرحمن الرحيم سهاه جدا إذهب الى اي طبيب عيون أو فاحص بصر واعمل فحص
بدون نظارة

الم العين مع الجانب الايسر

بسم الله الرحمن الرحيم هنا المعلومات ضعيفة لكي اجب ارجو ان تأتي للعيادة لعمل
كشف

سلام عليكم انا شاب من مردستان العراق اريد اسال هل للكسول العين علاج و ايضا
اريد علاج للحول عمري 22 سنة وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم نعم يوجد اذا كان كسل حقيقي

السلام عليكم أعاني من ان لدي عين اعلى من عيني بسبب فقداني للنظر بعيني اليسار
في طفولتي منذ اكثر من عشر سنوات بسبب التهاب الشبكية فعيني اليمين طبيعية بالشكل
وأعلى من اليسار التي صارت تنزل للاسفل وخصوصا من الزاوية الخارجية للعين وموقعها
غير ثابت وتزداد هذه المشكلة مع السهرفي البداية كانت المشكلة حول لكن المشكلة
تغيرت للاسوأ حينما صار عند عيني اعلى من عين استشرت كثير من الاطباء عند مراجعتي
فكانو يقولون لي ان هذا شيء يتحكم به دماغي بسبب عدم رويتي بها وان حتى لو عملت
عملية بها ستعود سؤالي بغض النظر عن انها ستعود لمشكلتها هل يمكن اجراء عملية
وماهو العضو في العين المتحكم بها اهل هو اعصاب ام عضلات

بسم الله الرحمن الرحيم في هذه الحالة يجب عمل كشف على العين لانه كل حالة تعتبر
خاصة فإذا ممكن تحضري للعيادة يكون افضل

هل من حل لمشكلتي ، عندي تذبذب في النظر مع العلم ان عيناي قبل سنتين كانتا على
احسن ما يرام ونظر قوي جدا لكن الان احس بتشوش في الرؤية وعندما تدمع عيناي تكون
رؤية واضحة جدا كما كنت سابقا ولكن لفترة بسيطة جدا ثم يعاودني التشوش

من الضروري مراجعة الطبيب لعلك تعاني من خطأ إنكساري يعالج بنظارة طبية.

مرحبا أود أن أسأل عن بياض العين ؟أي هناك غشاء على العين ولونه تقريبا أصفر وهي
لاتستطيع رؤية بوضوح إلا بنظارة وقد قال لها الطبيب تحتاجين لعملية وخصوصا في
العين اليسرى ضعيفة جدا هل تحتاج لعدسة أم تستطيع الإستغناء عنها أرجو الرد وشكرا

اختي العزيزة ..... هل سؤالك عن الماء الابيض ( الساد ) فهذا علاجه برفع الساد
بواسطة عملية الفاكو مع زراعة عدسة داخل العين . ويمكنك التواصل معنا من خلال
[email protected]

صحيت ولاحظت عيوني حمراء ماهو علاج احمرار العين؟

احمرار العيون شئ طبيعي عند الاستيقاظ من النوم ، اذا استمر الوضع يجب مراجعة
الطبيب

