مولود يتقئ الحليب بشكل مستمر ؟

الرجاء التوضيح نحتاج عمر وجنس المولود وكيفيه الإستفراغ هل هو بسيط أم مثل
النافوره ولون الماده المستفرغه هل هي حليب كما شربه أم مخثر وهل هناك ماده صفراء
به وهل لديه...

هل يوجد علاج طبيعي امن لالتهاب الحلق والرشح عند الاطفال فوق ست سنوات وماسبل
الوقايه منها

فشلت الدراسات فيايجاد فائدة من اي علاج طبيعي و اهم سبيل للوقاية هو غسل اليدين

بنتى عمرها 7أشهر عندها دودة الانتاميبا وتتعالج من يومين وظهر عليها اليوم طفح
احمر فوجهها وجسمها وهى رافضة تماما لاى طعام حتى الرضاعة بصعوبة واسهال شديد من
اكثر من اسبوعين لا تتبول من اكثر من يومين مامضاعفات ذلك وماذا افعل؟ وهل حالتها
خطيرة؟ افيدونى

ان قلة التبول يدل على ان هناك جفاف و في هذا العمر يعتبر الجفاف خطيرا لذا انصح
بمراجعة المستشفى

لوسمحت بدّي اسأل بنتي عمرها سنة فيها حرارة وانفها فيه شخير بس مافي سيلان شيء
بسيط بعطيها بانادول شراب وبروفين بس بقدر اعرف شو الكمية اللازمة لعمرها وزنها٩ك
وبقدر اعطيها نقاطFenistil وكم نقطة وشكراً

ابنتك تعاني غالبا من التهاب باللحميات الانفيه-لا ضروره للبروفين لاعراضه في هذا
العمر-٤ مل شراب بانادول-ماء دافئ- ٣ نقط فنسيل والافضل بدوىن ان لم تتحسن في
يومين...

طفل لديه رشاح تنصحني اش اسوي طبيعيا

فقط متابعه وإعطاء محلول ملحي

اخي يستفرغ في اليوم مرتين او اكثر مع سخونة

عليك مراجعة الطبيب الاطفال

طفلتي عمرها شهر ونصف ووزنها ٤ ونصف هل وزنها طبيعي ؟ والاخراج عندها كل ٣ ايام
باستخدام ميزان الحرارة واصبح عندها الم بمنطقة الشرج من غير اي اعراض سوى البكاء
ماذا يمكنني اعطاءها

الوزن طبيعي ! فقط للمعلومات وزن الطفل يضاعف في خمسة أشهر و يصبح ثلاث مرات وزن
الطفل في عمر ١٢ أشهر ! اما بالنسبة للقبض انصح تحضير الحليب بالشكل الصحيح و
مراجعة الطبيب...

طفلي عمره سنه وشهرين لديه رشح ف الانف وزكمه منذ يومين وبداء الان بكحه خفيفه
ماذا اعطيه حتي لا تتطور الكحه ويتخلص من الزكمه

يمكن إعطاء فنستيل نقط

طفلي الرضيع بعمر اسبوعين فجأه وهو نائم تحول لونه للابيض وظهرت عروق دمه ولم
يبكي او يستيقظ...ما السبب ارجو الرد بسرعه

هل حدث ازرقاق ! هل انكتم نفسه لا سمح الله ؟!

ابنتي عمرها شهرين ولا تنام الا علي بطنها هل هناك ضرر من ذلك

طبعا حاولي تنيميها علي ظهرها وعال جنبها لكي تتعود

