#  وحدة غراي

الوحدة العالميّة المُستخدمة لقياس جرعة الاشعاع المُمتص لأي اشعاع أيوني كأشعة
أكس (X) وتُعرف على انها مقدار امتصاص واحد جول " الوحدة المُستخدمة للتعبيرعن
قوة واحد نيوتن المبذولة لتحريك جسم متراً واحداً " من الاشعاع الايوني من متر
واحد من المادة المُمتصة كأنسجة جسم الانسان . تم تعريف هذه الوحده عام 1975 من
قبل العالم لويس غراي الذي استخدم التعريف ذاته على انها كميّة الاشعاع النيتروني
الذي ينتج زيادة الطاقة في وحدة الحجم للأنسجة تُساوي الزيادة في الطاقة الناتجة
في وحدة حجم من الماء. تقيس الغراي الطاقة المترسبة من الاشعاع حيث يختلف الاثر
البيولوجي تبعاً لنوع و طاقة الاشعاع كما يعتمد على الكائن الحي والأنسجة
المتأثرة. أثبتت الدراسات أن تعرض الجسم بالكامل لما يعادل 5 غراي او اكثر لاشعاع
ذوطاقة عالية في وقت واحد يؤدي الى الموت خلال 14 يوماً , وتعادل هذه الجرعة 375
جولاً تؤثر في انسان بالغ (75 كيلو غراماً ) وبما ان الغراي يُستخدم للتعبير عن
كميّات كبيرة من الاشعاع فان الاستخدام الطبي للاشعاع وللعديد من الاغراض يكون
بوحدة ميلي غراي . يصل معدل الاشعاع من أشعى أكس الى 1.4 ميليغراي , التصوير
الطبقي للمنطقة البطنيّة 8 ميليغراي اما التصوير الطبقي الحوضي يصل الى 25
ميليغراي .

