#  لقاح جديد ضد سرطان البروستاتا

أخبار الطبي. تمكن العلماء مؤخرا من تطوير لقاح تجريبي تشير فيه الأبحاث الأولية
الى امكانيته لعلاج سرطان البروستات في الفئران.  
  
و بخلاف المحاولات السابقة لانتاج لقاح للسرطان فإن هذا اللقاح الجديد على ما
يبدو ذكيا بما يكفي لمهاجمه أورام سرطان البروستات ، ولكن الخبراء يحذرون من أن
البحث لا يزال في مراحله الأولى وأنه لم يتم اختبارها على البشر حتى الان.

  
وقد كان البحث منذ عقود جاريا لانتاج لقاحات فعاله لعلاج السرطان الا ان هذا
اللقاح الجديد يتخذ نهجا مختلفا فبدلا من التأثير على البروتينات المسؤوله عن
المرض فإن هذا اللقاح يعمل على نطاق اوسع بشكل يخدع نظام المناعه في الجسم  
  
طور الباحثون هذا اللقاح من انسجه البروستات لخلايا بشريه سليمه بإلاستعانه
بالماده الوراثية (DNA), ثم تم حقن المنتج النهائي في الاورده الدمويه للفئران,
حيث تمكنت بعدها الفئران من استجابة مناعية قوية على شكل تكوين اجسام مضاده.

المصدر:bbc

