زوجي يمارس معي من الخلف هل لذالك تأثير على صحته ثانيا ماهو الايلاج ..

مضاعفات جنس شرجي يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \- زيادة
فرصة انتقال الأمراض المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري والايدز
وفيروس...

السلام عليكم انا شاب عمري 18عام اعاني من تأخر البلوغ وتاخر النمو طولي 160
ووزني 60

راجع اختصاصي غدد صماء لعمل الفحوصات اللازمة وتقييم الحالة.

السلام عليكم انا عندي كلاميديا لأكثر من سنة فهل المضادات الحيوية تفيد بعد هذة
المدة على العلم كنت اخذ ازيتروميتسين و فيبروكول

تفيد، ويجب إجراء الفحص مرة أخرى ومراجعة اختصاصي أمراض جلدية.

تم قذف السائل المنوي على الفرج دون ايلاج مع اني قمت بمسحه مباشره في غضون دقيقه
ثم قمت بغسل الفرج بالماء وهذا حدث بعد الدوره الشهريه ب ثلاث ايام ، هل يمكن
حدوث الحمل ؟

الوقت غير ملائم للحمل، وبعيد عن الإباضة.

السلام عليكم اريد ان اسال عن فيروس الثاليل التناسلية هل تنتقل عن طريق الجنس
فقط؟هل بامكانها الانتقال عن طريق المراحيض؟عندما تكون كل التحاليل سلبية ماذا
يعني ذالك ؟

يعتبر الاتصال الجنسي هو طريق العدوى الرئيسي عند الغالبية وعادة يكون بسبب
ممارسة الرجل للجنس خارج نطاق الزواج قبل الزواج أو بعده، ويمكن حدوث العدوى عن
طريق أي...

السلام عليكم عمري20 عام لم يحدث بشكل نهائي خروج المني أو شعور القذف مع العلم
أن يوجد انتصاب صلب ويوجد شهوة وطول قضيبي 9سم وبحجم طبيعي هل هذا طبيعي؟ وإلى أي
طبيب أتجه؟ اشكركم

راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

السلام عليكم ورحمة الله انا شاب عمري35سنه غير متزوج أعاني من ضعف جنسي وضعف
انتصاب وسرعة قذف

لتحسين القدرة الججنسية عليكممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس
...

عمري 17 ما سبب عدم ظهور شعر المؤخرة مع ان شعر الابط والعانة والوجه قد ظهروا

توزيع الشعر في الجسم يخضع لخريطة جينية، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

جرحت اثناء فتحي لعلبة شاحن هاتف جوال بلاستيكية و لا أعلم هل جرح بها غيري من
قبلي لكن الجرح كان بسيطا لدرجة انه لم ينزف هل هناك خطر لنقل عدوى ايدز في هذه
الحالة ؟؟؟؟؟

الاحتمال شبه معدوم، لأن الفيروس يموت بعد دقائق في الهواء الطلق.

مرحبا دكتور سؤالي هو كيف يكون القضيب عند الارتخاء لان قضيبي مترهل جدا يعني مثل
شي قطعة جلد متدلية يوجد اشخاص يكون قضيبهم صلب اثناء الارتخاء هل الرياضة
الكثيفة تعالج الامر؟ شكرا

الرياضة تزيد تدفق الدم في أعضاء الجسم جميعها، وقد يكون ذلك هو الحل ، بالإضافة
إلى تقليل الوزن والتغذية المتوازنة.

