#  شد البطن وإزالة ترهلات الجلد بعد الحمل والولادة وغيرها

## **ما هي تشوهات البطن؟**

إنّ ترهل البطن أو تشحم البطن يحدث لأسباب عديدة، لذالك يمكن وصف تشوهات البطن
على النحو التالي:

1- يكون جلد البطن مترهل جداً مع وجود خطوط جلدية مثل التي تحدث بعد الولادة. (
**للمزيد** : كيف تتجنب المرأة ترهل الجلد بعد الحمل؟)

2- ترهل جلد البطن مع **ضعف وترهل عضلات البطن**.

3- تشحم البطن أي بروز البطن بدون ترهل للجلد أو ضعف لعضلات البطن.

4- ترهل الجلد مع العضلات مع تشحم جلد البطن.

##  **ما هي أسباب تشوهات البطن؟**

كل من هذه الحالات له سبب واحد أو عدة أسباب تتلخص فيما يلي:

1- السمنة العادية أو المفرطة وفي هذة الحالة تزداد نسبة الشحوم المتجمعة في جلد
البطن. ( **للمزيد** : مخاطر السمنة)

2- اضطرابات هرمونية إمّا اضطراب الغدد الصماء أو أخذ ادوية تحتوي على هرمونات أو
غير ذالك. ( **للمزيد** : أدوية تتسبب بزيادة الوزن)

3- الحمل والولادات المتكررة، زيادة وزن الطفل في فترة الحمل بصورة غير طبيعية
كحالات سكري الدم عند الام الحامل مثلاً، او اجتياز الجنين الفترة المحددة
للولادة.

4- عدم ممارسة الرياضة لتقوية عضلات البطن.

5- رفع الأحمال الكثيرة والثقيلية أثناء العمل وقد يؤدي إلى الفتق أيضاً.

6- عدم اهتمام المراة بالبطن بعد الولادة بالإضافة إلى عدم استشارة طبيب التجميل
بالنسبة لخطوط الولادة.

7- تحدث تشوهات البطن بعد عمليات التخسيس وتخفيف الوزن بصورة كبيرة. ( **للمزيد**
: نصائح لتخفيف الوزن)

##  **الوقاية دائماً أهم من العلاج**

1- استشارة الطبيب مباشرة بعد الولادة لمعالجة أو منع ترهلات الجلد والخطوط
الجلدية.

2- الإلتزام بنظام غذائي أو حمية في حالات السمنة المفرطة لمنع التشحم في الجلد.

3- الرياضة هي علاج لكثير من الأمراض، وهي مهمة لتقوية عضلات البطن لمنع ضعف
وتهدل العضلات.( **للمزيد** : الرياضة في حياتنا)

4- عدم رفع الأثقال أو الأحمال إلا بمساعدة الآخرين وليست هي بشجاعة رفع الأحمال،
وفي حالة الضرورة استخدام الاحزمة الخاصة للبطن لتفادي تمزق وتهدل أو فتق عضلات
البطن.

5- معالجة الاضرابات الهرمونية من قبل طبيب مختص في ذالك وعدم أخذ الهرمونات أو
المنشطات بدون استشارة طبيب مختص ايضاً. ( **للمزيد** : أطعمة تنظم هرمونات
المرأة)

##  **العلاج**

1- علاج طبي فقط مثل الحمية الغذائية – الرياضة المدروسة - بعض الأدوية الخاصة
بالتنحيف مع ضرورة عدم أخذ أي دواء إلا بعد استشارة الطبيب المختص ليرى ما هو
مناسب لكل شخص وبدون حدوث بعض الاختلاطات الطبية. ( **للمزيد** : ما يتعلق بأدوية
تخفيف الوزن)

2-علاج ترهل الجلد بالتايتان أو الثرماج وبدون جراحة ولكنه لا يُستعمل لحالات
ترهل وضعف عضلات البطن. وهي عبارة عن أجهزة يتم تمريرها على الجلد على جلسات
متعددة لغرض تحفيز الكولاجين الموجود في الجلد ليعمل على شد الجلد المترهل.

3- إل-بي-جي (l.p.g) جهاز يساعد على تخيف التشحم الموجود في الجلد وقد يستعمل
لوحدهِ أو مع بقية الطرق الأخرى ويُستخدم أيضا على جلسات عديدة.

4- الميزوثرابي (Mesothetherapy) عبارة عن فيتامينات وأملاح معدنية تزرق تحت
الجلد أو في الجلد على مراحل متعددة لحالات التخسيس من التشحم القليل الموجود في
الجلد ولا يستفيد من هذه الطريقة الذين يعانون من التشحم الكبير أو في حالة
ترهلات عضلات البطن.

5-الخيوط الطبية وتسخدم لشد ترهلات الجلد فقط وبتخدير موضعي.

6- الجراحة؛ وهي نوعين:

أ. شفط الدهون: يتم شفط الدهون من البطن لحالات تشحم جلد البطن بواسطة جرح صغير
جداً في الجلد ويتم من خلاله شفط الدهون المتشحمة في الجلد وكمية الشفط تعتمد على
عدة عوامل مثل: عمر المريض وقابليته الصحية والبدنية وكمية الشحوم المتراكمة.
وأمّا التخدير يمكن أن يكون موضعي للحالات البسيطة أو تخدير عام في الحالات
الشديدة، ولا توجد مخاطر في هذه العملية اذ اتمت بطريقة مدروسة وباشراف الطبيب
المختص.

ب. إزالة الشحوم مع أو بدون تقوية عضلات البطن المترهلة أو تقويم الفتوق العضلية
إن وجدت أثناء العملية إما بوضع شبكة صناعية أو خياطة العضلات وشدها ثم ازالة
الجلد المترهل مع أو بدون شفط للشحوم حسب الحالة. ( **للمزيد** : جراحة شد البطن)

##  **التعليمات بعد العملية**

1- لبس المشدات الخاصة أو الكورسيه الخاص بالبطن لفترة تترواح من شهرين إلى أربعة
شهور وقسم من المراكز الطبية يقول حتى 6 شهور حسب الحالة ونوع العملية التي تم
إجراءها.

2- الامتناع عن رفع الأثقال والأحمال أكثر من 2 كيلو لعدة أسابيع.

3- من المهم إجراء ال-بي-جي (l.p.g) بعد العملية بعدة أسابيع لتعديل المناطق
المشفوطة من الشحوم

4- أخذ الادوية والمضادات الحيوية وحسب ارشادات الطبيب المعالج.

5- يمكن إجراء ليزر بعد فترة لازالة آثار العملية إن وجدت وعلى مراحل أيضاً.

6- المتابعة المستمرة من قبل الطبيب المعالج.

##  **بعض المضاعفات الخاصة بالعملية**

1- تورم البطن بعد العملية مع ألم بسيط؛ بالنسبة للتورم يزول بعد عدة اسابيع أما
الالم يزول بالمسكنات البسيطة. ( **للمزيد** : مسكنات الألم، استخداماتها و
أخطارها)

2- نزف تحت الجلد نتيجة العملية ويزول بعد أسبوع إلى عشرة أيام.

3- شد أو ضيق في منطقة البطن خاصة في عمليات تقويم عضلة البطن، يذهب تتدريجياً
بعد التعود على الوضع الجديد.

4- آثار جروح العملية قد تبقى لفترة من الزمن وخاصة للذين لديهم تاخر في التئام
الجروح ومرضى السكري، قد يحتاج المريض جلسات ليزر للتخفيف من آثار الجروح أو
الندب المتبقية.

5- تكتلتات شحمية غير منتظمة في بعض مناطق العملية.

6- تقرحات جلدية أو عدم التئام جروح العملية.

