سلام عليكم .. استفسر عن طريقة استعمال اوبيزول كريم لعلاج فطريات الجلد كم عدد
مرات الاستام وكم المدة واي وقت ف اليوم ؟؟

مرتين يوميا الى حين انتهاء المشكلة تماما ..لا يوجد وقت محدد

السلام عليكم دكتور عندي اكياس في عيوني زرت الطبيب وصف لي دواء وقال لي استخدمه
40 يوم وإذا ما نفع الدواء أعود لإجراء عملية وأنا أخاف من العلمية سؤالي هل تؤثر
الاكياس على النظر

لا تئثر على النظر ولكن لا تتركي الاكياس بدون علاج حقيقي

بشرتي دهنية ولدي اثار حب ومسامات في منطقة الخد والأنف .. راجعت واستخدمت
benzoyl gel و skinoren cream وclinaderm ولكن لم تتحسن بشرتي ماذا أعمل .. ولهل
التوتر مفيد للمسامات

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

اسباب نمو ضفر اصبع القدم في اللحم

الأحذية الضيقة اهم اسبابها

Metason كريم هل يساعد على الغاء حب الشاب وطراوة بشرة الوجه

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

عندى ١٦سنة وظهرلى تورم تحت الابط الايسر لكن بدأ يوجعنى جدا وجاتنى بعد اول مرة
استخدم براون وعايزة اسم دوا وخايفة اروح لدكتور ارجو الرد سريعا

استخدمي مرهم فيوسيدين على المنطقة مرتين يوميا

ما هو علاج مشكلة تساقط الشعر

كم العمر.............كم مدة المشكلة........هل يوجد حالة ولادة
حديثة............اي امراض او عمليات جراحية ممكن نحتاج مجموعة فحوصات من قوة
الدم والحديد ومخازن الحديد, فيتامين د...

بعد الاستحمام او غسل وجهي بالماء أعاني من ظهور بقع حمراء على وجهي ثم تزول بعد
حوالي ربع ساعة او نصف ساعة ما سبب هذه المشكلة ؟

حساسية طارئة انصح بفحص فيتامين دال والكالسيوم

الدكتور ابي الحل عندي حبوب في ظهري وتنقشر مع العلم والدتي عند نفس مشكله في
عمري ويصير مكانه بقع بنيه اثار الحبوب ونفس الشي مكان الكتف وصدر يصير اثار لونه
بني في علاج له؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

معاي بقع بوني واذاقشعتهاتصير ابيض خفيف بدتت تنشرفي جسمي ايش اسوي

يفضل عرضها على الاخصائي مباشرة للتشخيص السليم

