طفلتي عمرها سنة ونصف وانا اعاني من أكلها فهي لا تاكل الا الطبخات اللي فيها
بندورة ولا تحب أي نوع طبيخ فيه لبن كالمنسف وغيره فماذا افعل لها من الوجبات
البديلة والغنية بالمواد اللازمة لبناء جسمها في هذا العمر؟ ملاحظة: على الرغم من
كرهها للبن الا انها تشرب حليب بشكل ممتاز

إذا لم يكن هنالك فقر دم أو أمرا ض أخرى فالعلاج سلوكي بمعنى تعويد الطفل على
تنازل أغذية متنوعة

السلام عليكم انا ابنى عمره 6شهور وكم يوم ولما يجى ينام يهز راسه هل هذا شئ
طبيعى وشكرا

كيف الحاله الصحيه العامه-وهل يشتكي من التهابات الاذن او الحلق؟اذا كان كل شئ
ممتاز -لا تقلقي هنالك عادات اطفال تتكرر -اذا لم يتحسن لوحده راجعي طبيبه
للاطمئنان...

ماهو علاج التقرحات بين فخذي الرضيع من الإسهال

التهويه والغسيل بالماء ل-الدافئ والافضل المحلول الملحي وعلاج الاسهال -اذا
التهبت القروح يمكن استعمال دواء بعد الفحص من الطبيب

مساء الخير انا استخدم حليب بيبيلاك واعمل رضعة لابني لحد 60مل عمره 24 يوم هل
هذا كافي واحيانا اعمل ل 90 مل ولكن لايشربها هل يجوز ان احتفظ بباقي الحليب
المعد في الثلاجة

كلا لا يجوز

ماذا أفعل لابني في عمر 4 سنوات و تقريبا لا يأكل شيئا خلال اليوم

هل وزنه مقبول كاقرانه--هل نشاطه مقبول-- اعملي نسبة الدم --اذا كانت جيده حسب
المختبر -لا تقلقي ولا تجبريه على الاكل وضعي الاكل اوالحليب امامه--قللي من
الحلاوه...

سلام عليكم . لاحضت ان طفلي الرضيع الدي يبلغ الان 3 اشهر و نصف ان حجم راسه كبير
و عندما قمت بقياسه و جدته تقريبا 44 سنتمتر فهل هدا شيئ طبيعي

يفضل الاطمئنان عند اخصائي الاطفال.سلامته

هل صحيح ان الكهربا الزائده في الرأس لدي الاطفال لها علاقة بتأخر النطق وتطور
الطفل علما بأن طفلي لديه CHARGE syndrome وتعاني بالسابق من تشنجات اثناء
الحراره اما الان توقفت

نعم صحيح.لذلك لابد من السيطرة على التشنجات.سلامته

ابنتي عمرها سنتين تم تطعيمها للصفيرة أ البارحة هل يؤثر الاستحمام عليها

لا يؤثر الاستحمام على اى نوع من التطعيمات.

بخصوص تطعيم الاطفال ابنتي اخذت تطعيم ال 9 اشهر بجموهرية مصر العربية وهذا
التطعيم لايشمل ( الحصبة) وعند تطعيم ال 12 شهر اخذتة بالسعودية وايضا لايشمل (
الحصبة ) هل ضروري؟

هناك خطا ما تم ارتكابه فمطعوم 9 شهور و12 شهر السعودي يشمل الحصبة ولكن لا ضرر
على صحة الطفل

السلام عليكم ...انا عندي طفل عمرة شهرين واسبوع ..عندة ب رقبته مثل احمرار
وبتطلع تعرق شنو علاجها وكمان طفلي ما بينام كتير ...واعطيه دواء سباسيال هل هو
مضر او لا وشكرا ّ....

طبيعي الجمار والتعرق بثنيات الرقبه للاطفال الوزنهم زائد لبسيه قطن واستخدمي
كريم زنك افضل من الكورتيزون

