ماافضل الاغذية التي تعطي الجسم اكتر نسب فيتامين و املاح معدنية ؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. الخضروات والفواكه الطازجة.

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته عندي اوجاع في رأسي عندما اتعرض للشمس و
كذلك تؤلمني رجلاي بدأ من الركبة الى الاسفل لم أعرف ماهو السبب

انصحك بعمل فحص فيتامين د وشرب الحليب يوميا...وعدم التعرض للشمس لفترات طويلة.

هل هناك مقوي ذاكرة يمكن شراؤه من الصيدلية..؟؟؟

vitamen B complex حبة يوميا

في الحقيقة اليوم عملت فحص شامل للجسم كل النتائج الحمد لله تمام ماعدا وحده
اسمها Thyroid Stimulating Hormone ( TSH كانت 12.87 و Ref Rang كان 4.94 - 0.35

كسل في الغدة الدرقيه انصح بعمل Antithyroperoxidase Ab اذا كان مرتفعا فهذا يدل
على ان السبب مناعي وهو الشائع . العلاج عبارة عن هرمون ثيروكسين بحيث يتم تعديل
الجرعه مع الفحص كل...

لو سمحت عاوز اعرف من يداوى مرض تصلب الجلد دكتور امراض مناعه ولا دكتور باطنى
.ومن هو الافضل من وجهة نظر حضراتكم فى مصر وشكرا؟

قطعا عليك مراجعة اختصاصي أمراض مناعية

الام و حمى القدم ناتجة عن مسمار القدم الحصى في الكلى العلاج المناسب بارك الله
فيكم

مسمار القدم يمكن استعمال علاج مخصص لها متوافر بالصيدليات بعد نقع الرجل بماء
دافئ وتجفيفها ووضع فازلين حول المنطقه المصابه كي لا يلامس العلاج الجلد الطبيعي
ثم وضع...

lima to LAD bypass graft patent SVGS to the circumflex artery and daigonal
artery are patent ThirdvSVG is occluded from proximal anastomotic ممكن اعرف شو
النتيجه

الشبكية القديمه سالكة لكن هناك تسكير في احد الشراين الفرعيه المغذيه للقلب.

ما هي مميزات الطب البشري وهل الطب افضل ام تخصص طب الصيدلة ؟

هو افضل عند الله اذا احتسبت الاجر والثواب..يحتاج للصبر كثيرا ولكن باقي
المميزات ممكن ان تجدها في التخصصين ..كالراتب والعلم وغيرها.

في تقرير فحص الحيوانات المنوية يوجد جملة prostatic secretion culuture: Skin
flora isolated ماذا تعني الجملة و هل النتيجة جيدة ام لا ؟

النتيجة طبيعية والسوائل طبيعية ما تبين في فحص الزراعه.

السلام عليكم هل يمكنني إستخدام فيتامين B المركب بدون إستشاره طبيه ؟

لا طبعا - دائما لاينصح بأخذ أي دواء دون إستشارة طبية ,لأن التراكيز والجرعات
مختلفة وطريقة الإستخدام تالية للحالة التي يحددها الطبيب

