السلام عليكم اعاني منذ حوالي ١٠ ايام من الم متقطع في اسفل المهبل مع الشعور بشي
سيخرج او يسقط كما ان الالم يشبه قليلا الم الدوره وفي بعض الاحيان اشعر بالرغبة
في التبول ولكن لا يوجد بول

يبدو انك تعانين من التهاب المهبل ارجو مراجعة طبيبة النسائية

السلام عليكم, انا شاب ابلغ من العمر 25 عام, اعاني من كثرة التبول بكمية ليست
بقليلة ذهبت الى اطباء جربت الكثير من الادوية منها. DITROPAN CP. UROSTA.
URISPAS. بدون جدوى علما اني لااعاني من امراض اخرى, ارجوا ان تفيدوني بعلاج,
جزاكم الله خيرا

ان جربت كل هذه العلاجات وبدون فائده فانك تحتاج الى عمل دراسة حول ديناميكية
عملية التبول....... ربما تحتاج الى تنظير للمثانه

فحص وظائف الكلى يبين لك ادا هنالك املاح زائده في الكلى ام لا؟؟؟

اذا كتن المقصود بالاملاح الزائده الحصوه فيمكن من خلال عمل صوره تلفزيونه
وللتاكد من الاملاح بشكل عام يمكن عمل فحص الدم الكيميائي

لو سمحت عندما احتسب البول عند التبول أجد حرقان وعندما لا أحتبسة لا اجد شئ

ربما تعاني من التهابات بالمسالك البولية ، أنصح بعمل تحليل للبول واخذ العلاج
المناسب

مرحبا دكتور زوجي يعاني من ضعف و ذلك قله بعدد الحيوانات المنويه و الحركه فان
عدد الحيوانات المنويه لديه 300000 نصحوني بعمل خلطة العسل الاصلي مع المكسرات و
شراء زيت السمك ؟ ف

مرحبا سيدتي.. ماذكرته من ماكولات كخلطة تفيد.. لكن يجب التحري عن سبب الضعف فقد
يكون دوالي او التهاب او اذا كان مدخن او خلل هرموني..

السلام عليكم لاحظت اليوم انتفاخ في احد العروق المتواجدة في القضيب وعند ما
المسه احس بلألم الأنتفاخ من الناحية الأعلا من أسفل القضيب وانا متخوف من هاذا
الشيئ مع اني متزوج

امر شائع انصحك بالمراقبه لايام وعند بقائه يمكنك استخدام مرهم يحوي مادة
الهيبارين

لدي افرازات ورائحة كريهة وحكة مفرطة في الجهاز التناسلي

يجب علاج الالتهابات

شعرت بالم في كليتي اليمنى وبعد يوم صار ينزل البول على دفعات

قد يكون السبب هو قلة شرب الماء والسوائل وتركيز الأملاح .أو وجود التهابات . ومن
المحتمل أيضا نزول حصوة من الكلى الى المثانة أو مجرى البول الخلفى .أرجو سرعة
عمل أشعة...

خصيتي اليسري حجمها اكبر من اليمني بكثير هل ذلك يؤثر في العلاقة الزوجية وفي
الانجاب

ليس بالضروره ان يكون هنالك اي تأثير على العلاقه الجنسيه او الإنجاب اعمل صورة
التراساوند للخصيتين للتاكد من سلامتهما

بعد ممارسة الجنس لاول مرة اعاني من حريق اثناء التبول دام عدة ايام ثم اختفى ثم
عاد مرة اخرى. هل اعاني من التهاب في المسالك البولية؟

من الممكن جدا انك تعاني من التهابات عليك بداية ان تعملي تحليل مخبري وزراعه
للبول وهذه حاله معروفه تسمى بالتهابات شهر العسل علاجها سهل

