انا اعاني من مرض السكر؟سواءلي هو انني اعاني من الام في قدمي وبتحديد تكون نغزات
في العضم فما هو الحل

عزيزي السبب هو عدم المحافظة على مستوس سكر طبيعي في الدم ، ما تعانيه هو بسبب ما
قد حصل بالشرايين والاعصاب في هذه المنطقة يجب ان تراجع طبيب لتحديد مدى الضرر
الحاصل في...

عمرى 57 سنه و مريض بالسكر من النوع الثاني منذ 13 سنه و عندى ألم فى إصبع
السبابه و ذلك أثناء النوم فهل هذا بسبب السكر و ما هو العلاج أفاد الله

قد يكون الألم من منشأ عصبي أو قد يكون ناتجاً عن التهاب في المفصل، وقد لا يكون
له أية علاقة باصابتك بالسكري. فالألم هو ما ينبهنا إلى وجود خلل ما، وغالبا ما
تكون هناك...

السلام عليكم ما هي افضل طريقة علاج السكر النوع الاول وماهي الوجبات التي يمكن
ان يتناولها المريض العمر ٢٦ وشكراً

لا شك هو الأنسولين مع نظام غذائي معتدل ومنتظم اي من الممكن اكل اي شيء ولكن
باعتدال ونظام

استخدم نوعين من الانسولين فيف استخدمهما خلال الصيام

هذا يحتاج الى تقيم كامل لحالتك و تحديد امكانية الصيام او عدمه

ويادكتور جهاز الأكوا شيك برفورمل2 هل هو دقيق ما هى القراءة الطبيعية بعد الاكل
بساعتين شكران

الطبيعي اقل من 140 مغ / ديسيلتر والجهاز جيد

هل البطاطة الحلوة مفيدة لمرضي السكري ماهي الافضل المسلوقه ام المشويه مع الشكر.

يفضل الابتعاد عن البطاطا المسلوقة او المقلية لمرضى السكري مع السماح بها مشوية
وبكمية محدودة جدا لا تتجاوز ال 50 غرام في الوجبة الواحدة.

هبوط السكر.هل هو مقدمة لمرض السكري ..وعلاجه يتم بعدم التعرض للحلويات والسكريات
إلا في حال الهبوط الشديد...وماعلاجه..ارجو التوضيح

هناك بعض المرضى لديهم رد سريع للانسولين بعد اكل السكريات مما يؤدي لظهور عوارض
انخفاض السكر بالدم وخاصة عند المرضى البدينين.وهي حالة تأتي دائما بعد
الاكل.الحل...

دكتور بشير اليوم كنت صايم وفحصت وكان النتيجة 87 وبعده فطرت واخذت حبة موز وكان
النتيجة بعد ساعتين ونصف 153 ما هو ارشاداتكم لي ولكم الف شكر علما بانني اخذت
منظم

نتيجة ممتازة

اريد التوصية ماذا افعل وما هو العلاج وما هو الضرر

التوصية لماذا

ما هو معدل نسبة السكر الطبيعي بعد الاكل ؟؟؟

قياس السكر بعد الاكل هو ما بين 126 الي 180 بعد الاكل بساعتين

