اشكركم على الرد عمري 35 سنة ادخن زيادة الكريات البيضاء 12 ثحليلة ما بين
14000و18000 زيادة اللمفاوية والحمضات في الدم بعض الشئ عملت منظار قولون وجود
بعض الالتهاب منظار معدة استعملت الكثير من الادوية لدي الاحساس بالخروج بعد
الاكل خضوضا الافطار تغلغل الماء بالامعاء والغازات والم عند تجمع مخاط وراحة بعد
خروجه الصفائح عادية ليس لدي مرض اخر ولا فقر دم حسب التحاليل الاخرى ودائما
البرلز لين ويشبه اسهال وعند تجمع المخاط افقد الشهية ولا ارتاح بعد الب

اخي الكريم السؤال ليس واضح ارجو منك اعادة قرائته وترتيبه لكي افهمه وارجو ان لا
تختصر واذا احتجت كتابة الكثير يمكنك مراسلتي على عنواني البريدي ومن الافضل ان
ترسل لي...

انا اصبت بالسكري من شهرين واستعمل جلوكوفاج 1000 ولكن منذ ان اصبت بالمرض واخدت
دواء اماريل في البداية 2 مجم من يومها وانا عندي صداع ودوخة واستعمل مسكنات
وعاوز اعرف ايه سبب الصداع والدوخة المتكرر

لمعرفة سبب الصداع والدوخة يجب ان تخضه لفحص سريري اولا من قبل الطبيب لمعرفة
ضغطك وهل تعاني من مشاكل في النظر او هل هناك ضغط من قبل فقرات الرقبة بين بعضها
الخ هذا ما...

ماهو احسن علاج لمرض القولن العصبي

تمت الاجابة

في حاله انقطاع المريض عن اخذ دواء السل الامعاء لمده ايام معدوده وعودته مره
اخرى بعد ذلك الى تناولها , فهل يعيد العلاج من جديد او يكمل الفتره المحدده (6
اشهر). او بمعنى اخر ماهي الفترى القصوى للانقطاع عن تناول الدواء المسموح به ؟
حيث بعده لابد من اعاده العلاج من جديد؟

تمت الاجابة

اعانى من هبوط احيانا مع مغص متل الابره متقلب فى انحاء بطنى احينا يمين واحيانا
اسف الشمال واحيانا فى وسط البطن واحيانا اسهال مسحوب بتعنيه بس مش دايما الاسهال
يعنى ممكن مره بالاسبوع وعمرى 33 سنه وضغطى 140 على 90 وانا رجل فهل هذا اعراض
قولون ام اعرض اى افيدونى والله الموفق

تامت الاجابة

اعاني يادكتور من فطريات في الفم ومثلها في الخصيه هل هناك علاقه وما العلاج انا
لا ادخن ولا اتناول القات مع العلم ان تقرحات الفم متوعه في كل الاماكن ما العلاج
ارجوكم هذه التقرحات مؤلمه حدا

هناك احتمال كبير لتكون هذه اعراض مرض مناعي اسمه مرض بهجت فيجب وضع هذه
الاحتملية في الحسبان ومراجعة جهاز هضمي والعلاج في هذه الحالة يكون باستخدام
مثبطات المناعة...

السلام عليكم اريد اسال اني عندي حموضة قوية بلمعدة وحريق قوي ودائما احس الطعام
يصعد الى فوق ويصاحبة تقيا ودائما يصبح لدي فسد معدة ::::::::::::: فممكن اعرف
شنو السبب وكيفية العلاج وشكرا

يجب ذكر الفترة الزمنية للمرض لتحديد ما اذا كانت هذه الحالة حادة او مزمنة فاذا
كانت هذه الاعراض منذ فترة قصيرة ايام قليلة في هذه الحالة تكون حالة والعلاج
بسيط متمثل...

هل ممكن ان ارتفعت انزيمات الكبد ترفع معها ضغط الدم ولا العكس ان ارتفع الضغط
ترفع الانزيمات وهل مقياس الضغط 140على 90 يسبب خطر ويحتاج الى ادويه ام طبيعى

العلاقة موجودة اذا كانت ارتفاع انزيمات الكبد مصحوبة بتوتر في الاعصاب وهذا وارد
ولكن بعد التاكد من عدم وجود سبب اخر مثل الفيروسات الكبدية والعلاقة العكسية
تحدث...

انا اعاني من البواسير مدة 08 اشهر ارجو اعطائي علاجا فعالا فانا لم اعد احتمل
علما اخذت بعص الادوية من الضيدلية لكن بدون فائدة

يجب اولا مراجعة الطبيب الجراح لتحديد مدى خطورة هذه البواسير لمعرفة نوعية
العلاج الذي يجب استعماله أولا : العلاج بالعقاقير • استخدام بعض المراهم أو
التحاميل...

اشعر بظل اصفر علي العين بعد اكل وجبه بها زيوت يتحسن لون العين والجلد عندما لا
اكل شيئا لفتره طويلة بالاضافه الي الم في البطن بين القفص الصدري بعد اكل
الوجبات التي بها دهون وايضا يذهب الالم عندما اكل شي ليس به دهون فما المشكله
شكرا

اين هو هذا الظل ؟ هل بداخل العين اي على الجهة البيضاء من العين او خارج العين ؟
اي على الجلد ؟

