الامر طارئ جذا اخذت جرعات من حبوب الاكتئاب اشعر بالدوران و عدم قدرتي على المشي
و أتحدث ببطء...ما ااحل؟

مراجعة أقرب مستشفى

هل الجينسينغ يسبب امراض خطيرة ؟

لم اسمع عن ذلك

هل المقصود بعبارة ( تتحسن حرارة المريض تدريجيا بالاسبوع الرابع ) المعنى في ذلك
مع العلاج ام بدون علاج؟ شكرا لتعاونكم

بحسب المرض ..بعض الامراض تحتاج للمراقبة والبعض الاخر لابد من الدواء.

فتاه عمري 28سنه اعاني من خمول كل الجسم شديد كانو حيغمى علي رعشه صداع دوران
تشوش الرئيه ضيق تنفس كانو شي عالق فحلقي سويت تخطيط قلب فحصات دم والغده
سليمه.هدا قبل الدوره منكل شهر

بعض من اعراضك هي أعراض انخفاض للسكر وإذا كان فحصك طبيا سليما ينبغي عليك مراجعة
طبيب مختص نفسيا صحة دائمة .

ما سبب شعوري بحرقة وبرودة شديدة في مجرى التنفس والانف بعد الركض او التنفس
بسرعة والشعور بالغثيان والم في الصدر مع عدم القدرة على السعل وما علاجه وهل
يمكن ان يكون التهاب تحسسي؟

على الاغلب انه مرض الربو . عليك بمراجعة اخصائي للتاكد من الحالة .

الم فى الفخد مع وجود جزء متورم على جانب الفخد من فوق بجوار الارداف ناحية
الشمال مع صعوبة فى الجلوس و الوقوف و المشى

يجب التقييم هل هو كيس دهني أم شئ اخر

علاج للنوم العميق اشعر وكانني فاقدة للذاكرة بعد الاستيقاظ

يجب التفكير باعمال الحياة

اعاني من دوار وتعب وارهاق وضعف في الجسم..عملت كل الفحوصات والتحاليل وكلها جيدة
الحمد لله وانا الان اعيش في حالة خوف من مرض خطير وحياتي جحيم اعاني هذا الشعور
من 3 اشهر

انصحك بمراجعة طبيب امراض نفسىة فورا

أحس بدوخة إذا وقفت و تعبان جسمي مرهق و ملازم للسرير مالي نفس أعمل أي نشاط من 4
أشهر

يجب مراجعة طبيب اختصاص باطنية لإجراء الفحص السريري وعمل التحاليل المختبرية
لمعرفة السبب وتشخيص المرض ان وجد هذا الاعراض لها عدة اسباب ممكن يكون خلل في
ضغط الدم او...

اعانى من النسيان فانى اتذكر احداث امس بصعوبه و لا اتذكر الكتب و الروايات التى
قراتها اما المذاكره فاضطر الى الاعاده و الكتابه بالورقه و القلم كما امى لا
اشعر بدماغى كانى مشوش؟

يرجى زيارة طبيب الأعصاب

