هل مرض الحمى المالطية معدي بين البشر وكيف طرق العدوى افيدونا سريعا افادكم الله

الحُمّى المالطية عدوى تصيب الانسان نتيجة انتقال البكتيريا المُسببة للمرض
البروسيلا ( Brucella ) من الحيوان للإنسان ويصيب هذا المرض المواشي بشكل خاص ،
لكنه ايضاً قد...

هل يمكننى التواصل مع دكتور مختص لهرمونات النمو ضرورى جدا ورجاءا سرعة الرد

يمكنك طرح ما تشاء من الأسئلة وسنحاول الإجابة عليها

لمادا .أصبت بمرض التفئيد ولما شفيت بقيت اعاني دوار لاكن لايؤثر علي مع اصفرار
البول أصفر داكن

البول أصفر داكن يعني وجود انسداد في القنوات الصفراوية وهذا يستوجب مراجعة
اختصاصي جراحة عامة لفحصك وعما الصور والتحاليل اللازمة مثل ألترا ساوند
والبليروبين...

أنا أعاني من مرض إنتفاخ الأمعاء ومنع علي طبيبي أن أن أشرب المشروبات لكن أحبها
كتيراً فهل هناك حل لكي أشربها و بشرط ألا تمرضني؟

هل تقصدين المشروبات الغارية؟ إنها فعلاً ضارة وإذا كنت مصرة يمكنك الانتظار حتى
يخرج الغاز منها بعد ربع ساعة مثلاً من فتحها.ولكن الأفضل شرب الماء وحده فهو
مفيد للجسم...

انا شاب اعاني من مرض في المعدة اعراضه كتالي افراز حموضات انتفاخ و انعدام
الشهية لدرجة اني لا استطيع شرب قهوة الصباح واذا حاولت ان ارغم نفسي اتقيأ وفي
الاخير اسال الله عز وجل ان يشف جميع المرضى وان يبارك في اعمالكم و رحمة الله

هذه اعرلض التهاب المعدة الأسباب معظمها غير معروف ، ولكن هناك التدخين وبعض
الأدوية مثل الأسبرين ،وتناول الحوامص والحار . العلاج : تناول مضادات الحموضة
مثل مالوكس...

و رحمة الله اما بعد فاني من فترة اعاني من مشكل في جهازي الهضمي حيت انني اتجشا
بعد ان اكل الطعام و قد بدا هدا المشكل بالخيار فبعد تناولي الخيار اصبحت اتجشا
طعمه تم الفلفل تم اصبح كل الطعام

هذه اعرلض التهاب المعدة الأسباب معظمها غير معروف ، ولكن هناك التدخين وبعض
الأدوية مثل الأسبرين ،وتناول الحوامص والحار . العلاج : تناول مضادات الحموضة
مثل مالوكس...

ابحث عن معلومة احتاجها في مشروع بحث و هي كم يبلغ اقصى معدل افراز لحمض
الكلوريدريك -HCl- في المعدة خاصة في حالة القرحة المعدية اي كمية الحمض المفرزة
في الدقيقة او خلال الساعة او اليوم .

معدل افراز عصارة المعدة بمافيها حمض كلور الماء حوالي 2 لتر يوميا وتتضاعف
افرازات الحمض في حالة الاصابة بالقرحة الهضمية

ما أنواع البكتيريا التي تصيب مريض العناية وما اسبابها وطريقة اليخلص منها؟

هذه الاصابات ككل تسمى انتانات المشافي، ولاشك ان العدوى بالكتيريا بالمشفى تكون
عادة بانواع معندة من الجراثيم اي اكتسبت مقاومة للصادات الحيوية، مؤهبات
اكتساب...

ما اسباب فيروس الزونا و ما هو علاجه

الحزام الناري هو عبارة عن مرض جلدي يحدث نتيجة التهاب ناتج عن نوع معين من
الفيروسات يدعى فاريشالا. تبدأ الإصابة عادة في العقد الشوكية للنخاع الشوكي وعقد
الأعصاب...

اعاني من حراره داخل المعده تائتيني على فترات زائد نقصان بالوزن

أنصحك بأن تقوم بالفحص المنضاري ...شيئ مهم جدا وسريعا

