اخي يبلغ من العمر 10سنوات وابن اخي يبلغ 10شهور ،نواجه مشكلة في ان اخي لديه
غيرة شديدة من ابن أخي يأتي ليقبله ولكنه يقوم بذلك بشده ويضمه بشده وكأنه يريد
خنقه ونحن نسكن معا

اولا عليكم بالانتباه جيدا لتصرفاته فقد يؤذيه. بانصح ان تعطوه انتباه واهمية لان
هذا ما يريد. راجعوا معالج نفسي

بعد التوقف للانافرانيل طبعا تدريجيا و بمشورة الطبية عادت الي نوبات االهلع ال و
القلق و الوسواس ا رجعت لطبيب فاعطاني الايسيتالوبرام 10 و 15 قطرة من محلول
السيرمونتال هل يفيدني

نعم يفيد وهو علاج فعال

يقال ان الفصام في بدايته قد يبدو انه فقط اكتءاب يعني اعراضه تتشابه ما هو
العنصر الفيصل في تشخيص بالاكتءاب و اخر بالفصام يهمني الامر لاني اعاني من
اكتءاب مع تغرب الذات

لا علاقة لما تعاني منه من الفصام

لماذااحس دايما بملل وعدم التفائل واحباط بانني لااتقدم

غالباً ما يتولد هذا الشعور بسبب الإجهاد العقلي أو الجسدي، أو بسبب الروتين في
الحياة اليومية، أما اذا استمر لفترة طويلة يجب التفكير في الاكتئاب وفي هذه
الحالة يتوجب...

نعم اصاب بالذعر و قد مرت علي لحظة خوف لا اعرف كيف لماذا هذا الخوف و المره
الثانيه اتتني نفس الحاله في نفس المكان وقاومت نفسي.. المكان فيه مال لأيتام (
سوبر ماركت ) و اخاف عليه

لحظات التوتر هذه غالبا ناتجه عن بعض السمات الوسواسيه لديك، من المفضل اختيار
طريقه علاجيه مناسبة لها

انا صلي اكتر من 10 سنين عندي مشكلة تقطيع الشعر نفسي اخلص من هشي بس مو زابط معي
بحس اني متوترة على طول شو حل هلموضوع او ازا في علاج او دوا

هذه حالة معروفة لدينا تسمى هوس نتف الشعر، وهي تشبه الوسواس القهري ولها علاج
باذن الله... أنصحك بمراجعة طبيب نفسي لمساعدتك

اعاني من حالة نفسية هي عدم فهم كامل لما يقوله الناس لي بأي لغة (E او عربي)
ولكنني استطيع التحدث بتفكير و أستيعاب و لكن احياناً لاأفهم ما أتحدث و الحالة
معي منذ السنة ما السبب؟

هذه الحاله تتطلب اجراء عدة فحوصات مثل تصوير الدماغ بالرنين المغناطيسي قبل
الوصول للتشخيص

انا حصلي انني بيوم من الايام جالي خوف شديد بالتفكير على قلبي وبعدها للآن يجيني
هذا التفكير مع انه تفكيري يمشي وكأنه احساس من داخل رأسي بالجهه اليسرى الى
ناحية القلب ويسبب ضيق

هذه اعراض نفسيه واضحه تعالج وتنتهي

كنت اعاني من اكتئاب و كنت مدمن للحلويات و المشروبات الغازية ثم بدأت في حمية و
اقلعت عنهم الي ان نقص وزني بشكل ملحوظ وزال الاكتئاب فهل هناك علاقة بين الاكل و
الاكتئاب

وجود الاكتئاب لفترة اطول من ستة اشهر فهو يشخص حالة غير سهلة من الاكتئاب، مجرد
حمية وتمارين مش بيكون هو الحل في الحالات دي، انت محتاج علاج نفسي ودوائي د. مي
اسماعيل

عندما يشعر الانسان بوجود حشرات صغيرة ناعمة الملمس تمشي على جسده وعندما يحاول
رؤيتها لا يجد شي وهذه الحاله تسبب له القلق والتوتر ما تفسير هذه الحالة في علم
النفس وما علاجها

هذه احد اشكال الهلوسه الحسيه والطبيب النفساني سيشخصها ويعالجها

