انا استعمل حبوب تجريتول وتوباماكس وأحيانا أشعر بدوار ورجفة بسيطة باليدين .. هل
هذا امر طبيعي أم ماذا ؟. وشكرا .

اولا لم تشرح لماذا تستعمل هذه الادوية وهذا هو اهم ما كان يجب ان تكتبه الدوار
والاستفراغ ولعيان النفس هم اثار جانبية نتيجة تناول الادوية ممكن ان يكون
العوارض التي...

لدي اخ تصيبه تشنجات وضيق بالتنفس ويشعر بكهرباء بالجسم وتزيد عند لمسه اذا اتته
الحاله وحالة من فقد الوعي مع العلم عرضناه على اطباب ولم يفيدونا

يجب عرضه علة طبيب اعصاب لفحثه واجراء بعض الفحوصات اللازمة لمعرفة السبب ما اذا
كان هناك صرع وما نوعه او اسباب اخرى

امراة عمرها 35 سنه تعاني الم في النصف الايسر من الراس وانخفاض الضغط ماهو الحل
الصحي

الحل هو ضبط ضغط الدم المنخفض بمعرفة الزميل استشارى القلب فى بلدك مع عمل اشعة
رنين مغناطيسى للمخ والفقرات العنقية مع رسم مخ بالكمبيوتر مع مراجعة الزميل
استشارى المخ...

صداع والم في الجهه الخلفيه للراس

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات
العنقية مع رسم مخ بالكمبيوتر ومراجعة الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك
للفحص...

فجأة رايت نقاط سوداء كثيرة فهل هذا يدل على نقص تروية مخية او وجود انسجة ميتة
فى العين علما بانى عندى استجماتزم وارتخاء وارتجاع فى الصمام الميترالى وقد قرات
بحث علمى يقول ان تسريب الدم من الصمام الميترالى قد يسبب نقص تروية فى العين
والمخ و يسبب جلطات

بالفعل ارتجاع العصب الميترالى قد يتسبب فى تكوين جلطات صغيرة على جوانب الصمام
الميترالى واللتى قد تتحرك فى اى لحظة مع تيار الدم وانقباض القلب الى الدورة
الدموية...

ماسبب ثقل اليدين مع الاحساس بالحرارة فيهما

الشعور بحرارة اليدين لها اسباب نفسية وعضوية من العضوية ممكن السكري نقس
الفيتامينان بعض مشاكل المفاصل ولهذا اذا كان الوضع مستمر ومزعج راجع طبيب عظام

لدي الم في الجهة اليمنى من الوجه, إحساس الالم مثل الصعقة الكهربائية الالم لدي
من مدة طويلة 10 سنوات أو اكثر ولكن متقطع , ما السبب ؟

لا يمكن معرفة سبب الم مستمر منذ عشر سنوات بالمراسلة يجب ان تخضع لفحص دقيق من
قبل طبيب اعصاب لفحص الاعصاب التي تغذي منطقة الوجه بالاضافة يجب التأكد من ان
المشكلة هي...

عندي الم فى مؤخرة الرأس وراء الاذن اليمنى فى الجهة العلويه كانه عصب او عرق
الدم ينبض وعند الضقط على الرقبة احس به اى دواء استعمل وشكرا

لا يمكن اعطاء دواء دون معرفة ما تعاني منه خاصة ان الالم يزداد مع الضغط على
الرقبة مما يستدعي فحصك سريريا وفحص مكان الالم بالتحديد

صداع وضغط منخفض وهلاوس , ما السبب ؟

يجب متابعة موضوع الضغط الواطي مع الطبيب وبالنسبة لوجع الرأس يجب معرفة السبب هل
هي شقيقة او مشاكل في النظر او الجيوب الانفية او تشنج عضلي الخ المهم معرفة
السبب...

كيف اعالج الشقيقة التي لدي؟ علما اني اتناول انديرال 40 ملغم وتريبتازول ؟ لكن
دون فائدة؟

يتم تحقيق افضل نتيجة عند تناول المسكنات فور ظهور علامات وعوارض الشقيقة. ويمكن
للراحة او النوم في غرفة مظلمة بعد تناول المسكنات التالية، ان تساعد على تخفيف
الالم:...

