مع دخول فصل الشتاء تظهر حبوب في ظهري تسبب لي حكة شديدة جدا ما سببها وما هو
الحل من فضلك

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد وتناولي مضاد للحساسية وابتعدي عن التدفئة
والحرارة

انا اعاني من الام في يدي اعلى الكف يوجد شي طالع الى الخارج كعظام لاكن راجعت
الى طبيب وقال انه يوجد كيس وهو مؤلم جدا ويؤلم يدي كاملا واعاني من هاذا الام
منذ 3 اشهر فالبدايه كان مجرد الام ثم بعد فتره ظهر شيء منفوخ ولا اعلم السبب ,
ذهبت الى الطبيب وقال انه يحتاج الى عمليه او سحبه بالابر,واخترت الابره ثم قال
ان اراجعه بعد اسبوعان واعطاني دواء وراجعته وخف النفخ في يدي ولاكن الام موجود
فهل من علاج له وما هو النفخ هاذا هل هو كيس دهني ام شيء اخر ؟؟

على الأرجح هو كيس دهني أو غدة ، عملية سحبه بالإبرة غير تهائية ،وإنما يجب
استئصاله بعملية جراحية، أما مسكن للألم فيمكنك استعمال بنادول إكسترا أو أندوسيد
50مغم كبسولة...

انا لديا طفله3سنوات وكنت بستعمل لولب وبعد كده شيلته وبقالى 9 شهور ولم يحدث حمل
والدكتوره قالتلى مفيش مانع كل حاجه تمام اخدت كلوميد شهرين والدينتونيكسش

يفضل اخذ الكلوميد لكن تحت اشراف الطبيب فقط و ممكن عدم اللجواء للادويه المنشطه
وذلك لمعرفتنا بقدريك على الحمل

ما اضرار واسباب وعلاج الخطوط الحمرا والبيضاء اللتي تظهر بالجسم انا سمنت جم
كيلو وبعدين ضعفت وظهرلي في بطني وساقي خطوط حمرا وبالارداف خطوط بيضاء ومكان
الخطوط فيها حكه

هنالك كريم ينشِّط خلايا وانسجة الجلد يساعدك بشكل كبير في اختفاء الخطوط وآثارها

ماهو علاج خطوط الجلد الحمراء والبيضاء الناتجه عن السمنه

هنالك كريم خاص مع تركيبة زيوت طبية تلغي التشققات وتشد العضلات لأنها تقوم
بتنشيط الألياف العضلية واستخدامها لمدة شهرين وهومتوفر في فلسطين

السلام عليكم اعاني من (شامة)وحمه منذ الولاده في الخد الايسر لونها بني وهي
كبيره الحجم اريد معرفه افضل طريقه لازالتها وكم مده العلاج وافضل دكتور في
المملكه بتحديد الاحساء

انصحك بعدم ازالتها لانها وحمة منذ الولادة خصوصا على الخذ لانك لا تعرفين
تركيبتها من الخلايا وما دامت لاتزعجك فتقبليها واستأنسي بوجودها لان تغيرها
بعلاج الليزر...

هل يمكنمنع تساقط شعري هذا بالليزر لان شعري يسقط بمعدل كبير وما هي تكلفه
الزراعه في مصر وانا لا يوجد عندي صلع في منطقه محدده ولكن فراغات صغيره ومتفرقه
شكرا

لابد من معرفه سبب تساقط الشعر ومن ثم العلاج وليس هناك ليزر يعالج تساقط الشعر

انا شعري مجعد و لكن مشكلته انه دايما يهيش ماذا افعل ؟ عمري ١٣

ضع كل مساء زيت الخروع على جلدة الراس

مرحبا.انا اعاني من تقشر الوجه بسبب البرد ما الحل؟

مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا

بشرتي دهنيه حساسه فيها اثر حبوب ورؤوس سوداء واعانى من حبوب دهنيه منتشرة في
وجهي تختفي لفترة من الزمن ثم تعود مجددا وهكذا طوال العام ولكن هذةالمرة التهبت
اكثر ودامت لفترة اطول!

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

