انا امارس الجماع مع اكثر من امرأة ولكن كل واحدة بيوم مختلف ، ماوجوب عمله لعدم
انتقال امراض فيما بيننا سيما واني لا استخدم واقي شكرا

الانتقال بين النساء مضر بشكل عام، وعليك استعمال الواقي الذكري على الأقل،
والتأكد من خلو النساء المختلفات من الأمراض الجنسية.

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته:- لقد جامعت امراة جماعا غير شرعيا و قد مر
على هذا الجماع حوالى 15 يوم و ذهبت الى الطبيب لاجراء فحص على مرض السيلان و قال
لى الطبيب انى و لله الحمد لم أصب بهذا المرض اللعين و لاكنى لاحظن وجود بعض
البقع السواداء على رأس القضيب و كنت عايز اعرف هل لها علاقة بأى مرض من الامراض
التناسلية

ما طبيهة هذه البقع؟ هل تشمل طبقات الجلد، يجب فحصها من قبل طبيب جلدية، وربما
كانت موجودة قبل الواقعة.

عمري 21 سنة وكنت سابقاً أمارس العادة السرية وللأسف فظهرت لدي بعض العروق في بطن
الكف وبدأت تزعجني فماهو علاجها جزاكم الله خير ؟

لا أعتقد أن ظهور هذه العروق في اليد كان بسبب العادة السرية، ويجب مراجعة
اختصاصي جراحة عامة للمساعدة في البحث عن السبب وعلاجها.

هل المواقع الاباحيه تنقل الايدز عبر الهواتف اللمس وهل الافلام الاباحيه اذا تم
لمس الشاشه واليد مجروحه ينتقل الايدز وهل من الممكن ان تنقل المواقع اءاباحيه
الايدز للزوار وجزاكم الله خيرا

لانتقال الفيروس ، لا بد أولاً من وجوده، وهو لا يعيش في التلفزيون ولا التلفون،
ولا في الهواء الطلق، فكفاك وسوسة، ولكن المواقع الإباحية لها أضرار أخرى، راجع
مقالة...

منذ يوم بعد حدوث انتصاب ولم اقذف من هذا الوقت وانا اشعر بان قضيبي سوف يقذف
بدون اي انتصاب هذا الشعور يذداد ويقل ولاكن لايختفي مع العلم حدث لي هذا الامر
من قبل ولاكن قداختفي وايضا اني كنت امارس العادة السرية وكنت اشعر بحالة القذف
بعد20 دقيقة وقد توقف

عليك استعادة لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية التغذية المتوازنة، وستتحسن
بالتدريج.

اسم لحبوب تأخير القذف

قبل استعمال الحبوب.....هنالك مراحل متعدده انصحك بتجربتها

السلام عليكم عمري٢٥سنة. قظيبي طوله ١٥ستم هل يزيد في حجمه ؟

الطول العادي من ٨-١٨ سم، ربما يزيد بزيادة الشحوم!!

دكتور لو سمحت انا فتاه مخطوبة عندما اجلس مع خطيبي ومجرد حتي نظره منه ينزل مني
سائل شفاف وبعد فتره خيوط بيضاء ..لماذا كل هذا

هذا يسبب الإثارة الجنسية وتحضيراً للإيلاج وترطيب المهبل، عادي ، ولا داعي
للقلق.

عندما يحدث انتصاب القضيب يصبح لون الجلد مائل للاحمر والجلد يكون رقيق و تظهر
شعيرات الدم بالون الاحمر

ها على الاغلب امر طبيعي وليس بحاله مرضيه

السلام عليكم ما المقصود بمصطلح تغيير الجنس ومصطلح خنثي ومصطلح المتخنث وهل هناك
فروق بينهم ممكن توضيح ذلك وشكرا

تغير الجنس اي من الذكر للانثى و بالعكس الخنثي هو الذي يحمل علامات و اجهزه
تناسلية تكون وسط بين الجنسين و هو شيء بسبب نقص خلقي او كروموسومي المخنث هو
الذكر الذي يتشبه...

