انا شخص معوق حركيا .فكيف يمكنني ان اعرف ما اذا كانت الاعاقة تنتقل الى ابنائي ؟

يمكنك استشارة أخصائي وراثة و جينات genes

اعاني من الم في الركبه خصوصا في المفصل و عملت صوره اشعه ولم يظهر فيها شئ ف
عملت صوره رنيين مغناطيسي للركبه اليمنى و طلع نتيجه الفحص كالتالي : grade 2
horizontal tear seen in the posterior horn of medial meniscus : فهل ذلك يستدعي
الجراحه او ادويه

لا يمكنني أن أنصحك بالجراحة دون فحص سريري مهما كانت نتيجة فحص الرنين
المغناطيسي

ام حامل كان أسفل الصدر من جهة اليمين يؤلمها و تشعر بوخز الى الم شديد وقيء
فعملت وأجهزة فكان عندها حصى في المرارة وحمى التيفود أسوي عمليه لاصتأصل الجراح
رفض لانها حامل بعد الولادة راح الألم و الحصى صغرت فما العلاج الفعال لأزالة
الحصى وإزالة الفتور

الحصي الصغيرة اخطر لانها عرضة لسد القناة المرارية...... تحتاج لاستئصال
المرارة...

سلامم . دكتر عندي كسر في الكاحل في الرجل اليمنى .. سوالي جبس في المستشفى
..وقلي بنسويلك عمليه يوم الأحد ..وخايف من الألم ..مدري يبنجون رجلي ولا لا .؟؟؟
وشكرا

لا يمكن اجراء عملية بدون بنج. لا تقلق…

ابنتي عمره سنة ونصف سقطت وبعد ايام رائيت انتفاخ تحت فروة الراس ذهبت للمشفى
وبعد التصوير المقطعي تبين وجود كسر في الجمجم ونزيف خارج الجمجمة هل هناك خطور
وما طريقة العلاج وشكرا

لا توجد خطورة

انا احس في كتفي الايمن الم لا يتوقف ليل ونهار و ولا ارتاح في النوم وحراره في
داخل الجلد .

إذا كان حركات الكتف مؤلمة كرفع الذراع فعلى الأغلب التهاب اوتار ممكن تعليق
الذراع بوشاح لثلاثة أسابيع

انا اعاني من خشونه في الركبة وابلغ من العمر 26 عام ولكن لااعلم هل يمكنني
الصلاة على الارض بعد العملية وهل العملية هيا الخيار الانسب بالنسبه لعمري

التفصيل هنا لابد منه فالنناقش ذلك في استشارة خاصة.

ماسبب الاملاح ف الجسم

يجب ان تعرف الاملاح لاانها انواع

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته العمر 27 أعاني من ألام شديدة في منطقه الرقبة
يترتب عليه صداع شديدفي مؤخرةالرأس وسخونه وخاصة العينين قمت باجراء جميع
التحاليل والاشعه كلها سليمه

أعتقد أنه عليك إجراء صورة رنين مغناطيسي فإن كنت قد أجريتها وكانت سليمة
فالمشكلة حلها عند طبيب الأعصاب

انا عمري ١٦ و طولي 168 و انا أمارس الرياضه باستمرار طولي معقدني هل هناك دواء و
حبوب توقف طولي و متى راح يوقف طولي هل صحيح ان لما يصير عمري ١٨ يوقف طولي ولا
لا

طولك ليس زيادة وسيتوقف حتما قبل سن 20

