علاج سرعة الترسيب

يرتبط ارتفاع معدل ترسيب كريات الدم الحمراء ( ESR ) بعوامل عدة كفقر الدم ,
العدوى البكتيرية أو الفيروسية ولذلك يعتمد العلاج على العامل المُسبب .

هل تحليل سيرم فيرتين يختلف عن تحليل الهيموجلوبين؟ اجريت تحليل هيموجلوبين للبحث
عن انيميا و كان طبيعى فهل يجب عمل سيرم فيرتين ايضا؟ ام ان الهيموجلوبين طبيعى
فلا داعى لسيرم فيرتين؟

يختلف الفحص المخبري للهيموغلوبين عن الفحص المخبري للفيريتين الذي يكشف بدوره عن
تركيز مخزون الحديد في الجسم . يُعد الفيريتين من المؤشرات التي تكشف عن الاصابة
بفقر...

التحاليل التي نعملها بعد الاجهاضCBC, TORCH IgG & IgM, ACA, ANA, SICKEL CELL
TEST هل لها يوم محدد او في اي يوم من الدورة.

الفحوصات المذكورة غير هرمونية لذلك لا ترتبط نتائجها بدورة الحيض .

والدى عمل تحليل الالفا فيتو بروتين ونسبته طلعت اعلى من هل ده معناه وجود سرطان
300

لا ينحصر ارتفاع البروتين الجنيني ألفا ( ألفا فيتوبروتين ) بالاصابة بالأورام
الخبيثة اذ يرتبط بعوامل مرضية غير سرطانية كتشمع الكبد أو التهاب الكبد وغيرها .
ننصح...

السلام عليكم.. هل يجب عمل فحوصات معينة قبل تعاطي هرمون النمو growth hormone؟
ماهي تلك الفحوصات إذا كانت الإجابة بنعم؟ وهل منطقة البطن هي أنسب منطقة لأخذ
الهرمون عن طريق الإبر؟ أرجو الإفادة.. وشكرًا.

تستلزم بعض الاضطرابات الصحية حقن هرمون النمو وبعد تشخيص طبيب الغدد الصماء
المختص الذي يعتمد على الفحوصات المخبرية . لا يُوصى بحقن أو تناول أي عقار دوائي
هرموني دون...

سبب ارتفاع انزيمات الكبد

تتعدد العوامل المُسببة لارتفاع أنزيمات الكبد كالتهاب الكبد الفيروسي أو تناول
بعض العلاجات الدوائية . ننصح باستشارة أخصائي الجهاز الهضمي والكبد لتشخيص
الحالة .

ارتفاع هرمون الحليب هل هو سبب تأخر الدورة وتأخر الحمل

يتسبب ارتفاع هرمون الحليب باضطراب دورة الحيض كما يؤثر على حالة الخصوبة لتثبيطة
افراز الهرمونات الموجهه للغدد التناسلية . ننصح بمراجعة طبيب النسائية للكشف عن
مُسبب...

انا لدي ابنه عمرها 5 سنوات قمت باجراء تحليل دم وكانت نسبه الدم 10.7 والكريات
الحمراء 33.0 هل هذه النسبه مقلقه او تعتبر ضمن الطبيعي

يُفضل عرض نتيجة الطفل على الطبيب المختص والنتائج لا تستدعي القلق

ماذا يقصد بفحص hiv 1.2 screening في فحص الزواج هل المقصود الفيروس نفسه او
الاجسام المضادة

تختلف فحوصات ما قبل الزواج بين بلد وآخر كما تختلف طبيعة الفحوصات بين مختبر
وآخر . غالباً يُوصى بفحص الأجسام المُضادة لفيروس نقص المناعة المكتسبة ( الايدز
) كأحد...

انا شاب عندي 30 عام وادايما اعمل تحاليل وظائف الكبد ودايما يكون انزيم الصفرا
هو اللى مرتفع اسمه Bilirubin Total ونسبته وصلت 5.4 بدي اعرف السبب والعلاج
افادكم الله

اذا كان الارتفاع فقط في صبغة البيليروبين دون غيره من أنزيمات الكبد فقد يكون
مؤشراً على الاصابة بداء جيلبيرت وهو اضطراب وراثي لا يتسبب بأي مخاطر صحية ولا
يتطلب...

