السلام عليكم. .ابنتي تبلغ من العمر تسعه اشهر ..تبين لي عندما وضعتها في المارش
بيبي marche bebe بانها لا تستعمل قدمها اليسرى وهي تجرها جرا صوره العظام سليمه
.هل هو شلل اطفال؟

لابد من فحص الطفلة.الوصف غير واضح.سلامتها

على ماذا يدل البروز في عظمة القفص الصدري الاخيره من الجانب الايسر لدى طفل في
عمر ال ٣ اشهر ؟

غالباً شيء طبيعي.سلامته

سقوط الاظافر عند بنتي عمرها ينتين

بحاجة لفحص سريري عند طبيب الأطفال.سلامتها

dentinox infant colic drops هل مضر لرضيع بعمر الاسبوعين ؟ وما هي الاثار
الجانبيه له؟

كلا هو دواء آمن.لكن الأفضل التأكد من سبب المغص،واتباع النصائح المتعلقة بمغص
الرضع.سلامته

كيف لازم خلي بنتي الي عمرها سنه تخلص من السعال كل ما تمرض من الزكام تتفاقم
حالتها حتى تصير تسعل بي الليل وبعدين يعطوها ادوية التهاب

ليس كل سعال يتطلب أخذ مضاد حيوي.الحل فحصها جيداً عند طبيب الأطفال لمعرفة سبب
السعال الذي قد يكون تحسساً

السلام عليكم طفلي اصبح عمره 10 شهور ولا يقف مسنودا بالاثاث مثل الاطفال الاصغر
منه سنآ يجلس لوحده وينقلب ع الارض لاكن لا يحبي ولا يقف مسنودا ويمشي جيدا
بالدارجه ارجو الاجابه.

1- ليس من المفترض ان يقف في هذا العمر 2- دائماً إن كان هناك قلق عند الأهل
بخصوص تطور الطفل..فلابد من مراجعة طبيب الأطفال سلامته

طفلي في عمر اربع سنوات هل من الخطأ إضافة السكر الى الحليب عند تقديمه له

لايوجد داعي.نعم السكر الأبيض لاينصح به.سلامته

لو سمحتو بنتي عمرا سنتين وفي التصاق باصابع القدم 2 ولهلا ما طلع عندا عظم
بلسلاميات بلرجلتين و طلعلا سن واحد فقط و4 ضراس والي سنه عم اعطيها كلس وارجينين
وفيتامينات

لابد من زيارة طبيب الأطفال لفحص الطفلة.سلامتها

طفلي يبلغ تقريبا 4اشهر يرضع طبيعي ققط هل ابدأ باعطائه العصائر كعصير الجزر

ممكن..لكن بالتدريج..وبكميات قليلة..وكمساعدة فقط.لابديل عن الحليب كغذاء
أساسي.سلامته

هل صحيح أن نوبات الصرع التي تصيب الأطفال وتتكرر رغم تناول الأدوية يشفي منها
الطفل عند وصوله سن المراهقة أو البلوغ وهل تكرارنوبات الصرع أسبوعيا مع تناول
الأدوية خطير علي الطفل

حسب نوع التشنج.ممكن يزول وممكن لا.سلامته

