انا اعناي النسيان وعدم التركيز بسبب التهاب في الفص الصدغي ،علما انا لم اتناول
الدواء ابدا ولا اريد ان اتناوله ،هل jauvamine memory مفيد حتى استطيع تخزين
المعلومات ؟

العلاج الذي يقرره الطبيب المختص

انا دائماً اميل إلى الحزن و البكاء لا أعرف لماذا ؟ ليس لدي ثقة في النفس ولا
أعرف مفهومها ؟ من كثرة مشاكل التي تقع لي صرت عندما أضحك أفكر بأنني وراء كل
إبتسامة هموم ؟؟!!

تحتاجي للعلاج من الطبيب المختص

انا اعاني من مشكله نسيان لاشياء معين - المفتاح في باب المنزل - انبوبة الغاز
مفتوحه و اغلق المفتاحاو العكس اغلق المفتاح واغق الانبوبة الى جانب اشياء بسيطه

قد يكون هذا بسبب وسواس التأكد والإعادة،، مما يجعلك تنسى ما يجب عليك فعلا
القيام به.

هل التقلب في المزاج بعد تناول فينوكسال عابر؟

لا يعتبر عابر لا بد من العوده للطبيب المعالج

اصبت بنوبة القلق و انا وحدي في البيت فمنذ ذلك الوقت و انا اخاف من البقاء وحيدة
في البيت

لا بد من علاجك من الطبيب النفساني

انا عندى وسواس قهرى غريب لانني من الصغر اخبروني ان كل ما تقوله او تتمناه في
المرحاض بنعكس او عند قراءة اي شيء وسطه فسترسب في الدراية اصبحت اعمل بتلك
المقولة فاصبحت اخشي دخولول

لا تعملي بهذه المقوله وتدخلي الحمام بشكل عادي -هذه خرافات-

اتحدث مع نفسي وأتذكر مواقف وأتخيل مواقف ستحدث مع بعض الأشخاص وأكلمهم وكأنهم
أمامي

هذا اُسلوب غير صحي يؤدي لمشاكل انصحك بالتوقف عنه

سلام عليكم دكتور انا عصبي جدا والان من دون عمل وانا الان في امريكا واشعر في
الاحباط للعلم تعالجت في الاردن وراحت مني الحاله وهلا رجعتلي حتى قبل ما اسافر
والان زادت صرلي سنه ون

تواصل مع طبيبك الذي عالجك أول مرة وخذ نصيحته.

هل دواء xanax يوءثر علا إفراز هرمون السرتونين لأنني اخذه 10mg لمده 5 سنوات
والآن سبب لي عدم النوم والاكتئاب فماذا اريد ان اعمل وشكرا

نعم يؤثر وهو سبب رئيسي للإصابة بالاكتئاب، عليك مراجعة طبيبك.

أنا مصاب بهلوسة لم أعد أعرف ما آراه و لم أعد أعرف ما ألمس أرجو لمساعدة لأني لا
املك نقود لاذهب الى طبيب و كل يوم حالتي تزداد تعقيدا هل حالتي خطيرة أرجوكم
ساعدوني

لا بد من اعلام اهلك وهم يساعدوك

