يوجد نشر شديد في قدمي كامله ووجع في الظهر ويقال انه برد والتهاب في الاعصاب ما
العلاج

في حالتك من الضروري مراجعة جراح عظام , يلزمك صورة اشعة للظهر والحوض , يمكنك
الاستفادة من جلسات علاج طبيعي

انا عندي بروز في الركبة وهو ظاهر جدا فما السبب وما العلاج وعندي بعض الصور كيف
يمكنني ان ارسلها لكم عمري 15 سنة وامارس العاده السرية

عزيزي بنسبة للبروز و معرفة السبب يفضل مراجعة الطبيب و من خلال التحاليل و
الإشعة الطبيب راح يعطيك السبب ، اما بخصوص العادة الله يحفظك ويبعدك عنها كلما
حسيت بشهوة...

انا فتاه عمري 19 سنه طولي 148 قصيره جدا بالنسبه لمن هم في عمري هل هناك شيء
يساعد على الطول في هذا السن ومتى يتوقف الطول على الأغلب؟

الطول يتوقف عند اغلاق مناطق النمو في العظم بغض النظر عن العمر وهذا يتضح من
خلال صورة اشعة للرسغ , ينصح مراجعة جراح عظام واستشارة اخصائي غدد صماء وسكري

اسباب واعراض مسمار القدم وهل له اثار جانبيه

تعرض القدم إلى الضغط أو الاحتكاك. وجود تشوهات في القدم، منها بروز عظام معينة.
عدم ارتداء الجوارب تحت الأحذية. ارتداء أحذية أو جوارب ضيقة. ارتداء أحذية ذات
كعب...

السلام عليكم اعاني من وخز كوخز الابرفي جميع انحاء الجسم عند النوم ما هو السبب

هل لديك امراض مزمنه كالسكري والضغط او الروماتيزم هل لون الجلد طبيعي ..عليك
اولا مراجعة طبيب اوعيه دمويه فهناك تصوير وفحوصات دم وممكن ان تحتاجي تخصص اخر
لذا يجب...

ما سبب فرقعة الركبه والكوع .وانا عمري عشرين سنه؟معا العلم انا ثلاثه من إخواتي
يعانون نفس المشكله.وان ابي وامي لايعانون هذه المشكله؟

الصوت الصادر عن الركبة والكوع في هذا العمر لا يخيف وهو صادر عن حركة الاوتار
ضمن بنية نحيلة عادة . يمكن التخلص من هذا الصوت من خلال تقوية عضلات الفخذين

الام اسفل القدم

توجد اسباب كثيره.. منها التهاب الانسجه… واملاح وغيرها

اريد ان اعرف ما سبب الآلام تحت صدري تجعلني لا اقدر أن اتحرك لفترة قصيرة يعني
دقائق

تمت الاجابة

تعرضت لكدمة فى الصبع الصغير لقدمى اليمنى وهناك الم وعدم القدرة على المشى ماذا
افعل

كمادات ساخنة لمدة اسبوع

يوجد لدى جزء متورم فى اخر القفص الصدرى من الجهة اليسرى واكتشفت الورم هذا وانا
استحم وﻻ اعرف ما هذا الورم

ينصح عمل صورة اشعة للصدر ومراجعة جراح عظام

