#  ازدياد معدل الوفيات من حوادث الدراجات النارية

أخبار الطبي. قتل ما يقدر بنحو 5000 شخص من راكبي للدراجات النارية على طرق
الولايات المتحدة في عام 2012، بزيادة قدرها حوالي 9 في المئة عن العام السابق.

  

مقارنة الأشهر التسعة الأولى من عام 2011 و 2012، وجد التقرير أن وفاة سائقي
الدراجة النارية زادت في 34 دولة العام الماضي، وانخفضت في 16 دولة وبقيت على
حالها في مقاطعة كولومبيا. وشوهدت زيادات في كل منطقة من مناطق البلاد، وكانت
عالية جدا في كثير من الدول. على سبيل المثال، ارتفعت وفيات الدراجة النارية 32
في المئة في ولاية أوريغون و 29 في المئة في ولاية انديانا.

مع تحسن الاقتصاد، المزيد من الناس لديهم الدخل المتاح لشراء وركوب الدراجات
النارية. في الوقت نفسه، ارتفاع سعر الغاز يؤدي إلى الدراجات النارية.

ووجد التقرير أيضا انخفاض في عدد من الدول التي تنص قوانينها لارتداء الخوذات.

الخبر السار هو أن نعرف كيفية الوقاية من الحوادث والإصابات والوفيات التي تنطوي
على سائقي الدراجات النارية. هناك استراتيجيات فعالة، عند تنفيذها، يمكن أن تحدث
فرقا.

أوجز التقرير عددا من الطرق للحد من وفيات الدراجة النارية. وهذه تشمل:

-زيادة استخدام الخوذة الواقية، 

-والحد من السرعة،

-وتوفير التدريب لجميع الذين يحتاجون أو يريدون ذلك،

-وضمان منح التراخيص المناسبة للدراجين،

-وتشجيع جميع السائقين لتقاسم الطريق مع راكبي الدراجات النارية.

المصدر: Health Day News

