اعانى من تدلى باخصيه اليمنى عن اليسرى فهل هذا طبيعي

ليس بالضرورة ان تتسوای بالارتفاع.. فهنالك فرق بسيط.. لكن ان شعرت بان الفرق
كبير فيجب اجراء الفحص

هل مرض التهاب فطريات خطير لانه لدي ألم كبير وحكة قوية وماهو الدواء اللازم
لكنديدا نو البيكنز

أختى السائلة الفطريات قد تصيب أعضاء كثيرة بالجسم أبتداء من الفم وحتى أصابع
القدمين . ويبدو من سؤالك أنها أصابت الأعضاء التناسلية . وعلاجها من السهولة
أنها تنتهى...

سوال انا قربت اتم 14 سنة وحتي الان اتبول وانا ناءم و الادوية لا تفيد

ارجو التحديد.. في الليل ام في النهار

اعاني من الم في الخاصره اليمنى خاصه عند الضغط على الخاصره ما هو سبب الالم ؟

قد يكون عضلي او ناتج عن الكليتين.. اذا كان الالم يتكرر عندك او مضی فترة عليه
فيجب اجراء سونار للتأكد

افضل علاج لالتهاب البروستاتا وهل هناك اثار جانبية للعلاج بtamsolin

ان التهاب البروستات يصنف التهاب حاد والتهاب مزمن الالتهاب حاد يكون المريض متعب
جدا مع حرارة والم في حول منطقة الشرج وحرقة بولية شديدة اما الالتهاب المزمن
الام...

والدى يبلغ من العمر 77 عام يعانى سرطان المثانه تم استئصال البروستاتا وخلايا
سرطانيه داخل المثانه واكد الاطباء وجود السرطان بعضلات المثانه ونصح الاطباء
باستئصال المثانه ماالخطر

اولا رأي الاطباء دقيق جدا في حال وصول السرطان الی جدار المثانة.. ثانيا هذه من
العمليات الخاصة التي يجب ان تقييم حالته العامة ومدی تحمله للعملية خاصة كون
المضاعفات...

ماهو أفضل كريم لتاخير القذف لرجال؟

ليدوكائين جل 1%

عمري27اجريت عملية ختان منذ شهرين وخطأالطبيب بتقصيرجلد القضيب كثيرحيث اصبح
النتصاب ضعيف ومؤلم ويوجد ميلان للاسفل علما ان طوله12عند النتصاب واظن باكن قسم
محبوس لان الجلد قصيرجدا

لا بد من مضي فترة 6 اشهر وتقييم نتيجة العملية وما هو وضع الجلد.. وقد يحتاج
الامر الی عملية تجميل وترقيع الجلد

اذا كانت احدى الخصيتين اكبر من الاخرى فهل من الطبيعي ان تكون الاوردة حولها
اكبر؟

كبر الخصية وزيادة حجم الاوردة قد يكون ناتج عن الدوالي.. ولابد من فحصها سريريا

هل نزول نقاط بيضاء في نهاية البول أكرمكم ألله يعتبر مرض وما هي الأسباب؟ العمر
32 عام

على الاغلب ان هذا عباره عن افرازات عاديه طبيعيه لا تحتاج الى اي علاج

