هل حلوى ستربسلز مضره للحامل في الشهر الرابع ؟ وما افضل علاج لاحتقان الحلق في
هذه الحالة ؟

في البدء ستربسلز هي دواء علاجي وليست حلوى ، لايوجد دراسات كافية تثبت أن هذا
الدواء ضار أثناء الحمل لكن مع هذا يفضل تجنب تناولها الحمل العلاج الاسلم هو
السوائل...

كلما ساءت حالتي النفسية اصاب بهبوط في الضغط ، ماهو السبب ؟

الابتعاد عن مصادر التوتر المحافظة على الاكل الصحي و الوجبات الثلاث الرئيسية
شرب كميات كبيرة من الماء اخذ قسط كافي من الراحة والنوم

الدواء PIRODAL 2.5mg (piromidic acid) علاج لأي مرض ؟ و ما هي استخداماته ؟

مضاد حيوي من عائله الفلوركينولون له عده استطبابات

طلب من المريض أخذ دواء metran-- mecobalamin--بالحقن كل يومين . ما هي أوقات
الجرعات لهذه الحقن ؟

الأفضل صباحا لأنه فيتامين ب12

السلام عليكم حضرة الطبيب انا جرحني مسمار منذ ثلاث أيام واستعملت زيت ابو فاس
لكن الان الجرح يطلع سائل شبه اصفر وفيه حكه كيف يمكن ان اعالجه ؟

اعتقد ان الجرح قد يكون ملتهبا خصوصا ان ترافق مع تورم ، الم ، احمرار ، تقيح
مستمر وهنا لابد من مراجعه الطبيب فورا لاعطاء العلاج المناسب ومنع انتشار
الالتهاب و اصابة...

السلام عليكم أنا إمرأة أبلغ من العمر 61 سنة أشتكي من صداع في الرأس في كل مكان
ويزداد يوم بعد يوم مع صوت عالي في رأسي و لاأعرف السبب والعلاج

هنالك اسباب متعددة للصداع، يجب استشارة طبيب اختصاصي في الطب الباطني من اجل عمل
الفحوصات السريرية والمختبرية اللازمة.

ما هي أعراض التهاب اللوزتين؟

الم الحلق حرارة صعوبة البلع تكون مادة بيضاء على اللوزتين الم المفاصل و الجسم
صداع

كيف يمكن الوقاية من حساسية البرد الشديدة؟

الوقاية : \- تجنب الجو البارد -عدم السباحة في الماء البارد -تجنب الأطعمة
الباردة والمثلجات العلاجات : \- مضادات الهيستامين، وأهمها السايبروهيبتادين. \-
الدوكسيبين،...

السلام عليكم انا شاب عمري٣٠سنة انا اتناول حبوب Neurobion (B comlex) منذ بداية
تناولي للعلاج اصبحت اشعر بألم وارتخاء في الركبتين هل هذا طبيعي ام اتوقف عن
العلاج ..

لا يوجد علاقه بين تناولت للدواء وألم الرابحين حيث انه فيتامين يوجد سبب آخر
لألم الركبتين قله الليافه البدنيه والجلوس طويلا عليك ممارسه الرياضه

اعاني من حجم راسي كبير اكثر من الطبيعي ايش علاح لرجوعه لشكله طبيعي؟

لا يوجد علاج

