عندي الم في داخل الأذن وفي قناة ستايكوس ولا اسمع بشكل جيد. عمري 16 سنة

قناة استاكيوس ليس بها احساس عدم السمع معناه ان هناك مشكلة تحتاج إلى زيارة
العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول
الدواء المناسب

السلام عليكم اسكن في مدينة ساحلية اعاني حساسية من الرطوبة العطس و حكة في سطح
الثة و البلعوم جربت العديد من الادوية لاكن بدون فائدة اريد ان اجرب الطب البديل
"الاعشاب" افيدوني ماذا افعل برك الله فيكم

تحتاج الى زيارة العيادة للكشف و التشخيص السليم و ثم تناول العلاج الصحيح

عندي الم في الحلق وصعوبه في البلع وتورم اللوزتين واحدى اللوزتين عليها بقعه
صفراء صارلها 5شهور لم تزول مالعلاج عمري 24الرجاء الرد سريعا لاني اعاني منها

قد تكون حصوه تكونت داخل نسيج اللوزتين بسبب الالتهاب...بحاجه للتقييم وقد تحتاج
عملية استئصال لوزتين

اعاني في التهاب في الجيوب الانفيه منذ سنه اخذت اكثر من مضاد حيوي و قطرات الانف
وبخاخات الانف ومانفع شي ماهو الحل لان حالتي تزداد سوأ اكثر واكثر . للعلم اعاني
من شخير

أنصح بإجراء أشعة مقطعية (تصوير طبقي) للجيوب الأنفية لمعرفة مدى انتشار المرض

وقفت شوكة سمك في بلعومي. اظنني اخرجتها واحس انه بقي جزء منها ..او هو جرح
بسببها..اذا كان باقي جزء منها .هل اتركه ويزول بالوقت. ام ماذا افعل؟

سلمك الله من كل سوء غالبا يستمر ألم الشوكة في الحلق عدة أيام، فلا داعي للقلق
طالما غلب على ظنك أنك أخرجتها كاملة .. ويكتفى بالمسكنات. ولو استمر الألم أو
ازداد يفضل...

ما الحل للثغة حرف الراء ؟ مع العلم اني استطيع لفظ

اللدغ او نطق الحروف بشكل خاطئ هي مشكله منذ الصغر تكون نتاج عدة عوامل عضويه
كانت ام نفسيه ينتج عن هذه المشكله انطباع الاحرف بشكل دائم في الدماغ بحيث يصعب
بعدها تعديل...

كنت قد ذهبت للطبيب وكنت اشتكي من التهاب في الحلق وقام الطبيب بوصف دواء اموكلان
(اموكسيسلين وحامض الكلافيولانيك) بدات باسخدام الدواء ولكن الان اشعر بغصه والم
عند بلع الطعام

المضاد الحيوي يحتاج الى ثلاثة ايام حتى تبدأ الاعراض بالتحسن

اعاني من ضعف المناعة وخلال شهر مرضت باكثر من مرض مثل التهاب بالحلق وحرارة
مرتفعة ونزلت برد وكل مرة اذهب للدكتور يوصفلي مضاد حيوي واخذت ثلاثة جرعات هل
كترة المضاد له مضعافات

حبة البازلاء قد تكون الغدة الليمفاوية تحت الفكرية وتوجد بسبب التهاب حاد بالحلق
واللوزتين مما يسبب ارتفاع درجه الحرارة وشعورك بالحمى وينصح بالراحة التامة
مع...

اعاني منذ اكثر من عام من صفير واحيانا ضغط في الاذن وعندما ابذل جهد يتحول لنبض
استشرت طبيب واجريت فحص وتخطيط سمع قال لي عندك تكلس ع العظم وليس له حل و علاج
هل هذا صحيح لان يزعج

هنالك عمليات جراحية لعلاج تكلس العظم اذا كان التشخيص دقيقا

اعاني من الزكام الحاد جدا المصحوب بغثيان واقياء وارتفاع في درجة الحرارة وهن
عضلي عام في كل الجسم بدا المرض من يومين واستخدمت AMOCLAN 1G ثلاث مرات يوميا
وليس هناك اي تحسن شك

الزكام يحتاجون ٣ الى ٥ ايام تابع العلاج مع خافض الحرارة ودواء احتقان الأنف مع
نمقشع وسوف تشعر بالتحسن خلال يومين

