السلام عليكم اعاني من مشكلة لها شهرين تقريبا وهي زيادة في التبرز وانتفاخ في
البطن وكثرة غازات تغير في شكل البراز يكون على شك كور صغيرة تغير في لون البراز
في بعض الاحيان ليس دائمآ لون اخضر اشعر بعدم افراغ الكامل بعد التبرز حكة في
فتحة الشرج

مشكلتك في المستقيم و هناك احتمالات عديدة لتفسيرها. ارجع الى الاختصاصي

السلام عليكم انا عندي ثقب بالمعده وماتركت دوا ومستشفى بجده وبسوريا الا مارحت
عليه وماستفدت شي واخدت قشر الرمان مع العسل ممكن تساعدني

اخي الكريم ثقب المعدة حالة اسعافية تحتاج لجراحة اسعافية قد يكون قصدك قرحة
معدية بحاجة لاجراء تنظير وخزعة

السلام عليكم!. كنت اشكو من حموضة المعدة وتعالجت الحمدلله والان صرت اشكو من الم
شديد في اعلى المعده مع غثيان واسهال ولا استطيع الاكل من الالم ماهو الحل؟ جزاكم
الله خير.

انصحك باجراء تنظير هضمي علوي

السلام عليكم, انا مصابة بالقولون التقرحي اجرية اربع عمليات استصئلته بالكامل
,هل هدا يوئتر علي الغشاء البكرة وعلي الا نجاب

لا آيس هناك علاقة

عندي شعور دائم بالامتلاء خصوصا بعد تناول الطّعام وأحتاج لوقت طويل حتّى أجوع,
وأعاني من الامساك كثيراً كما أنّني أعاني من الغازات والّتي تزعجني كثيراً, فما
المشكلة وكيف أحلّها؟

هذه مشكلة شائعة غالبا سببها طبيعة الاغذية المتناولة انصحك بكثرة تناول الخضرا
والفواكه

أنا أعاني من الم ونغز في الجانب الأيمن وفي الصدر وعندي فيروس بي وأخذ علاج
الزيفاكس ولكن قمت بالتحاليل والفحوصات لايوجد مشكله فما أسباب الالم

ليس هناك علاقة و الأفضل مراجعة اختصاص أمراض صدرية

تم تشخيصي بمرض الشره العصبي قبل ٦ اشهر ( both binging and purgingوحاليا احاول
العوده الى نظام اكل طبيعي لكن كل ماكلت وجبه اشعر بالغثيان وما ارتاح الا لما
ارجعه، ولما ارجع احيانا بقايا الفطور قبل ١٠ ساعات تكون موجوده الله يكرمكم، هل
الهضم عندي بطيء؟

واضح ان هناك بطء في الجهاز الهضمي

مرحبا أنا فتاة عمري 15سنة لدينا في المدرسة نظام غذائي محدد مشكلتي اذا تفطرت في
الصباح لا استطيع تناول وجبة النظام الغذائي وهو على الساعة 11حيث أشعر بالشبع ثم
ارجع شندويشة معي ولا اكلها بسبب فطوري في الصباح وهو في ساعة 7 ماذا أفعل؟؟وزني
48 و طولي158

وزنك بالنسبة لطولك ممتاز و لكن الاسفراغ بعد ١٠ ساعات يعني ان هناك اشكالية في
المعدة

عندي عصر هضم وحرقان وسرعه في نبضات القلب وريح بشكل دائم وتقلصات في البطن

تقول بشكل دائم ؟ منذ متى ؟ وهل تتوافق عوارضك مع القولون العصبي ؟ من الأفضل ان
تشرح بشكل واضح وبالتفصيل يمكنك الدخول لموقعنا وابحث عن القولون العصبي لكي
تقارن ومن ثم...

ليا فتره بينزل مني مخاط مع الغازات او في بداية البراز ياترى ده من ايه

يجب فحص البراز ربما تعاني من اميبا لذا ارجوا اعلامي بنتيجة الفحص

