ما علاج دمامل فى الجسم كلها بالاعشاب و عاوزة نيصيحة

أسباب حدوث الدمامل هو العدوى بميكروب ستافيلوكوكسي التي تغزو الجلد من ثغرات فيه
بسبب الجروح أو التمزق مما يؤدي الى التهاب الغدد العرقية والدهنية لبصيلات
الشعر...

عندي دمل في المنطقة الحساسة الخلفية كان قد ضهر منذ 5 شهور واخذت علاج له مضاد
حيوي ومرهم وتخلصت منه بعد 3 اسابيع من ظهوره، والان ظهر في مكان اخر، ما السبب
واريد علاجا مجديا له

يمكن ان يكون قد تطور عندك مأسور يودي الى التهابات و دمل متكررة. راجع عيادة
جراحة عامة

السلام وعليكم ورحمة الله وبركاتة يادكتور انا عندي شامات (حبات الخال) في وجهي
ومحرجتني كثير مع الاهل والاصدقاء سمعت كذا طريقه ان خل التفاح يشيلها تنصحني
اجربها يادكتور او لا

تحتاج لعلاج بالليزر او الكتروكوتاري

ماهو علاج الفطريات اللتي تظهر في الفخذ

Terbisil 250 mg tap Terbisil spray

ما هو العلاج الطبيعي ل تقصف الشعر؟؟؟

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا

السلام عليكم دكتور,أنا شاب عمري 22سنة أعاني من مشكلة تساقط الشعر(من جهة فوق
الرأس فقط) وهذا منذ 10 شهور حيث بدأت تتناقص كثافته ,فهل هناك حل لهذه المشكلة
للحد من التساقط ؟؟ وإعادة كثافته من جديد ؟ علما أنه لا يوجد أحد من العائلة
يعاني من تساقط الشعر...وجزاك الله خيرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ما هي الحالات التي يصلح لها آستخدام مرهم أكسيد الزنك بالفازلين .

أكسيد الزنك لامع الصباغ الأبيض، من المفيد جدا لقاعدة بيضاء غير شفافة في
مستحضرات التجميل. والمعروف عن خصائص وقائية ومطهر لها، كما أنها تستخدم في
المراهم ورعاية...

اعاني من ظهور تهيج يشبه الحساسية ويسبب حكة على جانب الرقبة وعند لمس المنطقة
اشعر بوجود شيء صغير جدا ومسطح تحت الجلد ..ما التفسير؟

تحتاجي لفحص راجعي عيادة جلدية

السلام عليكم .. انا شاب عمري 30 سنه أعاني من مرض جلدي لمدة سنتين وهو عبارة عن
حبوب حمراء صغيره تخرج بخروج الشعر في منطقة الذقن والشارب وتختفي عند الحلاقه ثم
تعاود الظهور مع ظهور الشعر وتسبب لي آلآم كوخز الإبر و حكة و حرارة في نفس
المنطقه المصابه ، بداية الإصابه كانت بالشق الأيمن من الذقن - وهي منطقه كانت
مصابه بالثعلبه ولكن تم علاجها بالعسل والبصل والحمدلله - ثم انتشرت هذه الحبوب
في الشق الأيمن مع الشارب وجزء صغير من الشق الأيسر، ذهبت الى عدة أطباء فمنهم من
قال لي انه استخدام سيء لأدوات الحلاقه وأحدهم يقول ربما فيروس والآخر يقول هذه
مشكله في الشعر: شعرتان تنبت في مكان واحد علما˝ بدون كشف ومعاينه الأدوية
المستخدمه: مرهم باكتروبان و فيوسكورت و هيدروفيل حبوب نيورين تم عمل تحليل الدم
IGE IgE : 76.28 IU/ml ( N: Adult : Up to 100 ) أرجوكم افيدوني بالدواء المناسب
وشكرا

يبدو أنها تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة مثل الشوكة
فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو انه يمكنك بعد
الحلاقة...

اعاني من الم في الرأس بسباب جرح قديم بمذت تنصحوني

يجب المتابعة عند طبيب عصبية

