السﻻم علبكم فتاة عمرها 21 وﻻزالت تعاني من التبول الﻻإرادي الليلي و فالنهار
جافة تمامآ... و نفسيا مؤتر الموصوع مالحل مع جزيل الشكر

تكملة السابق.. 5\. نوصي في حال عدم وجود مشكلة عضوية بتناول عقار التوفرانيل 10
ملغرام ليلا قبل النوم مع استعمال بخاخ منيرين في المنخرين قبل النوم ونقييم
الحالة من خلال...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري 17 سنة لدي مشكلة لدي بعد التبول ينزل سائل
منوي احيانا واحيانا يوجد قطرات بول وانا لا امارس العادة وهذا يضايقني بعد
الوضوء تنزل قطرات

عليكم السلام.هذا ليس مني.هذا من سوائل البروستات وغدد الاحليل يحدث نتيجة نوع من
الاحتقان يصيب البروستات في عمرك. وقد يؤدي الی التقطر كنوع بسيط من السلس.. قم
باجراء فحص...

قبل اسبوع من الآن لاحضت خروج دم مع المني بنسبة كبيرة، فاستشرت طبيب فقال انه
ميكروب، دون اجراء فحوصات، و قدم لي vibramycine و diffumax انهيت الدواء، يوجد
الآن احمرار قليل.

خروج دم مع المني يعني ان هنالك سبب في الاعضاء التناسلية ليحدث النزف فقد يكون
احتقان او التهاب او كتلة نازفة في الخصيتين او البروستات او الحويصلات المنوية..
ياسيدي...

ايمكن تاجيل سونار الخصية لفتره ما تقارب 10 ايام اذ كان هناك احتمال التواء في
كيس موغاغني ؟؟ شاكر لتعاونكم ♡

لايمكن عزيزي.. اولا الفحص السريري جدا جدا مهم .. والسونار يعتبر من الفحوصات
التي يجب اجرائها بسرعة للتأكد. علما ان التواء هذا النتوء هو احد الاسباب
المحتملة وليس...

18سنه عندى املاح اعانى من احتباس فى البول ووجع فى المثانه ويخرج البول بصعوبه
ذهبت للطبيت تناولت الادويه وازداد الامر سوئاً والان احتاج للحزق لاخراج بعضاً
من البول ماالحل ؟

قد يكون السبب التهاب في المثانة او الاحليل او سبب اخر كحصاة مثلا هل تم اجراء
الفحوصات المتبعة في حالتك هذه ام لا ؟؟. في حالتك يجب اجراء فحص للبول وفحص
سونار للكليتين...

انا شاب عمرى 18 سنه كنت امارس العاده السريه وفى يوم ادخلت اله فى الدبر مره
واحده دون ان ادرى ولكنى تركت العاده السريه واعانى من سرعه القذف فما العلاج وما
اضرار ادخال فى الدبر

سرعة القذف يتعالج بالسبطرة علی اعصابك والتحكم بها قبل بلوغ مرحلة القذف. ووقت
العادة السرية ليس الحكم ابدا.. لاتقلق مبكرا.. اما ادخال جسم غريب او الة في
الدبر فقد يؤدي...

انا عندى صديد فى البول فكيف اعرف انه انتقل اوسبب التهاب الی القنوات المنوية
اوالخصية اوالبروستات ام لا وانه اثر على حركه الحيوانات المنويه ام لا حيث
لايوجد عندى دوالى

قم بزراعة البول للتحري عن نوع البكتريا اولا.. وايضا قم باجراء فحص سائل منوي
للتحري عن وجود صديد

سلام عليكم عندي نزول دم مع البول وآخر البول ينزل نقط دم عملت تحاليل وعملت
المزرعه ما بين اي أشي يقول احتمال يكون سل هل هذى فعلا متوقع ان يحدث

عليكم السلام.. لا اريد ان اثير القلق لكن الامر لايؤخذ بهذه البساطة طبيا..وجود
الدم مع البول يتطلب اجراء كافة الفحوصات لتشخيص السبب وعلاجه ولايمكن الاعتماد
علی...

بطني ببقى على طول يوجعني

شكواك بصورة عامة لاسباب كثيرة تؤدي الی الم البطن.. استشر طبيب لتشرح له
بالتفصيل عن الالم ويفحصك مع اجراء فحوصات يراها مناسبة لحالتك ثم يصف لك العلاج

ما هي الاسباب الاحتمال واردها اذا كان هناك شاب يعاني من صعوبه في التبول وياخذ
وقت طويل في ذلك وما هي العلاجات الممكنه لذلك ارجوا الاغادة

الاسباب لصعوبة التبول هي 1.تعسر مرور تيار البول في الاحليل بسبب تضييق. 2\. خلل
عصبي في التنسيق بين تقلص المثانة وفتح بوابتها.. 3\. ضعف عضلة المثانة. الاحتمال
الاول هو...

