سلام عليكم انا عمري ٢٠ سنة منذ ٥ سنوات و انا اعاني من انتفاخ في الحلمة اليمنى
ولكن في الصيف تنتفخ الحلمتان اليمنى واليسرى ،ولكن عند الرجفة او عند الاحساس
بالبرودة والمس تنكمش.

راجع اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة والعلاج إذا لزم!!

عمري 17 وانا في وضع لا يمكنني الذهاب الى طبيب.يوجد لدي حبة مثل الخرزة على
الخصية اليسرى من الداخل وهي من عدة اشهر و بذات الحجم واشعر بخوف شديد من ان
تكون خطر الرجاء الرد بسرعة

لا بد من تقييم الحبة، فإذا كانت دمل يمكن فتحه، وربما يكون ورم دهني ، ما دام لا
يزيد حجه، لا يؤذي، وحتى تسنح الفرصة لزيارة اختصاصي مسالك بولية.

ما هو العلاج الذي يمكن ان يستخدم لمنع الرجل من الإنجاب سواء كان حبوب او ابر في
المملكة ألعربيه السعوديه واسم المستشفى مع العلم اني من سكان جدة

هناك واسئل كثير؛ أهمه الواقي الذكري!!راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

ماهو علاج صغر القضيب؟

الطول العادي بين ١٠-١٨ سم!!

اتناول زنك سيلينيوم ل ارجنين ل كارنتين فيتامينa e c b ادافول كلوميد عسل مع جوز
وحبة بركة وزنجبيل لزيادة الحركة المنويةوان الحركة بتحليل25%نشطة وبتحليل
اخر70%هل الدواءهوالسبب

هذه الأدوية تحسن الحال، ربما الأوضاع النفسية تلعبد ور، أو وقت التحليل!!

ماهوعلاج سرعةالقذف هل هناك علاج افضل من الباركسوتين ولكم جزيل الشكر.

العلاج الأفضل هو إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج، وعدم الايلاج إلا بالتوافق.

انا رجل عمري 47 سنه اعاني من بعد القذف كيف يكون قذفي قوي ويبعد مسافه

صحتك مليحة، يعطيك العافية!! لا داعي للقلق.

تمارين لزيادة طول القضيب

يوجد فقط طريقة جراحية، راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم ورحمة الله دكتور ماهو الحل الأمثل في حالة عدم وجود حيوانات منوية
بعد الجراحة بالميكروسكوب ولكن وجودخلايا الأم فهل من أمل افيدوني افادكم الله
وشكرا لكم ارجو الرد

الخلايا الأم تتطور عادة بعد وقت محدد، عليك إعادة لفحص بعد ثلاثة أشهر!! راجع
اختصاصي مسالك بولية.

كيفية زيادة نسبة المني عند الرجل

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

