عمري ١٦ سنه و ضغط دمي يصل الى ١٥٢ هل هذا طبيعي؟

هذا يعتبر غير طبيعي

عندي مشكلة في هبوط الضغط كثيرا يهبط ضغطي

هبوط الضغط عند عدم وجود سبب معين كالجفاف بسبب التقيئ والإسهال أو نزيف الدم في
حالة عدم وجود أعراض هبوط الضغط كالصداع والدوخة وزغللة العينين وغثيان وتعرق
وبرودة...

عمري 21بنت منذ اسبوعين ضغطي15/11 ثم ينخفض يصل الى11/69 وحين ابذل جهد او اعود
من الجامعة اقيسه 15/11هل لدي ضغط مزمن علما ان حالتي النفسية سيئة هذه الفترة
وافكر بالضغط دائما

ليس بالضرورة ولكن ينبغي قياسه من قبل طبيب عدة مرات وفي أوقات مختلفة للتحقق من
قيمته

في المساء كان الضغط 120 /80 وفي الصباح من اليوم التالي كان 99/66 علما اني
اعاني من انتفاخات بالوجه وكل الجسم ودوخه واشعر وكان التنفس لايكفي بحاجتي
وتنميل بالجسم وتزداد الحاله سواء عند النوم واشعر بغازات بالبطن والتحاليل
وتخطيط القلب سليمه ولله الحمد ارجوكم اررجوكم مساعدتي فوالله ضاقت علي لارض
بمارحبت واصبحت دائما ازور الطواري

تمت إجابة السؤال من قبل

هل علاجات ارتفاعات الضغط تؤثر على صحة القلب

لا, إذا كانت تحت إشراف طبي دقيق بالعكس تعمل على المحافظة عليه

هل التمارين الرياضية تؤثر على مريض الضغط ؟؟؟ ضغطي 160/90 ولا أخذ أى أدوية
للضغط وبدأت بالذهاب للجيم لتظبيط ضغط الدم ، ولكني أتعامل فى الجيم كالطبيعي
بمعني أني أستخدم جميع الأجهزة والسونا والبخار والجاكوزي وحمام السباحه ، هل هذا
يؤثر بالسلب على ضغطي ؟

الرياضة مفيدة لك لكن أولا ينبغي أولا اسكمال الفحوصات الطبية للتحقق من مدى تقدم
وحدة الارتفاع

سلم أشتريت الألة مقياس الضغط الدم و فحصت بها 3 مرات في الأن واحد و تطلع نتيجة
مختلفة هل الألة الضغط منزلي تعطي نتائج صحيحة وشكرا

الفرق البسيط في القراءات يعتبر طبيعي ومن المهم عدم زيادة القراءات عن 140/90

أحسست بضيق في التنفس وتعرق وألم عاصر تحت الصدر وتنميل في الأطراف ويخف عند
الراحة ويرجع عند بذل أقل مجهود وشبه إغماء وصعوبة في الحركة وأعطيت حبتين تحت
اللسان وفحص البوتاسيوم 2.8 أعاني من ارتفاع الضغط هل هذه أعراض الذبحة أم ماذا
وتتكرر علي هذه الأيام

ليس بالضرورة هناك أسباب كثيرة وينبغي اجراء فحص وتحديد سبب انخفاض البوناسيوم
وقد يتطلب الأمر تعديل أو تغير أدوية الضغط

اعاني من انخفاض ضغط الدم ممكن تقولولي بعض اسبابه وكيف اقدر اعالجه بغذاء او
دواء هو يؤلمني راسي من تحت ورقبتي مرا ؟

كل حالة لها سببها الخاص وهذا يعتمد على حدة وطبيعة الحالة فهناك أسباب بنيوية
وكلوية وغدية وعصبية ودورانية وغير ذلك والعلاج يكون وفقا للتشخيص

زوجي يعاني من ارتفاع شديد في الضغط وصف له الطبيب دواء senergy هل يمكن استبداله
بدواء diostar-plusلانه موجود لدى المركز الصحي

لامانع من اخذ العلاج الموجود لدي المركز الصحي مع قياس الضغط لمدة اسبوع واذا
كان الضغط طبيعي يستمر علية

