ماهوتركيب او ضررمسيلات الدموع على الحامل تعرضت اختي الحامل بشكل مباشر للغازات
مسيلة الدموع وبشكل متكرر بسبب المحيط الواقع فيه سكنها لحالة موت للجنين في
بطنهامنذ اسبوعين وبقي في بطنها دوون علمها بموته كيف يتوجب على الحامل حماية
نفسها منه وماهو المكون اللذي يحتوية الغاز واللذي يؤدي لموت الجنين وتوقف قلبه؟

تتكون مسيلات الدموع من مواد قادرة على تحريض الغشاء المخاطي المبطن للفم،
العينينن الأنف و الحلق. و تستخدم لذلك مواد مثل رذاذ الفلفل،أو مواد غير عضوية
مثل الCS أو CR , CN.....

هل مرض التيتانوس يسبب حالات تشنج عصبى ؟ وهل له علاج ؟

الأعراض والعلامات وتظهر الأعراض بالتصلب الموضعي، أو العام، مثل تصلب عضلات
الوجه، الوجه السرديني، (نسبة إلى سردينيا)، وتصلب العنق والظهر. يوجد مطعوم
للوقاية من...

ما هي الأضرار الناتجة عن التعرض لعنصر النيكل؟

صنف النيكل من المواد المسببة لسرطان عند الإنسان، التعرض المزمن للنيكل هو أحد
عوامل الخطر للاصابة بسرطان الرئة النيكل هو أكثر المعادن المسببة للحساسية

سبق وان سألت سؤالي،وأعتذر لتكرارة،ولكن عندي استفسار محدد. طولي 174, وزني 85 ك،
عمري 33 عام، لا اتعاطي اي مخدرات او ادوية، ولكن دخنت سيجارة واحدة للحشيش مرة،
هل يظهر ذلك بعد اسبوع،مع العلم انكم ذكرتم لي لا،انها مسألة مصيرية، ارجو اجابتي
بدقة ماهي اسؤ واكثر مدة (لحالتي)

سبق أن أجبناك بأنه لا يمكن تحديد ذلك بشكل قطعي لأن كل جسم له حالته الإستقلابية
الخاصة به وفقاً للأسباب التي ذكرناها لك في الإجابة السابقة ولا أحد يستطيع أن
يحدد ذلك...

هل يبقى اثر للكحول بالجسم بعد مضي 28 يوم من استخدام كوب من الشراب لان عندي
تحليل واخشى ضهوره لاني انتظر هذه الوظيفة من سنوات لاني سمعت يكتشفونه بعد 40
يوم هل صحيح وهل يبقى اثاره علما بان التحليل للمخدرات ياخذون عينة للبول والدم
اتمنى الافادة لاني قلق جدا ارجوك يادكتور افدني واخشى ظهور النتيجة

لا تقلق اخي العزيز فلن يظهر بعد أربعة أسابيع

ما هى المشروبات التى تزيل اثارالحشيش فى الدم والبول

الاكثار من الماء.

هل يظهر اى اثارللحشيش فى الدم او البول بعد مرور10 ايام

آثار الحشيش تبقى في الدم لمدة ٢٠ يوم أو أكثر

سالت عن بقى الكحول بالدم والبول علما باني مقدم ع وظيفة وتناولت بمقدر نص كوب هل
يظهر وهل يكتشفها الاجهزة الحديثة وما الحل ارجوكم افيدوني لاني قلق وانتظر هذا
الوظيفة من سنوات علما باني تناولت قبل 15 يوم وغدا تحليلي

اطمئن، لا يبقى أثر الكحول لهذه المدة.

السلام عليكم استخدمت ماده الحشيش بشكل يومي منذ سبع سنين وكنت مواضب علي الرياضه
كمال الاجسام ولدي بعد اسبوعان تحليل مخدرات هل استطيع ان امنعه من الظهور في
الدم والبول واحصل علي الوظيفه العسكريه وابدا حياتي شكرا

للاسف لا يمكن حيث أن الحشيش يظهر في التحليل لفتره قد تصل لمده من 3-4 أسابيع
With kindest regards, Yours sincerely, Mahmoud El-wasify

سؤال يادكتور انا شخص عندي تحليل بول وانت بكرامة ودم في العسكرية وانا استخدم
حبوب الترمادول لمدة سنة واخذ من الجرعة 350 ملم اذا اوقفت التعاطي متى ينتهي من
البول ولدم

يمكن الكشف عنه في في الدم ، والبلازما أو المصل، وفي البول، في مدة تتباين بين
12 إلى 20 ساعة بعد آخر جرعة، ولكن هذا يمكن أن يمتد لفترة أطول وقد تصل إلى سبعة
أيام أو...

