عندي حكه وطفح جلدي منذ ٤ اشهر وجربت عدة ادوية منها مضاد هيستامين ومضاد فطور
واجريت تحليل براز ولم اشعر بتحس ارجو الحل

الحكة المزمنة لها عدة اسباب قد تكون داخلية او خارجيةو المريض قد يحتاج الى عمل
فحوصات للدم للتاكد من قوة الدم ففقر الدم يؤدي الى الجكة كذلك نقص مخزون الحديد
و هبوط في...

عبارة عن زيادة مادة التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز
انزايم الموجود في فروة الرأس فتكونان مادة جديدة اسمها داي هيدروتستوستيرون . ما
اسم هذا الدواء للصلع

كريمCHARM , وشامبو CHARM متوفران في فلسطين

اعاني من عرق غزير في منطقه الوجه وكثره الرؤس السوداء والحبوب الصغيره البيضاء
والتي لم يفلح اي علاج في ازالتها انا عمري 18 سنه ارجو الرد سريعا

بشرتك دهنية وعليك الإمتناع عن تناول السمك والبيض والموز والحلويات والشوكلاته
والمكسرات ثم تحتاج الى كريم خاص يعيد بشرتك الى الحالة العادية بعيدا عن
الإفرازات...

السلام وعليكم يادكتور انا اعاني من زيادة التعرق في الفتره الاخيره في منطقة
الظهر والبطن مع العلم اني اعاني من حموضة المعده من فتره هل للمعده علاقة بتعرق
وايش تنصحني عمري22

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

سلام عليكم لدي حكة في جميع جسمي وفي شفتاي ولساني اتمنا الرد

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم
واعملي فحص فيتامين دال وفحص cbc كي نتأكد من وضع كريات الدم البيضاء لأن
ارتفاعها يعطل على انهاء...

السلام عليكم ابني عمره4 سنوات تعرض لحروق بمادة الاسيد وبعد مراجعة الطبيب قال
ان درجة الحرق متوسطة ووصف لنا ميبو بالاضافة الى كريم lirene علما ان الحروق في
اليد والصدر متفرقة

استخدم كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا مع مضاد حيوي مناسب

عندى بنت عندها ثلاث سنوات ونصف يوجد على جسمها بعض البقع بنية اللون منذ الولادة
تحت البطن وتحت الابط اريد طبيب متخصص فى هذا المرض او ماذا افعل

هذه وحمات وافضل مراجعة اخصائي الاطفال اذ عندما يكبر الطفل يزداد عددها

السلام عليكم ، من فتره احس بشعور الحرق الخفيف في الجلد معا الم في عظام نفس
المنطقة وألم شديد لكن بس ثواني ويروح معا العلم انو هدا الإحساس جاني قبل تلاته
سنين وراح ورجع الان .

اعمل فحص فيتامين دال والكالسيوم والزنك وراجع اخصائي عظام

هل من علاج للاكزيما اليدين للمرأة الماكثة بالبيت علما اني ارتدي قفازات جلد
وقفازات قطن وزيت اللوز و فازلين ولا تتحسن وزرت عدة اطباء لكن نفس النتيجة هل من
علاج نهائي وشكرا

أولا الاكزيما لها علاج خاص حيث أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية
والاكزما و تظهر نتائجه المذهلة خلال أسبوع و لكن يجب استعمال الكريم لمدة شهرين
مع تناول حبة...

طريقة التخلص من الحبوب في الظهر

يجب اخذ مضاد حيوي عن طريق الفم بالاضافة لبعض الكريمات الموضعيه وممكن اذا في
اثا حفر نحتاج مشتقات فيتامين ا ...........وكلها بتكون بوصفات طبية بعد الكشف من
قبل طبيب...

