انا رجل متزوج صارلي 15 سنه ولم يحصل حمل اجريت عمليه بالخصى وبعد الفحوصات تبين
انه لايوجد حيوانات منويه أبدا فما الحل دمتم بخير

لا يوجد حل في الوقت الحالي، ربما أدت اكتشافات الخلايا الجذعية مثلاً إلى حل في
الممستقبل!!

السلام عليكم ماهو العدد الطبيعي للحركه في السائل المنوي في الساعه الاول
والساعه الثانية والساعه الثالثه ارجو الرد ولكم جزيل الشكر

تقيم حركة المنويات , والطبيعي أن يكون أكثر من50٪ نشيطة الحركة،وكلما زادت كمية
المنويات زادت نسبة المنويات المتحركة. -

أنا شاب ابلغ من العمر 37 متزوج لم يكتب لنا الله في الذريه أجريت عملية دوالي
بالخصى وبعد ذالك أجريت فحوصات عده عند اكثر من دكتور وكانت الأجابه بأن الحيوان
المنوي لايوجد

الملجأ الأخير هو خزعة من الخصية ، فإذا وجدت منويات قليلة يمكن عمل تلقيح
اصطناعي ، أطفال الإنابيب، ولعله خير.

ضعف الانتصاب وضعف الحيوانات المنويه وطريقه العلاج وما هو الغذاء الصحى لكلا
الحالتين

الاطعمه الغنيه بالفسفور كالسمك بعض المكسرات كالكاشو .. الخضراوات كالجرجير ..
الفواكه كالبطيخ

السلام عليكم روجي عنده نقص بالحيوانات المنويه وقله بالحركه هل مع مرور الزمن
ممكن يسبب عقم ؟

عليه ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

صباح الخير عندي مشكله بالانتصاب اذا استخدمة الكحول ( فودكا او ويسكي) اذا
تعاطية الكحول تزيد رغبتي الجنسيه لاكن اثناء الجماع لايمكنن واعجز عن انتصاب
القضيب وافكر احياناً باستخدام منشطات جنسيه ( فياجرا) لاكن متخوف من تاثيرها على
الجسم سؤالي / هل يوجد تعارض او مخاوف من استخدام المنشاطات الجنسيه ( فياجرا )
اثنا شربي للكحول ( فودكا او ويسكي)

كما قال الدكتور معتصم، الكحول قد تزيد الرغبة في البداية ولكنها تثبط عند
الإكثار منا، كما أن الكجول توسع الأوعية الدموية مثل الفياغرا!، ولذلك إذا كن
تعاني من مشاكل...

سوف اتزوج بعد 20 يوما واشعر انني لدي سرعه قذف ولكن الانتصاب الحمد الله كويس
جدا سمعت عن علاج يسمي لجام انا اعيش بدوله الامارات هل من نصيحه علم بأن عمري لا
يتعدي 25 عام وشكرا

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

سلام هل يوجد اكل وفاكهة تساعد على زيادة الحيوانات المنوية وزيادة فيدالاخصاب

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم، البصل،
القمح،...

عـدم القـذف عنـد الرجـل ـ وعدم الانتصـاب ـ ـ وش علاجـة

الأسباب الأكثر شيوعا لعدم القذف هي إما أن يكون لديك انسداد أقنية القذف أو
تعاني من القذف الرجوعي . انسداد أقنية القذف قد تكون خلقية أو مكتسبة عادة بسبب
العدوى أو...

عندى بعض الثئاليل فى راس القضيب وفى ساق القضيب ... ما اهو تشخيص احد اطباء
الامراض التناسليه ... وارجو الرد سريعا !! وجزاكم الله خيرآ

ثآليل جنسية!!- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات
دون الرجوع للطبيب . - قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل
وتتمثل في...

