ما معني تكيس بربخي (KYSTE EPIDIDYME) و هل يؤثر علي الاخصاب و ماهو علاجه

كيسة البربخ عادة غير عرضيه الا ان كانت بحجم كبير ولكن بشكل عام ليس لها تاثير
على الاخصاب

انا متزوج بقالى شهرين تقريبا والعلاقه الزوجيه كانت تمام بس ليها اسبوع القضيب
فيه ارتخاء وممكجن يرتخى اثناء العلاقه الزوجيه

غالبا ما تحدث هذه المشكلة نتيجة الأجهاد والأفراط فى ممارسة العلاقة . أنصح
بالراحة ولو لمدة أسبوع والأفضل أيضا السفر والتنزه دون ممارسة حتى يستعيد الجسم
نشاطه.

مشكلتي ان لدي في كيس الصفن خصيه واحده بينما الاخرى توجد خارق الكيس بجانب
القضيب وانا لا اشعر باي تضايق من ذلك هل سيوثر ذلك علي العلاقه الجنسيه او
الانجاب وبما تنصحونني

يجب إجراء عمل جراحي لتنزيلها لمكانها في الكيس

انا عندي 21 سنة والسئل المنوي عندي شفاف جدا ولا يس ابيض

السائل المنوى يتكون من عدة غدد كالبروستاتا والحويصلات المنوية وغدد تناسلية
بالأحليل وأيضا من الخصيتين . وقد يختلف هذا السائل فى الحجم واللون واللزوجة من
شخص لآخر ....

ماذا يتناول مريض فشل كلوي

يجب على مريض الفشل الكلوى تناول البروتينات الحيوانية أو النباتية بما لا يزيد
عن 50-100 جرام فقط يوميا . وأيضا تجنب ملح الطعام .أما السوائل والماء فيجب شرب
ما يعادل كمية...

عندي تضخم في الخصية اليسرى يوجد بها أنابيب او شراين منفوخة لاكن لايوجد ألم هل
هي الدوالي ام ماذا وهل هنا ضرورة لمراجعة الطبيب العمر. 14 وشكرا لكم

من الأفضل عمل أشعة موجات فوق صوتية على الخصيتين لمعرفة طبيعة المشكلة وبالطبع
العرض على الطبيب . لكن مع هذه السن الصغيرة وعدم وجود ألم فلن تكون هناك مشكلة
باذن...

السلام عليكم حصل لوالدتي فشل كلوي ليس مزمن وعملو غسل كليه الى الان مرتين فهل
ياثر هذا الغسل عليها او تتحسن صحتها بسببه

هناك ما يسمى بالفشل الكلوى الحاد و الذى قد يستدعى اجراء عدد من جلسات الغسيل
الكلوى بصفة مؤقتة لحين الشفاء و بعد ذلم يوقف الغسيل و لا يوجد تاثير على المريض

عملت فحص وطلع الزلال 51 ولذلك الزلال الذي يكون غير طبيعي 52 فأتمنى اذا هناك
طعام أو طريق الوقايه من الزياده

ارجو مراجعة اختصاصي الباطنيه

Conclusion: Small right testis Rest of ultrasound scrotum and testis is
normal.هذا تقريراشعة الموجات الصوتيه ممكن افادتي بما فيه

هذه الجملة خلاصة تقرير تشير الی صغر في حجم الخصية اليمنی واليسری طبيعية ولم
تذكر عذه الجملة شيء عن حجم الخصيتين او جريان الدم فيهما وهذه من النقاط المهم

ماهو اسباب تغير لون البول

ينغيير يتغيير لون البول تبعا للاسباب التالية : 1\. نقص السوائل في الجسم نتيجة
ارتفاع حرارة الجو او حرارة الجسم. 2\. تناول بعض السوائل او الاطعمة الغنية
بالاصباغ...

