انا اعاني من تنميل في الرجيلين والم اسفل الظهر بعد الفحص تبين انه بسبب هشاشه
العظم ماهي الاطعمه المفيده وهل يتعارض اخذ فيتامين دال مع اخذ الكالسيوم وماهي
التمارين الضروريه

الألبان ومشتقاتها ومواصلة العلاج والتمارين الخفيفة والأهم تجنب الوقوع

السلام عليكم كم مدة التئام الكسور وخصوص كسور الاصابع؟

يتئثر التاءم الكسر عمر المريض والحاله الصحيه للمريض (هشاشه العضام) والحاله
الغذائيه للمريض لذا المده بين اسبوعين الى شهر.

السلام عليكم الخشونه ماهو علاجه بالادويه لدي خشونه في الركبه والرقبة ؟

من المبكر ان يكون لديك خشونة في مثل هذا العمر .غالبا لديك ضعف عضﻻت مما يسبب
تقلصها وضعف تغذية الغضاريف والعﻻج يكون من خﻻل جلسات العﻻج الطبيعي .اﻻدوية
المفيدة ﻻلم...

السلام عليكم احس بحرارة اسفل الظهر بعض الاحيان والم كذلك في العصعص ومافوق
العصعص كذلك؟

ﻻبد من الفحص السريري

السلام عليكم هل حثل العضلي بيكر ممكن يصيب الاناث.؟

سبه اصابه الذكور 1/30000 اذن ممكن.

منذ أسبوع أشعر بألم شديد أسفل الظهر ويصل الى أسفل 'أي مكان الجلوس' وأحس معه
بمثل ماس كهربا أثنائه لا أستطيع التحرك ولا تعديل جلستي وحتى نفسي أحبسه لفتره
حتى يختفي هذا الإحسس

من أجل التشخيص السليم ﻻبد من الفحص السريري . ينصح الجلوس على طوق هوائي للحد من
مﻻمسة العصعص لسطح اﻻرض . قد تحتاجين صورة اشعة

من مده و انا اعاني من تشنجات و تقلصات عضلات الظهر و لوح الكتف حتى تصل الى
الرقبه هل تحتاج تمارين تقويه معينه و مالحل ؟

نعم انت بحاجة لتقوية عضﻻت العنق والظهر .ينصح مراجعة مركز عﻻج طبيعي

اشعر في الم في منطقة كوع ايد اشمال واليمين من 4 آيام ويمتد نحو خلف العضلة

هذه اﻻﻻم نتيجة ﻻلتهاب اوتار .ينصح مراجعة مركز عﻻج طبيعي

عمري 29 واعاني من خشونة وتآكل غضاريف الركبة ووصف لي الطبيب glucosamine sulfate
لمدة 3 اشهر فما هو هذا الدواء وهل له تأثيرات جانبيه وهل يؤثر على الحمل؟ فأنا
مقبلة على الزواج

ﻻ اعتقد في مثل هذا العمر ان يكون لديك خشونة في مفصل الركبة .غالبا ضعف عضﻻت
الفخذين يسبب اواحة للصابونة للخارج واﻻسفل وينتج عن ذلك احتكاك الصابونة بسطح
عظم الفخذ...

متزوجة58 مشكلة العظام الم و اوهان ونخس في الكتف والحوض و الارجل والظهر ولدي
تريجليسيريد2،46 احس بان عظامي قد اعوجت ثم رجعت الي مكانها هل الحمامات
والماساجات مريحة لي

ينصح عمل فحص وظائف الكلى والغدة الدرقية وفيتامين د وفيتامين ب12 والحديد وفحص
الهشاشة .العﻻج الطبيعي مفيد في حالنك واﻻهم ممارسة الرياضة وتعريض الجسم ﻻشعة
الشمس...

