هل بإمكانكم وصف دواء لإحمرار وتصميت المؤخرة عند طفل بعمر سنة وشهرين؟ هل
deflamol جيد؟

zinc oxide مناسب

طفل عمره ٨ شهور يبكي بشدة عند اكل السيريلاك او الشوربة مع العلم لما نوقفها
يصرخ بشدة يبيها ولما اعطيه الاكل ويبدا ياكل شوي يصرخ ويبكي ... ايش السبب

يجب فحص الطفل

لدي طفل عمره 3.5 سنوات بعمر نص سنه ارتفعت حرارته و تشنج و ليومنا هذا و ما وقفت
التشنجات الحراريه و اخرى غير حراريه بعد التشنج ترتفع الحراره اكثر من 200 تشنج

الطفل يحتاج لمتابعه من ظبيب اعصاب اطفال لاحراء فحوصات وتخطيط والبدء بادويه
للتسنج

طفلتي دخلت في الشهر السادس مامقدار الحليب الذي يجب ان ترضعه وماعدد الرضعات في
اليوم علما انها ترضع صناعي فقط ..

الكمية تختلف من طفل الى اخر، وجبة كافية كل 3 ساعات _- هذا مناسب

هل يفرق الخلع الطبيعي عن الخلع الجراحي ؟

خلع ماذا؟؟؟؟ السؤال غير واضح

ولدي عمره اربعه شهور وبنام متاخر مع الساعه 4او3الفجر وبيصحى على 12ظهرا كيف
اخليه ينام بدري لانه متعبني بالسهر بيسهر

حاولي بالتدريج يوميا ساعة اقل من اليوم السابق و بالتالي حاولي ان تقللي من
ساعات النوم خلال النهار و انشاء الله ستتوصلي الى النوم الطبيعي ليلا

السلام عليكم وجزاكم الله خير الجزاء لأهتمامكم بنا.طفلي اكمل 7 أشهر واعراض
الاسنان بدأت منذ كان عمره 4 أشهر ولحد الان لم تظهر الاسنان مع العلم هي واضحة
وبدا طفلي يقل اكله ونحس

ما في مشكلة بس يساعد الكالسيوم

عمر رضيعي اربعة اشهر ووزنه ٦ كليو هل هذا طبيعي

طبيعي اذا كان الوزن عند الولادة 3 كجم

بنتي عمرها شهر وعشر ايام استخدم لها نقط الماغص Bio Gaia وخلصت المده اللي سمح
لي فيها الدكتور واللحين بنتي مره متضايقه من الام بطنها مايضر لو اصرفها من
الصيدليه بدون استشاره

لا يجوز استخدام العلاج بدون مراجعة الأخصائي لذلك يجب التأكد من حالة الطفلة و
بالتالي صرف العلاج المناسب

طفلتي عمرها شهرين وتعاني من الغازات ..ماذا استطيع ان اعطيها من ادوية *-* ؟؟

نقط ثيميثكون 8 نقاط مرتين

