حساسية الحنجر عند الرضع

معلومات السؤال غير كافية.ولايوجد تشخيص اسمه حساسية حنجرة

ماهو أسرع علاج لارتفاع درجة حرارة طفلي مع العلم ان السبب هو البلاعم

خوافض الحرارة باراسيتامول أو ايبوبروفين او تحاميل ديكلوفيناك صوديوم.حسب العمر
والوزن

ماهو أسرع علاج لارتفاع درجة حرارة الطفل

الكمدات وشرب الماء وباراسيتامول شراب او تحاميل

ابني عمره سنة ونص رائحة البراز عنده كريهه جدا ماهو سبب الرائحة الكريهه وعلاجها
,,,,,,,,,وشكرا

حسب المسبب.تابعي مع اخصائي الأطفال

طفلي عمره 6آشهر ويعاني من ارتفاع في درجة الحرارة مابين 38 و39 منذ 6آيام تقريبا
وصعوبة في البلع وصعوبة في التنفس استخدمت تحاميل فيفادول 200mg حسب وصفة الطبيب
وسابوفين وسيفبروز

ماهو سؤالك؟المهم أن تتابع تطور الحالة مع طبيبك

طفلي عمره خمسه شهور وخمسه عشر يوم وعنده سخانه بول .وتشققات في المستقيم

لابد من عرضه على اخصائي الأطفال لفحصه وتقييمه

بتي عمرها شهرين تعاني من صعوبة التنفس بسبب ضربة المكيف بالبرد الشديد ما افضل
علاج

راجعي طبيبها لاستبعاد التهاب الرئه واعطاء العلاج المناسب-يمكن استعمال نقط
ابيسال--نقط ملحيه للانف-ايضا

طفلي عمره 9 اشهر ولديه حرارة بكفي يديه وقدميه علما إني أقيس درجة حرارته طبيعية
37 ماهو سبب هذه الحرارة؟

ان كانت درجة الحرارة طبيعية اذاً لاتوجد حرارة

طفلي عمره 9 اشهر ولديه حرارة بكفي يديه وقدميه علما إني أقيس درجة حرارته وتكون
طبيعية 37 ماهو سبب حرارة قدميه ويديه؟

اللباس المغطي لليدين والقدمين قد يسبب مثل ذالك-ما دامت الحراره المركزيه طبيعيه
-المقياس دقيق- لا تقلقي اعطيه حليبه والسوائل كالعاده--اذا استمر الوضع والقلق
راجعي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنتى تعانى من رشح من امس وفجأة وشها انتفخ
اليوم ماالسبب ؟؟ وماذا افعل ؟؟

اعرضها على اخصائي اطفال لفحصها

