هل ممكن إعطاء الكالسيوم .هتعويض عن النقص في تناول الحليب .فإبنتی عمرها 17 عام
وأريد أن أعرف إسم حبوب الكالسيوم التی تناسب عمرها .

انصح بإستخدام حبوب كالسيوم مع فيتامين د وهنالك مكملات غذائية جيده لبناء العظام
ولتقوية الصحة العامه وابنتك بعمر يسمح لها استخدام اي فيتامينات ومكملات غذائية
وعند...

: رجل عمره 58 توجد لده اعراض وهي انخفاض في النبض انخفاض في الضغط دوران غثيان
الم في الجهه اليسرى (الم مستمر ) وعدم انتضام في نبضات القلب ماهذه الاعراض
وماسببها

يجب مراجعة اخصائي الامراض الباطنية والقلبية في اسرع وقت ممكن لاجراء الفحوصات
المخبرية والاشعاعية وتخطيط القلب والايكو, بعدها يستطيع الطبيب المختص تحديد
السبب...

مرحبا انا فتاة 24س اعاني ضغط و وجيج في الاذان ووجع في الراس مستمر من حاولي
الشهر بس الضغط له سنه بس المهم وجيج الاذن ما بدو يروح ذهبت الى الطبيب بس ضغطي
ما كان مرتفع كتير ..

يجب متابعة الضغط, واخذ قراءات للضغط لمدة لا تقل غن اسبوع واجراء بعض الفحوصات
عند الطبيب حيث يمكن بعدها تغيير او اضافة دواء كي يستقر الضغط ويزول الصداع
ووجيج الاذن!!

هل الدخان يؤدي الى جفاف الفم

نعم الدخان يؤدي الی جفاف الفم بتاثيره علی إفراز الغدد اللعابيه وبتاثير حرارة
الدخان نفسه علی اللعاب الموجود بالفم

انا من اصحى لين انام وانا اتثاوب تثاوب مصحوب بكسل وخمول علما اني اكون شبعانه
نوم ماذا يعني ذلك ؟

نظمى اوقات و عدد ساعات النوم تجنبى المنبهات ليﻻ تجنبى الاسباب النفسية رجاء عمل
التحاليل اﻻتية CBC TSH VIT.D

هل يمكن شفاء الانيميا في يومان فقط !؟ لأني حللت انيميا منذ يومان وكانت النسبه
8.9 واليوم حللت وكانت النسبه 12 ونصف والدكتوره قالت انها طبيعيه ؟!

احد التحليلين خاطئ

اغماء مفاجىء ،فقدت الرؤية وسقطت علما باني استيقظت من النوم وذهبت للحمام بعد
نزول الدرج ،بعد سقوطي ثبت في مكاني لدقائق والان اعاني من صداع لااعلم اذا كان
بسبب سقوطي على وجهي

يمكن ان تكون هذه نوبة صرع يجب مراجعة الطبيب لإجراء الفحص الطبي و التحاليل
الللازمة تمنياتي بالشفاء العاجل

عند استيقاض من النوم او غير دالك دوران ودوخان مادا يعني هد

كم العمر ؟ هل تعاني من أمراض مزمنة؟ منذ متى بدأت الحالة؟ممكن يكون نتيجه انخفاض
في ظغط الدم يرجى مراجعة طبيب اختصاص باطنية

اريد شرحا لعدوى بكتيرية كليبسيلا الخشمية و كيف تعالج ؟

السلام عليكم ، الكايبسييلا من بين البكتريات التي توجد في الجهاز الهضمي خاصة و
تسبب تقرحات و عدوى على مستوى الجهاز الهضمي وكذا الجهاز التنفسي خاصة المسالك...

أنا عمري ٢١ ومن فترة طويلة عندي ألم في الرأس في الجهة اليمنى من الأعلى الم
غريب مثل النبض أو الوخز وبعض الاحيان يأتيني دوران وعدم توازن ولااعلم مالسبب ؟
ارجو الاجابة وشكراً

يرجي متابعة الضغط وعمل صورة دم كاملة والمتابعة مع الطبيب لمعرفة السبب وعمل
الغحوصات اللازمة .

