هل يوجد دواء طبيعي باللاعشاب لعلاج الصلع الوراثي أو التخفيف منه ، وهل عصير
البصل يساعد على نمو الشعر في حالة الصلع الوراثي عن طريق دهن فروة الرأس .

أسباب الصلع وراثية او متعلقة بهرمون الأندروجين الذكري أوعامل السن . والصلع لا
يحدث بسبب وجود القشرة في الرأس ،أو بسبب الشعر الدهني أو نقص الفيتامينات ولا
قلة الدم...

هل يوجد علاج فى الصيدليات علاج سريع للمسامات الواسعة

"لعلاج هذه المشكلة عليك إتباع مجموعة من النصائح: • الاهتمام بتنظيف المسامات
الواسعة من خلال استعمال قناع الطين مرة أسبوعياً؛ فالمعادن والأعشاب البحرية تعد
مواد...

،، اريد ان اسئلكم غن غسول قلوي للأماكن الحساسه ما فوائد هذا الغسول وهل تنصحوني
بأن بأاستخدامه ومشكورين مقدماً

لله سبحانه لحكمة منه جعل الوسط داخل المهبل حامضي فلماذا تريدين تغييره إلى
قاعدي؟ هذه أقضل الغسولات للمنطقة الحساسة افضل الغسولاتا للمناطق الحساسه
المجربه 1-هذا...

أعاني من ظهور الحب في منطقه ما بين الحاجبين مما يؤدي إلى ظهور علام للحب بعد
التنظيف كيف يمكنني التخلص من علام الحب غير طريقه التقشير هل من طريقه بالمراهم؟

يمكنك استخدام كريم فوزيكورت أو كينافيل مرتين يوميا

هل يوجد علاج فعال لمسامات الوجه الواسعة

أسباب المسامات الواسعة للبشرة وكيفية علاجها قناع الوجة مشكلة المسامات الواسعة
مشكلة تورق الكثير من السيدات، وخاصة أصحاب البشرة الدهنية. ومن أهم أسبابها...

ماهي أسباب الهالات السوداء تحت العين وظهور التجاعيد المبكرة والإنتفاخات وماهو
علاجها؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة, والعلاج...

اسباب الهالات السوداء والتجاعيد المبكرة حول العين والإنتفتخات

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة, والعلاج...

هل يوجد طريقة لتنعيم وتطويل الأظافر؟

الحفاظ على الغذاء الغني بفيتامين د و الكالسيوم

ظهرت لي بثور على جبيني وهي تؤلمني عند السجود في الصلاة أو عند لمسها، فهل من
طرق طبيعية لإزالتها؟

أنا فهمت أنها بثور سوداء (زيوان) فلازالة البثور السوداء يمكن اتباع احدى الطرق
التالية: :أما إذا كانت غير ذلك فيرج وصفها بدقة يمكن استخدام الوصفة التالية :
كوب ماء...

هل من طريقة طبيعية لتنعيم المناطق الحساسة وإزالة الشعر منها وتفتيحها؟

طرق ازالة الشعر سلبياتها وايجابياتها: 1- السكر والحلاوة هذه الطريقة عرفت منذ
زمن بعيدة والكل يعرفها إيجابياتها وهي إزالة الشعر من الجذور مما يؤخر بظهوره
إزالة...

