#  الصداع النصفي يزيد من خطر الإصابة بالإكتئاب

أخبار الطبي. تقترح دراسة جديدة أجريت في كندا بأن الأشخاص الذين يعانون من
الصداع النصفي المؤلم هم في خطر من تطور الإصلبة بالإكتئاب .

يقول الباحثون في الدراسة التي نشرت في مجلة الصداع ، بأن هناك علاقة بين الصداع
النصفي والإكتئاب ، والأشخاص الذين يعانون من الاكتئاب يمكن أن يكونوا معرضين
بشكل أكبر لمخاطر الصداع النصفي، ولكن هذه الحقائق يمكن أن تكون نتيجة للصدفة .

وقالت المؤلفة الرئيسية جيتا مودجل لوكالة رويتر الصحية ، حيث كانت في جامعة
كالغاري حين إجراء البحوث بأن الأشخاص الذين يعانون من الصداع النصفي أو الاكتئاب
يجب أن يعرفوا علامات المرض على حد سواء لأن كل من المرضين يشكل خطر للإصابة
بالمرض الآخر .

يكون الصداع النصفي صداع نابض ، وأحيانا على جانب واحد فقط من الرأس ، والتي يمكن
أن تجعل الشخص يشعر بالغثيان ويكون حساس للضوء . يسبق نوبة الشقيقة في بعض
الأحيان الاضطرابات البصرية المعروفة باسم الهالات. أما الاكتئاب فهو اضطراب عقلي
خطير له مجموعة من الأعراض التي يمكن أن تشمل الحزن والأرق ، والتعب والشعور
بالخدران.

عملت مجموعة مودجل على جمع بيانات بمسح قومي للسكان في كندا ، حيث اشتمل المسح
أكثر من 15000 شخص وتمت متابعتهم كل سنتين ما بين عام 1994 و 2007 .

استغرقت الدراسة 12سنة، فكانوا 15 في المئة من الأشخاص يعانون من الاكتئاب, و
حوالي 12 في المئة يعانون من الصداع النصفي .

كانت حالات الاكتئاب بشكل ملحوظ أكثر شيوعا بين الأشخاص الذين كانوا يعانون من
الصداع النصفي في بداية الدراسة -- فكان 22في المئة ممن يعاني من الاكتئاب كان
يعاني أصلا من الصداع النصفي ، مقابل 14.6 في المئة من أولئك الذين لم يكن لديهم
الصداع النصفي.

هذا جعل المشاركين الذين يعانون من الصداع النصفي بنسبة 80 في المئة من المرجح أن
لا يصابوا بالاكتئاب مقارنة مع من هم لا يعانون من الصداع النصفي وعانوا من
الاكتئاب ، تم دراسة ارتباط عوامل أخرى مثل العمر والجنس.

إن 40 في المئة من الأشخاص المصابين بالاكتئاب من المرجح أن لا يصابوا بالصداع
النصفي مقارنة مع أشخاص يعانوا من الصداع النصفي وأصيبوا بالاكتئاب ، ولكن
العلاقة بينهما لم تكن متينة . واختفى ما يربط الصداع النصفي بالاكتئاب عندما
جمعت معلومات عن الحالة النفسية عند الأشخاص المصابين في مرحلة الطفولة..

وقال الباحثون إن الإجهاد في مرحلة الطفولة قد يغير كيفية استجابة الدماغ للإجهاد
لاحقا في الحياة ، وهذا النوع من الدراسة لا يمكن بيان تلك الآثار البيولوجية.

وجد في الدراسة أيضا أنه لا يمكن تحديد السبب والنتيجة للارتباط بين الاكتئاب
والصداع النصفي.

قالت مودجلي :"شيء ما يحدث هنا " على الرغم من عدم وجود آلية واضحة .

قال الدكتور بيتر جودسباي ، أستاذ علم الأعصاب ومدير مركز الصداع في جامعة
كاليفورنيا ، سان فرانسيسكو ،الأبحاث التي تربط بين الاكتئاب والصداع النصفي يعود
إلى عدة عقود. سميت الدراسة "مساهمة مفيدة" للبحوث الحالية .

قال جودسبي الذي يعمل مع اللجان التابعة للأكاديمية الأمريكية لطب الأعصاب "ويؤكد
هذا الارتباط البيولوجي ، ويجعله نقطة هامة بأن الاكتئاب لا يعطيك فقط الصداع " .

قال واضعوا الدراسة "إن الخطوة المقبلة يجب أن تركز على استكشاف كيف يمكن استخدام
هذه المعلومات من قبل الأطباء ".

المصدر: foxnews

