طفلي عمره ثلاث سنوات يعاني منذ خمسة أيام من اسهال واقياء شديدين بعد مراجعته
لطبيب وضعنا له سيروم لمدة ساعة ونصف لكن في اليوم التالي لم يتوقف الاقياء
والاسهال

القي واﻻسهال الشديد يستلزم اﻻيواء بالمشفى.

طفلتي عمرها 6 سنوات لديها سخونة شديده مع الم في الرأس متقطع وتقيأ لمره واحدة
في الليل

اعرضها على طبيب امراض اطفال.

ما علاج حساسية الصدر لﻷطفال

تعني حاﻻت الربو. ادا تأكد التشخيص فيجب اوﻻ الوقاية من بعض المؤترات الخارجية
متل الروائح والغبار ونزﻻت البرد. تم يتم العﻻج باشراف اخصائي اﻻمراض التنفسية.

انسب طعام للطفل الذي يسنن

يجب ان يحتوي الطعام على كالسيوم، فسفور، فيتامين واتعرض لضوء الشمس.

السلام عليكم بنتي الصغيرة عمرها ٨شهور و وزنها ٨كيلو عيونها ملتهبة وينزل من
مادة خضراء مخاطية شو بتنصحوني يا دكاترة

التهاب ملتحمة العين. يجب العرض على طبيب امراض العيون.

طفلتي عمرها ثلاثة شهور و ١٨ يوم كم من المفروض يكون وزنها الان مع العلم وزنها
عند الولادة ٣٤٠٠

الوزن ضمن المعدل الطبيعي

طفل عمره ثلاث سنوات ونصف يعاني من حمى شديده والم في البطن وخروج مخاط مع البراز
علما بأنه تم إعطاءه تحاميل للحمى مالتشخيص ومالعلاج الممكن

اما التهاب اامجاري البولية او الامعاء الثانوي ابداوا باعطائه السوائل بسخاء
ودواء خافض الحرارة و لابد من استشارة طبيب الاطفال

بنتي عمرها 2وثلاث شهور اكلت دواء الضغط كمية يعنى اكثر من 20 حبه من coversyl
5غرام في اي خطورة عليها

هل اجري لها غسيل معوي بسرعة؟ ويجب مراقبتها بالمشفى واجراء تحليل معدل الدواء
بالدم وتسريع اخراج الدواء من الجسم.

بنتي عمرها سنة و ٦ اشهر عندها نقص فيتامين دال ونصحتني الطبيبه بحليب بريملاك ٣
ولكن البنت عند شرب الحليب يصيبها اسهال مع العلم ان تشرب حليب نيدو ولا يصيبها
اي شيء رجاءا افيدوني

نقص فيتامين D يجب تاكيده بالتحليل.تم يعالج بالطريقة المتعارف عليها طبيا. اما
انواع الحليب فمعظمها يحتوي على فيتامين D.

عملت تحليل دام لطفلتيw.B.c neutrophils وطلعت النسبه65.6 وقال لي طبيب انه
التهاب شديد مع ان النسبه في التقرير مابين 40-75 هل هذا صحيح وهل أعطي لها مضاد
حيوي وإذا لما تقبل بشرابه هل أعطيها مضاد عن طريق الوريد

اوﻻ كم عمر طفلتك وما هي اﻻعراض التي تعاني منها. اعرضها عاة اخصائي اطفال.

