مرحبا ابني عمره ٢سنة دائما عندة التهاب اللوز وتبين منتفخة وفيهاحبيبيات صغيرة
رغم أني أعطي مضاد حيوي لكن دون جدوى ماذا افعل

راجعي اخصائي اطفال اولاً..ليقرر إن كان هناك داعي لاستشارة اخصائي انف واذن
وحنجرة ثانياً.بالسلامة

السلام عليكم ماهي مخاطر التفاف الحبل السري على رأس الجنين بالشهر التاسع ...
وهل ينبغى الإسراع في الولادة .. طبيعية او عملية؟

اخصائي النسائية فقط هو من يستطيع المساعدة.بالسلامة انشالله

السلام عليكم. ابني عمره سنه وأربع أشهر لديه بقع افتح من لون بشرته في جسمه.بدئت
قبل اشهر وكانت فقط بالقدم والان وصلت للبطن.علما ان ابني اسمر والبقع افتح بقليل
من بشرته.فما هذا؟

يفضل فحصه عند اخصائي الاطفال.اسباب مثل هذه البقع كثيرة ولابد من رؤيتها وفحص
الطفل كاملاً.سلامته

طفلي عمره ٣اشهر يعاني من الغازات والامساك يتبرز كل يومين ويعتمد ع الحليب صناعي
جربت انواع كثر كلها للغازات والامساك ولم يستفيد عرضته ع اطباء ما إن ينتهي مده
الدواء يرجع للبكاء

طبيعي.الخروج مرة كل يومين ليس بمشكلة.مغص الرضع يستمر حتى عمر ال4 شهور

كثرة بكاء الطفل قبل نومة يؤثر على نفسيتة؟

كم العمر؟وما سبب البكاء؟

زيادة هرمون الذكوره عند طفله حديثة الولاده أدي الي تغير في الجاز التناسلي
الخارجي أرجو ألمساعده

ربما تقصدين ambiguous genitalia الأعضاء التناسلية الغامضه في هذه الحاله يتم
عمل الكروموسومات لتحديد جنس المولود أولا.

طفلي لدية تسوس اسنان تفاجات به العمر 4سنوات ماهو الحل لاتقول اذهب به للدكتور
الدكتور يقول تنويم خير ان شاءالله سلامات

كيف يعني لا نقول لاتذهب للدكتور! لايوجد حل سحري.علاج ابنك عند طبيب
الاسنان.سلامته

عندي اخوي عمره 3 سنوات وللحين م يتكلم الا كلمات قليلة مثل بابا او ماما وشوي
غيرها ؟! ايش ممكن يكون السبب وهل يستطيع الكلام

هذا يعتبر تأخر.لابد من عرضه على اخصائي اطفال لفحصه وفحص نموه وتطوره

س ع هل يوجد علاج لحساسية عدم تحمل سكر الحليب لدى الاطفال وهل حامض اللاكتيك من
ضمن الممنوعات عليهم ولأي عمر ترافقهم عوارض التحسس ارجو افادتي

لاكتوز انتوليرانس لاعلاج نهائي له سوى تجنب كل ما به لاكتوز.اللاكتيك أسيد يكون
موجوداً في الجسم عادة..وسؤالك عنه غريب صراحة؟

بالنسبة لحليب الاطفال بيبلاك ١ هلا استطيع استخدام بعد عمر ٦ شهور؟ اذا استطيع
هل يوجد مدة معينة وبعدها لا استطيع؟ ولا سوف يضر بالطفل وشكراً

بعد ال6 شهور لابد من الانتقال لحليب المرحلة الثانية.

