#  تشريح

هو تقطيع جسم الانسان من أجل دراسة بناء الجسم ومواضع أعضائه، وعلاقاتها بعضها مع
بعض.وتجري الدراسة عادة على تشريح الجسم الميت أي الجثث .فإذا امتدت الدراسة إلى
أنسجة الجسم، وجرى فحصها تحت المجهر سميت حينئذ؛ التشريح المجهري، أو علم
الأنسجة. وإذا ما تناولت الدراسة مقارنة بين بنيات الأجسام في أنواع حيوانية
مختلفة، فإنها تسمى التشريح المقارن. وأما دراسة عمليات تخليق الأنسجة وأعضائه في
أثناء الحياة الرحمية فإنها تسمى علم الجنين. وإلى جانب هذه الدراسات، التي تجري
على الجسم بعد موته، يمكن في الوقت الحاضر إجراء فحص الكثير من أجزاء الجسم الحي،
وذلك باستعمال وسائل حديثة؛ مثل الأشعة السينية وغيرها. وتسمى هذه الدراسات
جميعها؛ التشريح الحي.

