بصورة عامة هل البقوليات تضر مرضى التهاب المرارة وما السبب

ليس للبقوليات اي تأثير على أمراض المرارة والكبد

دكتور انا اعاني من نزول الدم مع البراز علما بانني اعاني من الامساك ..وعندما
قرات عرفت بانها بواسير داخليه ف ماهو العلاج وهل تحتاج الى عمليه ؟

ومن قال ان سبب النزف هو البواسير ؟؟ يجب مراجعة اخصائي جراحة وعمل منظار سفلي
لمعرفة سبب النزف حتى لو وجدت البواسير.

عندي فتق كبير جدا وقال لي الجراح قبل العمليه ان نقوم بنفخ البطن كل يوم للمعده
5دقائق اللمده 20 يوم لاجل تحضير البطن تجنب المضعفات وهي ضيق التنفس

قد لا تكون الطريقة المذكورة مجدية تماما لزيادة الحيز داخل البريتوان وهناك
وسائل أخرى بعد العمل الجراحي لا بد من اتباعها

اعاني قبل شهر من نزول دم مع البراز ولكن الدم كان بسيط والان رجعت الحاله ولكن
مع زياده كميه الدم ..وعرفت بانها بواسير داخليه ف ماهو علاجها علما بانني اعاني
من الامساك

لا بد من معالجة الإمساك ومراجعة جراح عام لتحديد سبب النزف ودرجة البواسير أن
كانت هي سبب النزف

اعاني انتفاخ صغير بجانب الفك السفلي بجانب الايسر

قد تكون ضخامة في عقدة بلغمية أو ضخامة في الغدة تحت الفك يفضل مراجعة الاختصاصي

انتفاخ الغدة اليمفاوية تحت الفك بدون ألم ما اللسبب مع العلم ان عندي ضرس قمت
بتعديلها منذ تقريبا عشر سنوات لكن لاتؤلم وهل تحت الاذن توجد غدة في اذن واحدة

يجب اجراء فحص سريري من قبل اخصائي جراحة عامة لان الاسباب كثيرة منها الانتانية
ومنها الاستقلابية ومنها الورمية البدئية والثانوية.

لدي كتلة متدلية قبل فتحة الشرج هل هي بواسير وكيف يمكنني ازالتها وتقليص حجمها
بدون تدخل طبي ومالعقاقير والمحاميل التي ممكن ان تساعدني في التخلص منها
؟؟وشكراً

لا يمكن الجزم عن طبيعة الكتلة المتدلية إلا بالفحص السريري راجع الاختصاصي

سبب حرقي والم عند فتحة الشرج كلما حاولت الإخراج وكان دبوس يخرج..

يجب اجراء الفحص الشرجي من قبل اخصائي جراحة. حادثة حصلت مع احد مرضاي ..تمت
مراجعته لطبيبين وكل يعالج على اساس شق شرجي وآخر على اساس بواسير وبالفحص
السريري الدقيق تبين...

مرحبا لدي الم بعد البراز واحيانا يخرج دم ويبين على المحارم والم من الخارج من
فتحة الشرج ويوجد حكه والالم يختفي بعد نص ساعة من خروج البراز هل هذا باسور
خارجي او لا وما العلاج ؟

هذه أعراض الشرخ الشرجي راجع عيادة جراحية للفحص وراجع أسئلة مشابهة

عملت عمليه خراج تحت فتحه الشرج من جهه العصعص قبل شهر ونص بعد ٣اسابيع ظهر
انتفاخ سبب لي الم شديد لاااستطيع الجلووس /ارجو الافاده

راجع طبيبك قد يكون الخراج رجع مرة أخرى

