لماذا أنجذب للأجسام الأنثوية وطبعا لا أحبذ تلك المناطق الحساسة أبدا فقط مناطق
معينة مع العلم أنني فتاة في ١٨ من العمر وبدأت المشكلة في ١٥ من العمرولكن أحس
كجميع الفتيات بأنني أريد رجلا يحبني وأن أنجب أطفالا وأنا طبيعية جسديا ولكن فقط
انجذابات جسدية وللصور فقط لا أحس بذلك للناس الحقيقين أرجوكم ساعدون

أنت ضحية الإعلام الذكوري، والذي يستعمل أحدث التقنيات التصويرية والعلمية لتسويق
جسد المرأة وجعله موضوعاً جنسياً جذاباً للجميع ، فتأثير الإعلام لا يخص الرجل
بل...

اأنا اتصدمت صدمة عاطفية حيث أني تركت حبيبي و لكن هذا ليس مهم أنا الآن مريضة
نفسيا أرتعش و أصرخ جامد،،، لكن أشك أن هذا هيستيريا حيث أني قمت بالبحث على النت
و لم أجد إجابة . يرجى ل مساعدة في الحال

مما لا شك فيه أنها حالة هستيريا أو عصاب نفسى، تظهر على هذه الصورة المرضيه،
وتأخذ عادة أشكال مختلفة من الاضطراب الوظفيي الفسيولجي، والأسباب النفسية عادة
تنحصر في...

كيف اتخلص من مشكلتي انا متزوجه منذ عام من رجل يكبرني عشرون عاما هو انسان ممتاز
وانا سعيده معه لكن هو يصلي ويصوم فقط منذ اربع سنوات فقد كان قبل خمسة وعشرون
سنه متزوج اجنبيه بغير طريقة الاسلام وله منها ولد المهم ايضا بعد زواجنا فاجاني
بقصة زواج ثانيه من اجنبيه وبطريقه غير شرعيه وذلك قبل خمسة عشر عاما وقال لي انه
اخفى الزواج الثاني لانه يحبني وخاف من ان ارفض الزواج منه انا فعلا احبه ولكن
كلما اتذكر ماضيه يجن جنوني وايضا اولاده غير مسلمين مع العلم انه قد نسي ماضيه
ويقول لي دائما انه نادم ويحمد الله انه تاب وان الله رزقني له زوجه مسلمه ولكن
انا لا ادري ماذا افعل ودائمة البكاء

لقد حصل الزواج وسبق السيف العذل، فإذا كنت تحبينه كما تقولين ،فربما عليك
التفكير بالمسامحة والغفران لما حصل معه،فقد أمضى سنين شبابه في بلد أجنبي وكان
لا بد أن يحب...

انا مراد من الجزائر تعرضت الى صدمة نفسية قوية بسبب تناولي المخدرات في الحقيقة
لم اتناولها كثيرا بل مرتين او ثلاث مرات علما انني كنت اعالج من قبل مرض
(لاكريز)قبل تناولي المخدرات وبعد الصدمة لم اعد اخرج من البيت الا للضرورة حدث
ذلك منذ سنتين ونصف وانا منذ ذلك الوقت على هذه الحال اعاني

يحب عليك أن تتعالج لمرض الإكريز وتسيطر عليها عند اختصاصي أمراض الأعصاب ، لأن
أدويتها لا تصرف إلا بوصفة طبية وأيضا يجب عليك التوقف نهائيا عن تناول
المخدرات...

عندي مشكلة أهتزاز الرأس أحس بعض الاحيان بتوتر واهتزاز في الرأس ما السبب وما
العلاج؟

هذا حسب نوع ودورية وشدة الاهتزاز، فمنه ما هو ناجم عن اضطراب عصبي ومنه ها هو
بسبب بعض أمراض الأوعية الدموية كالشريان الأبهري أوصمامه ، ولبيان ذلك يستوجب
اجراء فحص...

عمري ٢٠ سنة تعرضت الى صدمة قوية بسبب تناولي المخدرات منذ سنتين ونصف وانا اعاني
من الانعزال عن الناس و الوحدة لا اخرج من المنزل الا للضرورة فقط واعاني من
وساوس كبيرة اخاف من كل شيئ من الموت من التواصل مع الناس من اشياء كثيرة ما الحل
في رايكم

ينبغي مراجعة أخصائي أمراض نفسية حيث من خلال الفحص سيتمكن من تحديد الأثر الذي
خلفته الصدمة وسيضع لك العلاج الدوائي والسلوكي الذي يتفق مع حالتك

هل ازوود جرعة السيروكسات عمري ٣٠ عام ذهبت الى اخصائي نفسي قبل شهرين كان عندي
خوف من الامامة في الناس بالصلاة تأتيني رعشه وجفاف بالفم قال عندك رهب ضرفي
واعطاني السيروكسات ١٢ ملج لمدة ١٠ ايام ثم ٢٥ ملج استخدمته لمدة شهرين ولم احس
باي تحسن يذكر ولا استطيع مراجعة الدكتور حاليا الرجاء مساعدتي تعديل

لا بد من مراجعة الطبيب لإعادة تقييم الدواء لأن زيادة الجرعة تحكمها عوامل كثيرة
منها التأثير العلاجي والآثار الجانبية التي لا يمكن للمريض وحده التحقق منها

هل ازود الجرعه اعاني من الرهاب الظرفي من الامامة بالناس في الصلاة تأتيني رعشة
وخوف وجفاف الريق استخدمت السيروكات اول عشرة ايام 12ملج ثم إخملج لمدة شهرين ولم
احس بأي تحسن سوى الكسل والخمول الرجاء اجابتي هل اكمل العلاج ام اتوقف علما باني
شاب وعري ٣٠ عام وجزاك الله خيرا

لا بد من مراجعة الطبيب لإعادة تقييم الدواء لأن زيادة الجرعة تحكمها عوامل كثيرة
منها التأثير العلاجي والآثار الجانبية التي لا يمكن للمريض وحده التحقق منها.

أين يوجد غشاء البكارة بالضبط

يوجد غشاء البكارة فى الفرج ويغطى مدخل المهبل ويبعد عن السطح الخارجى للمهبل
مقدار 1 الى 2 سنتيمتر.

مالسبب في خروج كتل من الدم اثناء الحيض مع العلم اني لازلت عذراء

هذا يعتبر من انواع اضطراب الدوره الشهريه وهو ما يسمى (غزاره الطمث). وقد تحدث
غزارة الطمث بدون وجود اسباب عضوية واضحة او نتيجه وجود الياف رحميه او نتيجه خلل
في...

