عندي إحمرار في اللتة لكن ليست حملة صف لي دواء من فضلك

ان احمرار اللثه يعنى وجود التهابات فيها وذلك على الارجح وجود ترسبات كلسيه تسبب
الاحمرار وتسبب التورم وتسبب النزف اللثوى اذا كان الامر كذلك ينصح باتباع ...

السلام عليكم وضعت لي دكتورة الاسنان اكثر من ابرة بنج وفي اماكن مختلفه ومع ذلك
لم اشعر بالبنج ابداً ما المشكله؟ مع العلم اني لا اشرب منبهات او مشروبات غازية.

هذا شيء طبيعي ويختلف حسب طبيعة الجسم من إنسان لآخر

السﻻم عليكم لليوم الثالث علي التوالي يحدث تنميل في الفم من ناحية اليسار ويصل
للخد مع وجود مرارة في اللسان ارجو الافادة و لكم الشكر

يجب زيارة عيادة طب اسنان واجراء فحص شعاعي لكامل الفم ومن ثم تصوير للجهة اليمنى
من الفك موضع التنميل

والدتي تشكو فقدان اضراسها و أسنانها. حاولت وضع زرعات لها و لكن اللثة منخفضة و
العظم ضعيف. و الطاقم يحتاج لاسنان يمسك بها فما العمل و فقكم الله علما أن عمرها
في الستينات.

الحل الوحيد هو الطقم الكامل. مع استخدام لاصق اطقم.

السلام عليكم اسمي هاني وعمري 16 سنة قبل سنة انتفخ ضرسي وخلعته والى الآن ضرسي
منتفخ مع العلم بعد خلعت ضرسي ما تمضمضت بالماء والملح ايش الحل مع الانتفاخ
ابغاه يختفي نهائيا

ألف سلامة ينصح بمراجعة الطبيب احتمال يكون مكان الخلع تلوث و التهب. محتاج إلى
تنضيف الجرح

أنا في امريكا، بجانب الناب بالفك العلوي سن مفقود.أود عمل زراعة لكن سوف اغادر
امريكا بعد شهرين. هل استطيع ان اركبه في امريكا واكمله في السعودية؟هل مقاسات
المسمار تختلف بالبلدين

ينصح بوضع الزرعة و التلبيسة في نفس البلد . لان الطبيب ممكن يستخدم system زراعة
غير موجود بالدولة الأخرى. و الفرق بين الزرعة و التركيبة تاخد 4 إلى 6 شهور .

السلام عليكم .. عندي اسنان لبنيه بعد الناب اذا شلتهم كم بتكون مدة التقويم
تقريبا لحد ماتتسكر الفتحات ؟

لا أحد يمكن أن يحدد لك المدة و لو حتى بشكل تقريبي

هل اصابة عصب ضرس العقل بحقنة التخدير شئ عادي؟ وهل من الطبيعي الشعور بالام في
اعصاب الاسنان كلها من ناحية هذا الضرس؟ واذا كانت الإجابة "لا" ماالعلاج؟ وشكراً

تقصدي اثناء تخدير منطقة ضرس العقل ام علاج عصب الضرس ولم تحددي هل هو علوي ام
سفلي ؟ احيانا نصل بطرف الابرة الى غمد عصب الفك السفلي او قريب sharp shooting
فتشعري بوخزة كهربية...

صفة اسناني مرتبة ولكن السن رقم ٢ من كلتا الجهتين في الفكرالعوي قصير بالنسبة
لبقية اسناني هل التقويم يحل هذه المشكلة ام يتوجب علي تلبيس الاسنان حتى احصل
على ابتسامة متناسقة

حتى لو كان بالامكان معالجة الحالة تقويميا بتبزيغ السنين من اليمين و اليسار لكن
اعتقد ان الناحية التجميلية لن تتأمن إلا بالتجميل بواسطة وجوه تجميلية

عندي حبة في اللثة فوق سن مسوس لم تختفي منذ سنتين ولاتحتوي قيح لكن بين فترة
واخرى تلتهب اللثة وتمتلئ قيح

لابد من زيارة طبيب الأسنان وعمل صورة شعاعية للتأكد من السبب وعليه تتم المعالجة
وفي الأغلب السن بحاجة إلى علاج للثة وعلاج للعصب

