ما خطورة عملية تغير مفصل الحوض و هل هناك حل لخشونة المفصل باستخدام علاج

الخطورة تكمن في وضع جسم غريب في الجسمو وقد لا يحبه الجسم ويرفضه , ولكن العلم
تقدم بحيث اصبحت العمليد روتينية تقريباً, ولك العمليد هي آخر العلاج, يعني لا
تجرى إلا إذال...

كتير فترات في اليوم بحس بحرارة بجسمي كأنها حرارة داخلية حرارة في منطقة القدم
وحرارة في منطقة المعدة يعني بكون كل جسمي ساخن....هاد في فصل الصيف وحتى بالشتا
بحمى كتير وبلبس تقريبا لبس صيفي..؟؟

الشكوى غير مفصلة لكن هذا لا يمنع من عمل تحليل دم لوظائف الغدة الدرقية وفيتامين
ب12 اذا كان هناك اعراض اضافية كالم في المعدة او ما شابه ينصح زيارة اخصائي
هضمية وكبد ,...

السلام عليكم انا مصاب تبدلات تنكسية مخاطينية g.ll تصيب القرون الخلفية للغضاريف
الهلالية تمزق مائل في القرن الخلفي للغضروف الهلالي الأنسي عدم انتظام اشارة
الرباط المتصالب الأمامي - تمزق جزئي أذية g.ll في الرباط الجانبي الأنسي انصباب
مفصلي متوسط المقدار تكدم عظمي في اللقم الفخذية الرباط المتصالب الخلفي والرباط
الجانبي الوحشي سالمين باقي العظام والأنسجة الرخوة ضمن الحدود الطبيعية

من التقرير المذكور يوجد تمزق جزئي في الغضروف الانسي , اضافة لخشونة في المفصل
وتقارب بين عظمي الفخذ والساق من الجهة الداخلية , ينصح مراجعة جراح عظام , قد
تحتاج عملية...

عملت عملية الدولى من شهر1/2014 والحمد لله والدكتور كتبلى علاج زنكترون فما
رايكم

راينا الاستمرار مع طبيبك

سلام.. اعاني من الم شديد في ظهري معظم الوقت و يزداد بين الكتفين بشكل حاد خصوصا
عند الاستيقاظ من النوم و عملي يستلزم الوقوف الطويل 6ساعات ووزني 93 وطولي 184
... وشكرا

تمارين لتقوية العضلات الخلفية للظهر

كنت امارس رياضة كمال الاجسام فاصبني الم شديد في معصم يدي اليسرى

غالبا وثي بالمفصل او تمزق عضلي

انا عملت اعادة بناء رباط صليبي من حوالي 40 يوم واستطيع ثني الركبة حوالي 150
درجة فقط ، هل هذا طبيعي ام يجب ان يكون بعد هذة المدة يصل ثنيها لاخر مدي ؟

يجب أن ترجع إلي طبيبك

السلام عليكم ماسبب تورم الكاحل والام فيه

...اسبابها كثيره جدا واهمها مع الم امراض الروماتيوم وهي كثيره .و الكلى
,والقلب.الاوعيه الدمويه .الكبد. التهابات بكتيريه ,انسداد في الاوعيه
الليمفاويه.بعض ادوية...

متزوجة وعمري 55سنة اعاني من احتكاك في الركبة وقمت بإجراء التحاليل فوجدت نقص في
فيتامين د نقص حاد ما العلاج المناسب والادوية

يمكنك اخذ فيتامين د وعمل جلسات علاج طبيعي وحقن المفصل

السلام عليكم يادكتور انا اشعر بالم في الراس من الخلف والم في الرقبة والكتف
واحيانا الم يمتد الى الذراع اليسراى واليمنى والم في الصدر بس بشكل نادر وخفيف
عمري 18

عليك استشارة أخصائي تقويم عمود فقري

