ماهو سبب الخفقان في الادن ؟

اسباب عديده منها طنين الاذن بسبب عصبي، الاوعيه الدمويه القريبه من الاذن ممكن
التهابات Dr.Ghanem Ghanem

اختى اصيبت بسرطان القولون فى عمر 35 عاما وانا عمرى 29 الان ماذا على ان افعل
دوريا للكشف المبكر عن السرطان وهل اكتفى بفحص الدم الخفى فى البراز طاما النتيجة
سلبية ام انة غير كافى

للاطمئنان : أجراء فحص سنوي لوجود دم في البراز، ثم، إجراء فحص منظار للقولون كل
5 سنوات، وذلك ابتداء من عمر الـ05 سنة، وأخيراً إجراء فحص بالمنظار كامل للمصران
الغليظ كل...

اشعر بالم بعد الاكل بساعتين ولا اشعر بالم الجوع التدريجي اشعر بالم اشبه بجفاف
او حرارة في المعدة واعلى منطقة البطن مع صداع شديد ودوار عند الوقوف وشعور
بالعطش الم مزعج جدا

قرحة المعدة هي اقرب ما يكون الی وصفك لكن ليس لها علاقة بالشعور بالدوار عند
الوقوف الا اذا كنت مصابا بالجفاف فوق القرحة انصح بالذهاب للطبيب واخذ التاريخ
المرضي كامل...

عمري 29 سنة اعاني من ضيق في التنفس خاصة عند النوم اشعر كانني مخنوقة وعند
النهوض اتحسن جسمي ضعيف تقريبا و اعاني من امساك و بواسر والم على في الجهة
اليمني من البطن وقلق تفيدوني

يجب معالجة الامساك بتغيير نظام الطعام والاعتماد على الالياف الموجودة في الخضار
والفاكهة ، بالاضافة الى تناول الكثير من المياه حوالي 8 اكواب يوميا وابدأ بذلك
منذ...

مرات احس بامساك ومرات اسهال

اعصاب قولون --انظري موقع الطبي بالخصوص به نضائح مفيدة

ما سبب زيادة الغازات واصوات البطن بشكل مزعج مع اضطراب فى الاخراج ما بين
الامساك والاسهال مع العلم ان هذه المشكلة بدات منذ 5سنوات تقريبا ولكنها تسوء
بالتدريج مع نقص فى الوزن

الإسهال والإمساك مع الغازات والأصوات في البطن سببها القولون العصبي, والقولون
العصبي هو اضطراب في وظيفة الأمعاء الغليظة (القولون), تجنب التفكير والقلق حازل
الراحة...

ديدان بطن هل لها اضرار في صحة انسان؟! ماهو علاج ؟!

نعم لها اضرار والعلاج يعتمد علة نوعها لذا من الضروري اجراء فحص للبراز

انا أعاني من حرقان اثناء عمليةة الإخراج فما سببه وهل الشرخ الشرجي يوجد بداخل
فتحة الشرج اما بالخارج وانا أستطيع التحكم بالريح والبراز فهل أواجه شرخ شرجي

غالبا يكون السبب شق في الشرج وسببه هو الامساك عالج الامساك اولا وبعد ذلك يمكنك
الاستعانة بطبيب جراح لكي يعاين ويتأكد من وجود او عدم وجود الشرخ في الشرج
لعلاج...

السلام عليكم… اجريت عملية شرخ شرجي وبواسير قبل يوم والنزيف الشرجي مستمر وكذلك
ظهر يمين فتحة الشرج كانه شي دائري ومتماسك… هل هذا طبيعي وكم تحتاج فترة الشفاء
وتوقف نزيف الدم

يجب استشارة الطبيب الذي اجرى العملية ولا يجب تأخير ذلك

عندي بواسير خارجية ليست كبيرة ولكن أحيانا تختفي وتظهر هل هناك علاج البواسير
وما مدة العلاج

قد يلزم العلاج الجراحي في حال فشل العلاجات المحافظة ... جرب العلاجات من مراهم
وتحاميل ومغاطس اولا

