هل اكل الليمون على الريق يرفع مستوى ضغط الدم ؟؟

الليمون أكثر الخضار التي تحتوي علي سكر هو ضار لمرضي السكري وليس علي الضغط

اشعر ببرود رجليه من عند الركبه ونزولا هل له علاقه حبوب ضغط الدم المرتفع او
حمضوالبول

نعم ال b blockers تسبب بروده وقد يكون السبب امراض شرايين

انا معي ضغط الدم المرتفع وحمض البول مرتفع وعملت حميه شديده ع خضار وفاكه تقريبا
كم يستغرق الجسم ليتخلص من حمض البول؟

بالحقيقة لايوجد فترة زمنية محددة لانخفاض حمض البول بالدم هذا الامر نسبي يختلف
من شخص للاخر

ماهو سبب ضيق التنفس والدوخه

الاسباب مختلفة من انسان لاخر وحسب الحالة المرضية والبدنية والعمرية ولها اسباب
قلبية وصدرية واحيانا نفسية

الضغط الطبيعى وطرق علاج المنخفض والمرتفع

الضغط الطبيعي الانقباضي أو القراءة الأعلى هو أقل من 140 والضغط الانبساطي أقل
من 90 والضغط المثالي الانقباضي من 120-130 الضغط الإنبساطي من 70-80 وعلاج
ارتفاع الضغط مبدئيا عن...

قست الضغط لي بالامس وكان الفوقي ١١١ والتحتي ٥٢ ثم قسته اليوم مره اخرى كان
الفوقي ٩٦ والتحتي ٦٠! فهل هو منخفض؟ وايضاً بعض الاحيان احس ب ثقل يدي اليسرى
وعدم تحملها الاشياء بكثرة

تعريف الضغط المنخفض إذا كان أقل من 90 /60 ففي قراءتك الأولى الضغط الإنبساطي أو
القراءة الأدنى 52 منخفض قليلا ولا يحتاج إلى علاج في عدم وجود الأعراض أما في
حال وجود...

سلام عليكم عمري ٢١ عزابية اشعر بالام عند الراس في جهة اليمين يروح ويرد يروح
ويرد وامس حسيت بالهبوط ولوعة ماسبب هذه الاعراض كلها وماهو علاجهم

الحقيقة شكيات الصداع عند الفتيات مختلطة جدا ومردها غالبا الى حالات نفسية عصبية

اشعر بدوار خفيف وعدم تركيز وعدم اتزان الرأس وثقل فيه...

انصح باجراء تحليل خضاب الدم

ضغطي دائما عالي 140/90 او 130/85 في كل مرة يعتبر عالي الدكتور وصفلي برشام
كارديلول مرتين في اليوم نصف قرص انا اخاف من هذا المرض واخاف جدا من البرشام ما
الحل؟؟؟

تعريف ارتفاع الضغط إذا كان الضغط الانقباضي أو القراءة الأعلى أكثر من 140
والضغط الانبساطي أو القراءة الأدنى أكثر من 90 ويعتبر ضغطك في الحد الطبيعي
الأعلى والوقاية من...

فجاة حسيت بدوخة فعملت رسم قلب طلع سليم وعملت تحليل الغدة الدرقية وبعض التحاليل
الاخري كلها سليمة ولكن ضغطي عالي شوية 140/90 الدكتور اعطاني برشام كاردينول هل
يوجد علاج نهائي

انا لا اتفق مع الحكيم على خيار الكارديفول.....

