شب صاحبي بلع في الغلط 20 حبة بيبي اسبرين منذ سنة وماعمل غسيل معدة الحين جسم
تخلص منو؟ لانو سم لانو سمعنا الجسم اذا ماقدر يتخلص من السم يخزنو في الجسم شو
يعمل عشان يطمن انو كل شي سليم في الجسم؟؟

لا داعي للقلق فالجسم كفيل بتجاوز مثل هذه المشاكل الصحية, وليس هناك سموم تتخزن
قي الجسم بعد كل هذه المدة, ثم ان هذه الكمية من الاسبرين هي كمية صغيرة و ليس
لها اي تأثير...

اريد معلومات عن التهاب الدم وما هي مسبباته وكيف يتم علاجه من ناحية الادوية
والاغذية , وكيف تصبح بنية المريض تحت الاصابة , هل ياخد وقت كثير في الشفاء منه

اخي الكريم السؤال يحتاج مجلدات للاجابة ارجو ان يكون سؤالك محددا او يمكنك
الدخول الى موقعنا والبحث عن المواضيع المتعلقة بالتهاب الدم اذا كان عندك سؤال
محدد فأهلاً...

ماهو علاج فقر الدم

من الضروري إجراء مجموعة من التحاليل لمعرفة نوع فقر الدم ومعرفة السبب الذي أدى
لحدوثه والبدء بعدها بوضع الخطة العلاجية المناسبة

السلام عليكم دكتو سويت فحص دم و نسبة الهيموجلوبين ١٢ بس مخزون الحديد ٥ نصحوني
باقراص feroglobin سؤالي كم حبه احتاج في اليوم

حبة واحدة فى اليوم و لكن يفضل البداية بحقن حديد مغذى عن طريق الوريد

ماهي نسبه الهيموقلوبين المطلوبه لزواج علما ان نسبته لدي 8 هل استطيع الزواج ام
لا

أنت تعانين ن فقر دم، وعليك علاجه بتحسين التغذية المتوازنة من جهة وتناول
المتتمات الغذائية وممارسة الرياضة، ونسبة الهيموغلوبين بحد ذاتها ، ليست مهمة
للزواج ، وأنما...

ابني ثماني سنوات يعاني من تكسر او تحطم الصفائح الدموية خارج النخاع العظمي
تناول الكورتونسيل مدة ستة اشهربدون فائدة فقر الطبيب استئصال الطحال فما رايكم

من الممكن ان يساعد استئصال الطحال في تخفيف تكسر الصفائح وذلك لانها المكان الذي
يحدث في التكسر

ماذا افعل عند ى نغزوالام فى الفخد من الخلف ويصل بتنميل حتى وش الارجل

عصب عرق النسا هو عصب طويل، وهو أكبر عصب يبدأ من الجزء السفلي من فقرات العمود
الفقري والتي تسمي جزع (جذور) الأعصاب. ويسير العصب في كل من الأرداف وإلي أسفل
حتى يصل إلي...

ما هي فوائد التبرع بالدم بالنسبة للمتبرع؟

لقد اجاب زميلي د. خليل عزام عن هذا السؤال

ما هي اعراض الانيميا

فقر الدم (الانيميا - Anemia هو حالة طبية تتميز بعدم وجود كمية كافية من خلايا
الدم الحمراء في الجسم لتنقل كمية كافية من الاكسجين الى الانسجة. والانسان الذي
يعاني من فقر...

قوة الدم لدي 18!...كيف استطيع خفضها؟...حيث حاولت ان اتبرع اليوم في المستشفى
ولكنهم رفضوا ذلك بسبب ارتفاع قوة الدم..مع العلم اني غير مدخن.

غريب النسبة عالية ويجب ان تتبرع في وحدة دم اذهب الي مستشفي خاص او مختبر لسحب
وحدة دم وليس للتبرع

