ماهو علاج رائحه الفم الغير طيبه ؟

لرائحة الغم اسباب عديده وننصح بالبحث عن السبب ومن الاسباب التى قد تكون السبب
فى انطلاق رائحة الفم مايلى : التدخين التسوس الجسزور المعالجات ...

شعور بمرارة في مؤخرة اللسان وتغير لونه الى ابيض واحساس بمرارة الفم مستمر

تحتاج الى التشخيص السليم والفحص فى عيادة طبيب الاسنان او المختص فى امراض الفم
وان وجود طبقه بيضاء على اللسان غالبا ما تعنى وجود الفطريات على اللسان

هل ظهور بقع بنية في اللثة دليل علي الاصابة بسرطان اللثة وما سبب وجود حبوب
بيضاء تظهر في فترات متفاوتة

ان طهور اية اهرا

ماهو سبب تورم اللثه الطويل فوق السن

تتعرض اللثه لاضطرابات مما يجعلها تتمددد او تتقلص وفى حالة نمدد اللثه وتورمها
غالبا ما ينتج عن : تمدد اللثه ياتجاه الفراغات بين الاسنان وجود ترسبات ...

عمري 38 تركت التدخين منذ 6 شهور ولم اكن مدخن شره , انا اصلا لساني مشقق منذ زمن
طويل قبل حوالي شهر احسست بحرقة خفيفة باللسان والشفتين انتهت بعد ايام قليلة
ولكني استغرب اني بدأت اعض اطراف لساني عند التحدث بشكل شبه ملحوظ عموما وبعد
التركيز على الفم وجدت مايشبه الحبه الصغيرة بلون يشبه لون اللسان او يميل للون
ابيض قليلا على طرف اللسان من الامام غير مؤلمة الا اذا ضغطت عليها اشعر بالم
بالجهة الموجدة بها الحبة بشكل عام كما لدي حبة في باطن الخد بنفس الجهة صغيرة
تؤلم عند الضغط عليها ومن اسبوعين استخدم كريمات وصفها لي طبيب الاسنان ولدي
التهاب في الحلق 14 يوم لم يذهب بالمضاد الحيوي كلاسيد ومضمضة الكحول التي كتبها
لي الطبيب عموما الاطباء وحتى اطباء الاسنان غير مهتمين كما لدي لون الاسنان عليه
جير واللسان

تتصح بالبدء فى المعالجه للاسنان واللثه واللسان بعد التشخيص السليم وازالة الجير
الذى يتواجد بين الاسنان واللثه فى الفكين

لماذا يتراكم اللعاب اثناء النوم بشكل كبير مع التهاب في اللثة .. اتوقع انه ادى
الى نزيف اللثة مما جعل لون اللعاب مائل للبني ؟

عندما يختلط الدم الناتج عن التهاب لثوى مع اللعاب يتغير لونه لذا ننصح بمراجعة
عيادة طبيب الاسنان لاجراء اولا ازاله للترسبات الكلسيه مع صقل للاسنان ...

قمت بعمل تبييض اسنان بالليزر ولكن يبدوا ان مادة التبييض لمست لساني ,, الان
لساني محروق ويؤلم جدا جدا لا استطيع الاكل او الكلام او حتى تحريك لساني واصبح
الجزء المحروق منه لونه ابيض وكانه مقطع ,, اريد علاجاً

سلامتك غاالبا ما يفيد فى التخفيف من الحوق دهن المنطقه المصابه بمادة الفازلين

لدي رائحه كريه في فمي مع وجود شعيرات بيض يوجد الكثير منها في نهاية اللسان
ويوجد بها ندب صغيره حمراء اللون ما هذه الحاله وكيفية علاجها رغم اني استعمل
كثير من المطهرات؟والى اي طبيب اختصاص اذهب لطفا؟

ان وجود شعيرات على اللسان تحتاج الى تشخيص سليم فيقوم طبيب الاسنان المختص فى
امراض الفم او طبيب اسنان عام متمرس ان يقوم باعطاء العلاج المناسب

دكتور هل مطعوم فارسيلا زوستر فعال لعلاج الهربس الفموي ؟

ننصح بالتاكد من وجود الفيروس اولا واجراء فحص له فى المختبر لتحديد نوع الفيروس

ما علاج الطبقه البيضاء على اللسان مع وجود رائحة خلف اللسان حيث تزيد عن شرب
الالبان والاجبان

غالبا ما تكون الطبقه البضاء وجود فطريات على اللسان تطلق رائحه غير مستساغه
وتزيد بزيادة شرب الالبان ومشتقاتها حيث تساعد على ز يادة الرائحه لذا ننصح ...

