لدى سخونية بمعدل كل 6 ساعات اخدت ادوية لها وتنخفض وترتفع بعد انتهاء مفعول
الدواء وذهبت ثانى يوم السخونيه للمستشفى وتم اعاطى حقن سيفوتاكس 1 جم مع
برونشيكم شراب موسع للشعب كتافاست وباى بروفينيد و زيثروماكس اقراص واخدت الادوية
مر 24 س لاجديد حتى الان

من خلال الأدوية التي تأخذها يبدو أنك تعاني من إلتهابات في القصبات و ربما في
القصبات الرئة .. على أي حال الأمر يتطلب أكثر من 24 ساعة للتحسن .. يجب أن تستمر
على أخذ...

كنت أصعد مشيا في جبل وفجأة جاءني دواار تعب وإرهاق وتعرق شديد وارتعاش في رجلاي
وآلم في معدتي وغثيان حتی لم استطع حمل نفسي وقد جتني هذه الحاله أكثر من مرة
خلال سنوات

الارتفاعات العاليه عادة ماتسبب بنقص الاكسجين ومن العوامل الخطيره عند يكون
الشخص مريض بامراض القلب والرئه والشرايين

السلام عليكم أنا عاني من بروز بسيط أسفل البطن يسمى التُنة و خصوصا من الجانب
أما من الأمام غير بارز أريد ان أعلم ما أسباب البروز و علاجها؟علما بأن وزني
مناسب لطولي و جسمي كمثري

أختي الكريمة .. تراكم الدهون في هذه المنطقة يعزو الى عدة عوامل في الأنثى من
الممكن أن يكون نتاج حمل سابق أو قلة في النشاط الرياضي و لربما يكون لعامل وراثي
أنصح بعمل...

اليوم حطيت لولب بس من لما طلعت من عند الدكتورة وانا دايخة ومش قادرة احمل حالي
هل هذا طبيعي ؟

تأكدي من عدم وجود نزف يجب قياس ضغط الدم غالبا عابرة

هل قوة الدم الطبيعيه تضمن عدم وجودنقص بالحديد؟

لا تضمن ان يكون هنالك نقص في مخزون الحديد لذالك بجب عمل فحص ferritin

أشعر منذ فترة بالدوار والن في الجسم والخمول ولوعة فما أسباب ذلك

في موجة الحر التي تشهدها البلاد في الوقت الحالي يمكن ان تكون حالة عابرة ... و
لكن يجب أخذ العمر بموجب الحذر لإجراء بعض الفحوصات المخبرية اللازمة و إجراء فحص
الأذن و...

مريض خمسيني يعاني من ارتفاع اليوريا وخروجه (براز) اسود اللون .وفقر دم شديد
الهيموغلوبين 7 .ما معنى هذا

البراز الاسود هو عباره عن نزف دموي في الجهاز الهضمي العلوي مثل قرحة المعده
والاثناعشر يجب عمل تنظير علوي للتاكد

الشق الأيسر من رأسي يؤلمني كثيرا . ما العمل ؟

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

انا طالبة عمري 18. اعاني من الم في الجزء الايمن الأعلى من الرأس مع الم خفيف في
العين اليمنى والجهة اليمنى من الانف مع العلم اني اعاني من قصر النظر درجتان

يترافق هذا النوع من الاعراض مع الصداع النصفي او العنقودي والعلاج
الراحةوالمسكنات وفي حال تكرار الاعراض يرجى زيارة طبيب المخ والاعصاب لاجراء بعض
الفحوصات والعلاج...

ذهبت إلى طبيب عام وقال يوجد إلتهاب في الحنجره و بعض الفطريات و ذهبت إلى طبيب
إختصاص أنف و حنجرة و قال أنت بخير و لم يعطيني أي دواء و أنا الآن أشعر بي ألم
الحنجره و الأذنين

ممكن اجراء ناظور الحنجره و اخذ مسحه و زرع جرثومي للتاكد من التشخيص

