أعاني من آلام في في الرقبة أشعر بها غالبا بعد الأستيقاض من النوم بعد الظهر أو
الصباح أحيانا وقد ذكر لي طبيب بعد الاشاعة هو عبارة عن تآكل في فقرة من الفقرات
بينما ذكر اخصائي علاج طبيعي شد في عصب الرقبة الأيسرتسبب في جذب احد فقرات
الرقبة وأبرز اعراضة ضعف تركيز ودوار بسيط وصداع في مؤخرة الرأس وضغط نفسي كبير
فما رايكم ؟

التشنج العضلي في النق اذا لم يصاحبه خدران وتنميل وضعف عضلات يكون مصدره ضعف
عضلات العنق , بالعلاج الطبيعي والتمارين تتحسن حالتك , يجب اتباع نظام سليم في
حياتك وعدم...

كيف يمكنني التغلب على الام العظلات والمفاصل ؟

من اجل التغلب على الام العضلات يجب معرفة سبب هذه الالام , ينصح لك مراجعة
اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وعمل بعض التحاليل المخبرية

عمري 19 وعندي غضروف في الفقرة 4و5 وقررو لي عملية جراحية وانا احتاج لاستفسار من
شخص اجرى العملية

اذا كان قد تم اتخاذ قرار الجراحة والحاجة ملحة في ذلك _ الم شديد غير مسيطر عليه
بالادوية , وجود ضعف عضلي ,احتباس بول او ضعف افراغ المثانة فالجراحة ضرورية ,
عادة المريض...

سلام عليكم ماهو علاج ارتفاع الsir أو ما يسمى بالروماتيز لدي آلام وتيبس في
ساقايا وركبي تجعلني اتوتر بشكل مستمر قبل عدة سنين قال الطبيب جسمك معرض لهذا
الإرتفاع وأخذت علاج 1.اما الان أريد حل من دون استخدام أدوية أو مقويات؟ 2.كيف
اقي نفسي من هذا الألم؟

مرض الروماتيزم بشكل عام هو مرض يسبب تورم في أصابع اليدين والمفاصل الأخرى
وارتفاع ESR لا يدل على وجود روماتيزم، هناك فحوصات خاصة تشخص الروماتيزم بشكل
كبير جدا فمن...

سؤالي هو النوم علی الرقبة لفترة طويلة هل يسبب أمراض في الرأس المخ

لا يسبب أمراض بالمخ والرأس

الركبه اليمين فى الجنب بتغز وبتوجع اول ماانام على ظهرى

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

الحبوب والفيتامينات اﻷمر يكية اللي تبني عضلات الجسم مع التمارين هل لها أضرار
على المدخن بشراهة وعمره 38 سنه ؟

ليس هنالك اضرار ولكن التدخين لهو اضراره المفرطه على صحه الجسم.

عمري 30 \ عازبة اعاني من الم في القفص الصدري جهة اليسار مصاحب بالم شديد في
الكتف ويزداد الم القفص الصدري مع الكتف اكثر عند القيام بجهد عضلي او حين امر
بلحظة حزن ارجو الافادة

على الأكثر تشنجات عضلية ولايوجد مانع من مراجعة الطبيب اختصاصي القلبية
للاطمئنان

من فترة قمت بالنوم الخطا ع كتفي لم استطع تحريك زراعي لفترة واثناء النوم ايضا
احسست بان كتفي طق واستطعت تحريك ذراغي بشكل طبيعي والان يحدث تنميل للكتف الايمن
بشكل كامل هل اعصاب

عليك القيام بتحريك كتفك بشكل حركة البندول اي تحني ظهرك للأمام وتحرك الطرف
العلوي بحركة دائرية هذا يخفف الالم كرر لمدة اسبوع اذا لم تتحسن راجع طبيب

السلام عليكم أعاني من كسر عظم الزورقية من ثلاث سنوات الي ابغي اعرفه وين المسكن
احسن سلبريكس اوليركا هل بينهم تشابه

لابد من الكشف و عمل اشعات فقد تحتاج للتدخل الجراحي و ليس المسكنات

