#  ارتفاع ضغط الدم الانذار بخطر الإصابة بالسرطان

أخبار الطبي. تشير دراسة أوروبية كبيرة أن ارتفاع ضغط الدم يرتبط بزيادة خطر تطور
مرض السرطان إضافة إلى خطر الوفاة .

وجد الباحثون في كلية كينغز في لندن ارتباط ارتفاع ضغط الدم بشكل أكثرمن الطبيعي
بخطورة الإصابة بالسرطان بنسبة 10 إلى 20 % لدى الرجال ، وارتفاع خطر الوفاة من
هذا المرض في كل من الرجال والنساء.

توصل الباحثون إلى استنتاجات بعد تحليلهم لبيانات ضغط الدم والإصابة بالسرطان
والوفيات في دراسة شملت 289.454 رجل و 288.345 من النساء في كل من النرويج
والسويد والنمسا.

تم متابعة قياس ضغط الدم للمشاركين لمدة متوسطها 12 عام مقارنة مع حدوث السرطان
والوفيات الناجم عن المرض.

وبعد مضي 12 عاما تم تشخيص حوالي 22.184 من الرجال و 14.744 من النساء بمرض
السرطان ، كما توفي 8724 رجلاً و 4525 امرأة جراء هذا المرض .

كما زادت نسبة المخاطر الكلية لتطور مرض السرطان بنسبة تبلغ 29 %، حيث كان ضغط
الدم منخفضاً لدى خمس الرجال أما الخمس الآخر فكانت القراءات مرتفعة .

ووجد الباحثون أيضا أن خطر الإصابة بسرطانات الفم والقولون والرئة والمثانة
والكلى ، وسرطان الجلد وسرطانات الجلد غير الميلانوما ارتفع لدى الرجال كما ارتفع
ضغط الدم أيضاً.

إن ارتفاع ضغط الدم لدى النساء لا يرتبط بالمخاطر الكلية لتطور أي نوع من أنواع
السرطان ولكن يرتبط بزيادة خطر الإصابة بسرطان الكبد و سرطان عنق الرحم
والبنكرياس وبطانة الرحم وسرطان الجلد.

كما كان هناك زيادة خطر الوفاة من السرطان في كل من الرجال والنساء.

إن خمس الرجال الذين يعانون من ارتفاع في ضغط الدم يزيد عندهم خطر الوفاة بنسبة
49% مقارنة بالخمس الآخر الذين يعانون من انخفاض في ضغط الدم.

أما بالنسبة للنساء فإن خمس النساء اللواتي تعانين من ارتفاع في ضغط الدم يزيد
عندهم خطر الوفاة بنسبة

24 % مقارنة بالخمس الآخر اللواتي تعانين من انخفاض في ضغط الدم.

وقال الباحثون ان هذه النتائج كانت صحيحة ، بعد الأخذ بعين الاعتبار للعوامل التي
قد تؤثرعلى النتائج مثل العمر والجنس والوزن والتدخين وغيرها .

وقال الدكتور ميكي أخصائي سرطان الجلد والذي قاد الدراسة:" دراستنا تبين أن ضغط
الدم هو أحد عوامل الخطر لحدوث السرطان لدى الرجال وسرطان فتاك للرجال والنساء".

وأضاف: "على الرغم من أن تقديرات المخاطر النسبية والمطلقة كانت متواضعة إلى حد
ما ، فتعتبر هذه النتائج هي المهمة من منظور الصحة العامة نظرا لأن نسبة كبيرة من
السكان في العديد من الدول الغربية تعاني من ارتفاع ضغط الدم".

وسوف تقدم هذه الدراسة في المؤتمر الأوروبي لمكافحة السرطان المتعدد التخصصات في
ستوكهولم.

المصدر: yahoo

