عند ممارسه العاده السريه فأنا اقوم بتأخير القذف لفترات طويله و احافظ على
الانتصاب مده طويله هل فى هذا ضرر ؟؟ وهل يسبب ذلك الدوالى او زيادتها اذا كانت
موجوده ؟؟؟

لا هذا ولا ذاك! ولا داعي للقلق.

السلام عليكم انا كنت بمارس العادة السرية باستمرار منذ الصغير لمدة تزيد عن 10
سنوات والان اصبت بسرعة القذف وعندما اتحدث مع النساء يخرج السائل المنوى بعد
التحدث بوقت بسيط جدا اريد الحل والعلاج

الحل أن توقف العادة السرية وتعيد تأهيل جسمك ، بممارسة الرياضة اليومية
والاهتمام بالتغذية المتوزنة، وممارسة هوايات تشغل وقتك!!وستعود الأمور إلى
مجاريها بالتدريج!

امارس العاده السرية منذ 5 سنوات لم اعانى من اى مشكلة فى الانتصاب طوال الثلاث
سنوات الاولى ثم لاحظت انحناء بسيطا فى القضيب فى اخر مراحل الانتصاب ولكن بعد
عامين زاد الانحناء كثيرا لا اعرف ما هو العلاج؟

الحل هو أن توقف العادة السرية، وتنتظر ما يحصل!! ومراجعة اختصاصي مسالك بولية
لمعرفة سبب هذا الانحناء، هل هناك التهابات في القضيب مثلاً أو هو الحركة
الميكانيكية أم...

السلام عليكم , اليوم(13 February) نزل دم مستغربه لان مووو وقت الدورة لانوو
باقي ٦ ايام من وقت....... وقبل ان تنزل دم اليوم كنت من الاول اشعر باعراض الحمل
الم الصدر وظهري ونوم ونعاس إذا كنت بالشغل في البيت وحاسه كاني حامل وانا متزوجه
حديثاً (٩ من January) ومرة نزلت الدورة الشهريه (18 January) السؤال هل انا كنت
حامل ؟؟؟

هذا يعتمد على مدة الدورة , بمعنى ان الدورة لا تأتي في نفس التاريخ من كل شهر,
فمثلا اذا كانت الدورة لديك كل 28 يوم فمن المفترض ان تعاودك يوم 15 فبراير, لان
شهر كانون ثاني...

لقد اخبرتكم عن سؤالي مسبقا و انا الان خاطب و عن قريب اتزوج يعني بعد حوالي
شهرين في رايك هل اتكل على الله و اتزوج و انح الوسواس ام هل يجب حتى اقوم بالفحص
لان السيد الذي عملت معو المعصية اكدلي انه سليم جزاكم الله كل خير

اعقل وتوكل! يعني اعمل الفحص وتزوج !!

طيب كيف يمكننى ان اعرف الفرق بينها(دوالى الخصيه) و بين الحبل المنوى ؟؟ وهل
تكون سطحيه فى كيس الصفن ؟

الحبل المنوي يكون خيطاً واحداً متجهاً من الأعلى إلى الأسفل ، أما الدوالي فتكون
متعرجة ونتتفخة ومتعددة وقد تملأ الخصية.راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا اقصد كيف يمكننى ان اتحسسها (دوالى الخصيه ) ؟ واين مكانها تحديدا ؟؟ فهى غير
ظاهره و انا لا الاحظ شيئا غريبا عندما اتحسس الخصيه فقط بعض الالم البسيط فى
الخصيه خصوصا عند حدوث Constipation وبعض الحرقه والالم عند ارتداء الملابس
الضيقه نوعا ما وبعد العاده السريه ....

عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق، فإذا تم تشخيص المرض، فيمكن
علاجه بالجراحة.

اخبرنى الطبيب مؤخرا بوجود دوالى بسيطه فى الخصيه اليسرى و انا اشعر ببعض الالم
فى الخصيه اليسرى عندما تكون البنطلون ضيقا قليلا و اشعر ببعض الحرقه فيها
واخبرنى انها التهابات بسيطه . هل السبب هى الدوالى ؟ علما بانه اعطانى Floxamo
400 mg و cataflam لكنى ما زلت اشعر بألم عندما يكون البنطلون ضيقا الى حد ما ..
اسألتى هى : ؟ كيف اتأكد من الدوالى ... وهل يمكننى ان اتحسسها ؟ وهل السبب فى
هذا الالم و الحرقه هى الدوالى ؟ وكيف يمكننى ان امنعها من النمو علما بأنها غير
ظاهره . وهل هناك ادويه تساعد على ذلك .. انا شاب 19 عام . و امارس العاده السريه
بمعدل معقول حاليا

البنطلون الضيق أولاً يشبب الألم والإزعاج، فحاول تجنبه، وعليك ممارسة الرياضة
لمنع تطور الدوالي وتحسين الدورة الدموية وعمل الأوعية الدموية ومها الأوردة
التي...

ماهى سرعة القذف وما هى اسبابه وهل تؤثر على العلاقه الزوجيه وما هى انسب طرق
العلاج وهل للزوجه دور فى العلاج

سرعة القذف هي خروج السائل المنوي لحظة بلوغ الرجل ذروة النشوة الجنسية . ويحدث
القذف جراء تقلصات عضلية غير إرادية ,كما يمكن التحكم بها ضمن بعض الشروط . وهذا
التحكم...

هل هناك تمارين تقوم على تكبير العضو الذكري وما اسم هذه التمارين وشكرا

طريقة ألجلك (Jelq Method) عشرة دقائق الى عشرين دقيقة تعتبر هذه الطريقة من أشهر
الطرق المتبعة لأكثر من مئة سنة و يمكن بواسطة هذه الطريقة الوصول إلى نتائج
ممتازة لتكبير...

