لو سمحتو اريد علاج للقولون العصبي مزعجني كثير ويعطلني عن العمل احيانا والوسواس
اكبر مشكله مع العصبيه اتمنى الاجابه

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

انا مشاعري بتتغير مع غيري يعني ممكن احب الشخص وممكن اكرهه من غير سبب لما احب
حد بحس انو لازم يكون ملكي بحب اشوف مشاهد (التعذيب)وبحس حالي بستمتع فيها من
خلال قرائتها او تخيلها

ان ما لديك هو مجموعة من الظواهر النفسية تجلت في شخصيتك و سلوكياتك عليك مراجعة
طبيب مختص بسي بي تي CBT

انا اعاني من فترة طويلة من الوحدة و العزلة لا اريد التعايش مع الناس ابدا فاقدة
للحياة و افكر في الانتحار كل ساعة على مدار اليوم وحتى انني اخترت الطريقة وعرفة
انو حرام

ما لديك ضاهرة نفسية و ليس مرض نفسي اي لا يلزمك علاج بل تغيير بنمط الحياة و
الانخراط في الحياة الاجتماعية تختلف هده الاعراض من شخص لاخر حسب قابليتهم للقلق
ربما لديك...

هل المصاب بمرض الهلع يشفى نهائيا وهل يستطيع الزواج؟

لا تقلق ابدا اتفق معك ان الاعراض مزعجة لكنها ليست بخطيرة اطلاقا انك تعاني من
نوبات الهلع PANIC ATTACKS اسال طبيبك عن بعد مضادات الهلع من البنزو لكنها
اعتيادية في...

مشكلتي باحلام اليقظة بمخيلتي دون صوت او اشارة باليد واعاني من اكتئاب شديد وقلق
شديد محصولي الدراسي اصبح صفرا وانا على اعتاب الرسوب بسبب ذلك ارجوكم اريد علاجا
(فافرين مثلا ))

في الواقع احلام اليقظة VIVID DREAMS ليس لها علاقة بالامراض النفسية بل خلل او
تدمر عصبي او بعض الادوية راجع دكتور اعصاب و طبيب نفساني حسب التجارب بريستيك قد
يفيدك

اعانى من قلق واكتئاب وسواس وباخذ قرص لوسترال 50 فى الصباح . محتاج علاج يساعدنى
على النوم باليل

حاول عن طريق قراءة كتاب او شاي كاموميل اسأل طبيبك ربما قد يصف لك اتيفان
لورازبام مخدر و امن

السلام عليكم دكتور ، أعاني من مرض نفسي وهو أنني أفقد الإحساس بذاتي ويصبح
المحيط حولي غريبا وخاصة عندما يقبل المساء فالأعراض تكون شديبدة والطبيب وصف لي
سيروكسات بدون جدوى

اعد استشارة الطبيب وحاول ان يغير الدواء الى اميبرامين ٥٠ مغ قد يضهر نتائج حسنة
في ضاهرة تبدد الشخصية و الاحساس بالغربة

مارست العادة السرية بافراط ولم أعلم باضرارها أصبت بسببها بالقلق والاكتئاب و
الوسواس القهري الآن صارلي سنه ونصف تاركها متى اتحسن ارجو الإجابة من الدكتور
محمد الشوبكي

لا تسبب الرهاب الاجتماعي او الكئابة بل تسبب عدم التركيزو القلق وكدا تغير
بالسلوك و الاخلاق و كدا الضوابض الاجتماعية و القانوونية تتحسن عندما تترك تلك
العادة و...

ع 26 متى اعرف انه لازم اراجع د انا سبق وعانيت من فصام تخشب وتحسنت وقفتعلاج ب
اسبوعين من ج كهربائية هذا الكلام ق 5 سنوات الان حاسة باكتئاب وأغلب وقتيعسرير
ولا اثق بممرضات نفسيه

استشري طبيبك النفسي فقد تفيدك معالجة CBT اعيدي طرح السؤال بطريقة اوضح

انا ليس لدي ثقة بنفسي ابدا والسبب اني من كنت صغيرا ووالدي فقط يحبطني ويقول لي
كلام مشين ودائما عصبي اريد ان ابني ثقتي بنفسي كيف افعل هذا ؟

التربية القاسية بالصغر ينتج عنها نوع من اضطراب الشخصية كالخوف و الضعف و
العصبية لا انصحك باخد الدواء لكن علاج CBT يساعدك باسترجاع شخصيتك كما تزداد قوة
عقلك تم يتغير...

