يحدث لي بعد كل شهر او شهرين الم في قلبي وذهبتالى الطبيبه وقالت لي ضعف بعضلات
القلب ثم عطتني حبوب ثم اكلتها وانتهت وباقي الحاله تاجيني ؟؟ماهو حلها ...؟؟؟؟؟؟

لا داعي للقلق لكن من المهم معرفة خصائص الألم والعلامات المرافقة التي يكشف عنها
الفحص الطبي السريري من قبل أخصائي قلبية

السلام عليكم سؤالي هل هناك علاقه بين تسارع نبضات القلب وبين ضغط الدم(بمعنى اذا
كان الضغط مرتفع احتمال يكون هناك تسارع في نبضات القلب)ومدى خطورة تسارع
النبض؟شكرا

قد يصاحب ارتفاع الضغط تسارع فى ضربات القلب وقد يكون هذا التسارع منتظم او غير
منتظم...ارتفاع الضغط المصحوب بتسارع الضربات يمكن علاجه باستخدام ادويه معينة
اسمها...

دكتور اي نوع تمارين و متى اسويها لان ما اتشبع ب الاوكسجين و صدري ما يتمدد و
يرتخي اثناء عمليه التنفس و شكراً ؟

يجب معرفة العمر والحالة الصحية.. ممارسة الجرى..السباحه..العجلة كلها تساعد على
تحسين اداء الجهاز التنفسى والقلب.

أعاني من خفقان شديد علما بأني حامل

الخفقان مع الحمل شى وارد وطبيعى خصوصا لو كنتى تعانى من فقر الدم..خلال الثلاث
شهور الاولى تتضاعف الدورة الدموية ويزيد الطلب على الاوكسجين..انصحك بالتاكد من
نسبة...

اصبت قبل سنوات بذبحة قلبية هاجرة وبالرغم من العلاج الا انه لايزال تخطيط القلب
يضهر اثارةالذبحة وعدم انتضام الضربات والتعب مستمرمع ذلك فمشكلتي تتعلق بالجنس
وحاجتي المستمرة له

الرجاء توضيح العمر وما اذا كنت مدخن او لا..هل انت مصاب بالسكر..الضغط او
الكوليسترول..ماهى العلاجات ال انت مستمر عليها؟؟ عموما من الطبيعى ان تظل اثار
الجلطه تظهر فى...

أعاني من ألم في الصدر قريب قليلا من القلب عندما اكح أحس به وأيضا لدي زكمه ولدي
انتفاخ بسيط في الغدد اسفل الرقبة وكان يوجد بالأمس القليل من السخونه هل احتاج
زيارة الطبيب ..؟

غالبا انت مصاب بالتهاب فيروسى ..يجب زيارة الطبيب للفحص الكامل..الم الصدر غالبا
ناتج عن الالتهاب..

أعاني من ألم في الصدر قريب قليلا من القلب عندما اكح أحس به وأيضا لدي زكمه ولدي
انتفاخ بسيط في الغدد اسفل الرقبة وكان يوجد بالأمس القليل من السخونه هل احتاج
زيارة الطبيب ..؟

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك ننصح بمعاودة أخصائي باطنية للوقوف على
تفاصيل أكثر تشمل خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة

عمري 26 لا امراض عضوية لله الحمد لدي مشكلة انني استخدم الاندرال عن الطوارئ
للتسارع ولكن لدي فكرة سيئة انني لو اكلت سوف يمنع الاكل الدواء من سرعة
الاستجابة في انقاذي . ارجوكم

لا علاقة للأكل بالموضوع المهم معاودة أخصائي قلبية لتشخيص التسارع ووضع علاج
دائم له

هل فيه طرق للتعالج من التشنج العضلي بالصدر و ماهي الطرق التي تساعد على شفاء
التشنجات العضليه الصدريه ؟

راجع طبيب اخصائي صدريه

عندما اكون جالس احس بشئ يريد ان يخرج من صدري واسمع دقات قلبي اختلفت اكثر شي
لما اجي انام وعندما اجرى احس بنفس الاحساس واسمع دقات قلبي براسي

عليك مراجعة طبيب اخصائي قلب وعمل ايكو وعمل تحاليل للهرمونات

