اعانى من صعوبة فى البلع للعاب فقط فى حين لا يوجد اى صعوبة فى بلع الطعام وحركة
فى الحنجرة واضحة عند البلع علما بانى اصيبت منذ عام ببحة شديدة فى الصوت استمر
لاكثر من شهرين مع العلاج والاطباء قالوا انه طبيعى لانى اعمل معلمة

تحتاجي الى منظار انف وحنجرة في العيادة للفحص و التشخيص الدقيق

عمري 30 سنة اعاني من الم حاد في الحلق والم اثناء البلع يوميا منذ 3 سنين وقد
قمت بعمل طبقية للرقبة وصورة اشعة للمريء وزراعة للحلق وكثير من الفحوصات لكن
بدون نتيجة الاطباء يقولون ﻻ يوجد شيء لكن الالم ﻻ يفارقني ابدا.هل من نصيحة؟

قد يكون لديك التهاب بلعوم مزمن من جراء الاستخدام السابق وغير الرشيد للمضادات
الحيوية بكثرة.النصيحة غرغرة بماء وملح وخاصة قبل النوم والعناية بنظافة الاسنان
واللسان...

اشعر بطعم غريب في المخاط النازل من البلعوم الأنفي الى البلعوم الفموي . و ضهور
دم في اغلب الاحيان

يرجى زيارة طبيب الانف ولاذن للوقوف على اسباب هذه الحاله وعمل بعض الصور
والفحوصات الطبيه

علاج بداية زكام

الزكام يزول تلقاءى بدون علاج استعمل بانادول كولد فلو

سلام عليكم ممكن علاج لالتهاب الادن ووجود الماء داخخل الادن

اذا كان التشخيص صحيح ف هذا يعني بانك تعاني من التهاب الاذن الوسطى .. بامكانك
استخدام حبوب المضاد الحيوي مثل اموكلان ١ غرام مرتين يرميا بالاضافه الى مسكن
الالم باندا...

.اعاني من نزف انف وسويت كوي اصبحت افضل وانطاني دكتور تليفاست 180 بس لحد الان
اعاني من رشح وتدلي سوائل من الانف واحيانا سعال عند شم دخان او سكائر او اتربة
او عطور ورجوع مخاط بدون لون الى الصدروالتهاب بلعوم والحلق اكثر شي تزيد الاعراض
عند هذه الروائح هل يوجد دواء للعلاج او ابتعد عن المسببات فقط

الابتعاد عن المسببات مطلوب قدر الامكان، علاج اكثر فاعليه وممكن استعماله مثل
Nasocort

اذا كان في طريقة ل تصغير حجم الانف او علاج من دون عملية تجميل !!

يتم التصغير بالعملية

اعاني هذا العام من الاصابه المتكرره بالانفلونزا ..5 مرات علي الاقل(ليست مجرد
برد عادي) مع التهاب بالجهاز التنفسي العلوي والسفلي مع العلم انني كنت اصاب بهذا
الدور قبل ذلك مره واحده كل سنتين تقريبا.. فما السبب والحل .. عمري 30 سنه ..
شكرا

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم الحضور للعيادة للفحص و اجراء
التصوير الطبقي...

حصل معي مزق في طبلة الأذن هل تعود لطبيعتها من غير إجراء عملية؟

حسب نوع الثقب الانثقاب الرضي غالبا يلتئم اما الالتهابي غالبا لا افضل منع ادخال
الماء لللاذن ومالمراقبة ل3 اشهلر ان لم تلتئم اجري جراحة والله الشافي ا د محمد
سامر...

ولا يوجد علاج يقضي علي تليف الحنجره الذي يسد القصبه الهوائيه ويرجع كل مانوسع
الحنجره بالليزر الريمكتان300 مستمر عليه ورغم ذلك يرجع التليف انا في عزاب

الله يعينك للاسف لا يوجد علاج يقضي بشكل نهائي على التليف الريمكتان يقلل من شدة
التهاب التدرن الذي يسبب التضيق مما يساعد على رجوع التضيق بشكل ابطأ بدون
الريمكتان...

