ما هو الترامدول انا كنت من متعاطى الترامدول وصل كمية التعاطى الى اربع حبات ف
اليوم وكنت قد بدات تعاطى هذا المخدر من حوالى سنة ونصف والان قد توقفت عن
التعاطى ولكن اشعر بعدم التركيز وفقدان الانتباة ماذا افعل لكى اتجنب هذا الشعور
واعود الى حياتى الطبيعية

الترامادول هو مسكن ألم ينتمي لمجموعة من العلاجات تسمى الأفيونات أو العلاجات
المخدرة، يستخدم في علاج أنواع الألم المتوسطة إلى الشديدة قد يسبب العلاج نوعاً
من...

صباح الخير ان بسال عن فحص bezinking BSE هل هو مرض خطير ولهو علاج

لا تقلقي، فهو فحص دم روتيني لقياس الالتهابات

هل يوصف الفنازول إيكونادول للمرأة الحامل بالشهر التاسع

ايكونادول حبوب ينصح بتجنبها في فترة الحمل أما غذا كان الاستخدام موضعي فلا يوجد
أي دليل على خطورته على الجنين، سلامات

Artrozen ما هى استعمالاته

متمم غذائي داعم للمفاصل

هل يتعارض بروزاك مع بندول نايت

لا يتعارض

ماذا تعرف عن كبسول سيربرومال

ارجو منك كتابة اسم الدواء كما هو مكتوب على العلبة الخارجية ان امكن باللغة
العربية او باللغة الانجليزية

تناولت دواء واحس ان وجهي تورم وضيق بالنفس واشعر بان يدي تخدرت هل هذا يعني انه
لدي حساسيه لهذا الدواء ،،،شكرا جزيلا

نعم هذه علامات تحسس من هذا الدواء يجب عليك ايقافه اذا انت متأكد ان هذه اﻷعراض
اصابتك جراء تناول هذا الدواء وليس من شئ اخر

السلام عليكم ماهي الجرعه الآمنه لدواء الدافستون هل ٣مرات باليوم اذا كنت مهدده
بالاسقاط

نعم 3 حبات..

هل يضر اخذ فيتامين الحديد فيفول وكمان فيتامين بنتوجار للشعر بنفس الوقت ؟؟؟

لاء مافي ضرر بس من أجل الازعاج الهضمي نباعد وقت تناول كل واحد عدة ساعات

قبل ولا بعد الاكل يستخدم حبوب الدافلون

يفضل تناول حبوب Daflon l مع الطعام.

