هل يمكن لإمرأة تبلغ تمانية وأربعون عاماً عمل حجامة و ضغط دمها مرتفع

الأخت الفاضله يمكن لا بل ويجب أن تجرى الحجامة خاصة بهذا السن ، ووجود ارتفاع
ضغط الدم اصبح ضرورة لاجراء الحجامة قال صلى الله عليه وسلم:(لإن في الحجم شفاء)
وانبة...

ما هو الدوبلار للقلب

هو فحص القلب الذي يعتمد قياس التغير في سرعة وتردد الموجات الصوتية المنعكسة عن
الأجسام المتحركة كخلايا الدم الحمراء داخل القلب، حيث يُمكن تحري سرعة واتجاه
حركة...

سلام عليكم موضوع قريبتي التي ماتزال في غيبوبة وتحليل ولاشعةتبين أن آدم توقف في
الراس عندها نزيف في الداخل وجف آدم هناك في الراس لتتحرك كانها ميت ونحن نتالم
ساعدنا هل هناك علاج.

اذا النزيف أصبح متوقف يبقى العلاج الوحيد هو تقديم الإسناد لكافة أجهز الجسم
خاصة الدورة الدموية والجهاز التنفسي والبولي، لحين استقرار وضعها، ومن ثم يبدأ
العلاج...

تابع أرجوكم هل هناك علاج في دول أخرى لقربتي أرجوكم ساعدنا وشكراً

لا نعرف حجم ومكان النزف الدماغي، فهناك بعضها يكون في مناطق دماغية يُمكن الوصول
إليها جراحياً ومن ثم إغلاق الوعاء النازف، ومنها ما يكون من المستحيل الوصول
إليه...

سؤالي أتاني هي قريبتي اصيبت بغيبوبة 6 أيام ولم تفق بعد أسباب هو ضغط سببا لها
إنفجار أحد عروق في الراس وجفة لها آدم في أدخل الراس ولاطباء هنا فالمغرب قال
لنا أنها خلال 24 ساعة ستفرق الحياة ليس لها علاج ولكن دمى على اصابتها 6 أيام
لتتحرك ولا تفتح عينيها يقولون ادى أزلنا عنها أتنفس الاصطناعي ستموت هل

لا نعرف حجم ومكان النزف الدماغي، فهناك بعضها يكون في مناطق دماغية يُمكن الوصول
إليها جراحياً ومن ثم إغلاق الوعاء النازف، ومنها ما يكون من المستحيل الوصول
إليه...

اعانى احيانا من انخفاض ضغط الدم بالرغم من انى اكل جيدا واشرب سوائل كثيرة وضغطى
فى الغالب 120\80 ولكن احيانا اشعر بالخفقان وتنميل فى الرأس وعند قياس الضغط
اجدة منخفضا مممكن يوصل ٩٠\ ٧٠او ٦٠ ياترى دة لية دلالة مرضية ولا اية ارجو الرد
والاهتمام كما تعودنا من سيادتكم وشكرا للعلم انا عندى وسواس قهرى

أي انخفاض للضغط يُسبب أعراض أو يترافق معها يستوجب فحص طبي وتحديد سببه، الذي
يُمكن أن يكون عضوي أو نفسي ومن ثم سيتم اختيار السلوك الطبي الأمثل

انا حامل (10)اسابيع اعاني من الضغط المرتفع فهل هناك حلول وخلطات عشبية للعلاج
غير الكركدية ولا اريد اخذ العلاج00شكرا

الأمر لا يتعلق بما تريدين او لا تريدين ولكن بما هو ضروري ولازم واكرر مرارا
بعدم الاعتماد على الاعشاب في علاج امراض قد تكون مصدر خطر على الأم والجنين لذا
لا بد لك من...

السلام عليكم زوجي يعاني من صادع في رئسه يستمر معه عدة أيام ويتهيج عنده الصداع
عندما يتعصب وفي أحدى المرات يؤدي الى نزيف في الانف وهو نائم وبعد النزيف يهدأ
الصداع ماهي هذه الحالة ارجو الرد

لا توجد علاقة مباشرة بين الصداع ونزيف الانف من الممكن ان يكون ارتفاع ضغط الدم
هو السبب وراء كل من الصداع و النزيف على كل حال من المهم التحكم في نوبات
الصداع...

أنا ذكر عمري ٥٩ طولي ١٨٠سم وزني ٨٠ ضغط دمي غالبا ١٤٠-٩٠ أستعمل دواء بلنديل ١٠
ملجم يومياأحس أحيانا بالم بصورة نزغة سريعة لحوالي ثلاث ثواني يمتد من داخل
الإبط الأيسرعلى طول اليد اليسرى حيى باطنها مما اضطر للضغط على باطن الكف لتخفيف
الألم فما تفسير ذلك...مع الشكر

لا داعي للقلق، ولكن ينبغي فحص مفصل الكتف للتأكد من عدم وجود التهاب حيث غالباً
ما يُسبب هكذا أعراض

هل أعاني من ارتفاع ضغط الدم إذا كان قياسه بين 90 و 95 مع ألم متنقل في الرأس
وطنين في الأذنين و آلآم في الرقبة وتشوش في الرؤية منذ شهر تقريبا علما أن العمر
39 عام

اذا كانت هذه الأرقام المذكورة هي للضغط الانبساطي فهي لا شك مرتفعة بالنسبة
لعمرك خاصة اذا ما تكررت، ويُمكن أن ينجم عن ارتفاع الضخط أعراض كهذه ولذلك اذا
ما تأكد...

