انا معلش بعيد سؤال انا شاب عندي شقوق في القضيب في فتحة البول والشقوق دي مش
بتالمني او تحرقني وليها حوالي 3 اشهر فهل لو استعملت كريم مرطب حتلتام الشقوق
ويعود القضيب زي ما كان

من الممكن ان تستعمل كريم مرطب....ان لم تشفى فانه عليك مراجعة اختصاصي الامراض
الجلديه والتناسليه

عمري 33 سنة متزوج واب لطفلين اعاني من الام في البروستات والحوض يمتد الفخدين
ولدي حرقان وعسر في التبول دهبت الى الطبيب المختص في الكلى واشرب الدواء منذ
حوالي شهر ونصف

الم منطقة العجان الممتدة الی الفخذين من علامات التهاب البروستات.. لا اعلم ماهو
العلاج الذي تم وصفه. ولم تحدد حضرتك فيما اذا قد حصلت استجابة ام لا

شاب 26 عاما اعزب أحياناً أثناء النوم عند التقلب يكون القضيب فحالة انتصاب شديدة
مثل الحديد وبعدها أشعر بآلم بسيط فيه ماهى أسباب اﻻنتصاب الشديد؟ هل معنى هذا
انى بصحة جنسيةجيدة؟

الانتصاب اثناء النوم اعتيادي جدا ولامشكلة في ذلك ولاتقلق

اعاني من الام في الخصية اليسرى

الام الخصية قد تكون نتيجة احتقان الخصية او التهاب او وجود دوالي.. لابد من
الفحص

اعاني الام في الخصية اليسرى يصعد الام في بعض المرات الى فوق المثانة

قد يكون الالم نتيجة التهاب القنوات المنوية او التهاب الاحليل والمثانة.. وقد
يتعلقان ببعضهما.. لذلك لابد من اجراء تحليل للبول لمعرفة وجود الصديد من عدمه
وان وجد فلابد...

كيفية علاج ضعف الانتصاب

الادوية المنشطة للانتصاب مثل الفاياجرا والليفترا لها مفعول جيد ان لم يكن هنالك
مانع من ذلك.. كذلك يوصف معها الادوية المقوية التي تحتوي علی مجموعة
الفيتامينات...

السلام عليكم انا شاب عمري ٢٧ سنه اعاني من صديد في البول علماً اني عملت
التحاليل الازمه الذي طلبت مثل الهرمز والكلاميديا والبول وطلع عندي صديد بالبول
ارجو افادتي

عزيزي طالما ظهر هناك صديد في البول فلابد من اجراء زرع مختبري له لمعرفة السبب
ولكي يكون العلاج دقيقا

السلام عليكم هل يوجد علاج لدوالي الخصيتين غير الجراحة وشكراً سلفاً

لايوجد علاج غير الجراحة

شاب عمري 28 سنه والانتصاب الصباحي جيد ولكن كوني منقطع عن العاده السريه والوضع
جيد لكن متخوف للمده البعيد فما هي النصيحه للمحافظه على هذه الوضع لفتره طويله
كمستحضر طبيعي

نصيحتي: انت طبيعي..

الخصية اليمنى اعلى من اليسرى فيةالاخوال العاديه وفي الانتفاخ كيس الضفن تكون
الخصية اليمنى اعلى من اليسرى واحساس بثقل والم فما هو

قد يكون هنالك قيلة مائية او التهاب او فتق.. هذه اسباب لكن لايمكن التكهن.. لابد
من الفحص

