اعاني من ألم بالاذن وخروج دم وافرازات بشكل يومي بعدالكشف اتضح عندي التهاب
بالاذن الوسطى واخذت مضادات دون فائدة الاعراض موجودة مع زيادة انثقاب الطبله
اريد علاج مناسب للالتهابات

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و الانف الخلفي و قناة استاكيوس
لبيان السبب الرئيسي

ما الإرتفاع الصحي للمخدة أثناء النوم ؟ علماً أنني أعاني من الإحتقان الأنفي
وألم في الصدر بسبب ضيق التنفس

عند النوم لا تدري اي وضع تكون فيه الأفضل مستوى الرقبة بحيث ان الراس مستوى مع
باقي العمود الفقري

انني اعاني من التهاب في صوتي وعدم عمل مجهود به و مازال رايح و به حرقان انا
مدرسة تجويد وصوتي هام.

عاده الافراط في استعمال الصوت يسبب حبيبات على الاحبال الصوتيه. انت بحاجه لراحه
الصوت وشرب سوائل دافئهوخصوصا الزنجبيل. اذا لم يحصل تحسن عليك مراجعه الطبيب
المختص...

اعانى من حساسيه ف الجيوب الانفيه ولا أأخذ لها علاج وعندما اعطس اشعر بحرقان
شديدلفترة ثم يزول ف دماغى ..هل تؤثر الحساسيه ع المخ وما مدى خطورتها...سنى 17
سنه ..

هل الحساسية دائمة ام موسمية افضل علاج هو الوقاية اولا اي الابتعاد عن مثيرات
الحساسية قدر الامكان هنالك ايضا مضادات الهيستامين و بخاخات الكورتيزون وواخيرا
التطعيم...

هل القوقعه ناجحه لطفل اصيب بالحمى الشوكيه وتاثر سمعه ؟ هل اذا عصب السمع الموصل
للمخ تالف بسبب الحراره الجسم ينعكس على عدم جدوى القوقعه؟ كم تكلفة زراعة
القوقعه ؟ الاذن اليمنى شديد الضعف واليسرى بللسماعه يسمع لكن بصعوبه احيانا عمره
١٤عام

نعم ناجحة ونسبة النجاح تعتمد على عمر الطفل فكلما كان أصغر كانت نسبة النجاح
أكبر أما ما يخص التكاليف فلا أعلم

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اشعر بانني اريد ان احك اذني من الداخل و لا
استطيع تحمل الالم مع العلم بان لدي دور برد شديد و ارجو الرد على سؤالي و
شكرا..♡

راجع الطبيب.

من اسبوع احسست بصوت مثل خشخشه فاذني اليمنى و للوقت الحالي و انا اعاني من ذلك (
ليس طنين بل مثل خشخشه و كأن شي يتحرك داخلها) الموضوع اصبح مزعجا يراودني وسواس
بان حشره دخلت اذني

يجب فحص الإذن وإجراء تخطيط سمع

السلام عليكم عندي انسداد بالانف ونفي تسيل بطريقه مزعجه وكحه مستمره ماذا تعني

حساسية الانف

السلام عليكم ابرة triaxone جرام واحد بعد 3 دقائق من اخذ ابرة عضل من هذا النوع
من المضادات اشعر بدوخة و انسداد في لاذن و انغلاق النظر و بعد دقيقتين تعود الي
الحواس" السبب؟

ينصح بعدم أخذ الحقنة وأنت مرهق او جوعان او وأنت واقف يجب أن تكون مضطجعا

أعاني من حساسية الانف والتهاب الجيوب الأنفية ووجود سواد وانتفاخ تحت العين بشكل
كبير وبتزايد ملحوظ هل هذا السواد والانتفاخ تحت العين بسب التهاب الجيوب الأنفية
وماهي طريقة لعلاج

يجب معرفة المحسس والمؤرج والابتعاد عنه او اجراء طريقة التمنيع لكن استخدم
مبدئيا لوراتيدين وبخاخ ستيروئيد وستتحسن والصيام مفيد جدا خاصة ان لم تاكل الدسم
بالفطور ...

