السلام عليكم أنا شاب عمري 15 سنة أريد معرفة هل هناك أنواع من رياضات كمال
الأجسام تعيق نمو جسمي

لا يوجد رياضة تعيق نمو الجسم.

انا حامل التكسر المنجلي. واريد الارتباط ب بنت حاملة لنفس المرض. ولكننا لا
نحتاج تبرع دم ولا نذهب للمستشفى لهذا المرض. فهل هناك خطوره على ابنائنا وماهي
نسبة اصابتهم؟ وحملهم؟

نعم توجد خطورة اجري استشارة ما قبل الزواج في بلدك

اريد ان اكون طبيبة جراحة لكن لا اعرف من اين ابدا انا تائهة انا عمري 16 سنة و
ادرس السنة الثانية ثانوي علوم تجريبية ارجو المساعدة او التوجية في اقرب الاجال
شكراا

اتمنى ان تحققي امنيتك يجب عليكي ان تنهي الثانوية العامة بعد ذالك دراسة الطب
لمدة 6 سنوات و بعد ذالك تدرب في مستشفى حكومي لمدة سنة و بعد ذالك الاختصاص 4
سنوات جراحة...

جرحني قطي اليوم في اصبعي و هو مو مطعم و لا شيء نزل شوي بس دم هل هذا خطير؟؟؟

عليك باخذ ابرة مطعوم.مضاد القزاز افضل و أمن

ان احس بالتعب من اقل مجهود

راجع اختصاصي أمراض قلب من أجل عمل اكو للقب

مرحبا ماهي الفلونزا وكيف نقي انفسنا ومالعلاج الفعال

الإنفلونزا مرض فيروسي وعلاجها تناول السوائل الدافئة والفواكه التي تحتوي علي
فيتامين س مثل البرتقال والليمون. بالاضافة للمضادات الهييستامين لإزالة الاحتقان
وخافض...

اعاني من حرارة باطن القدمين كاهو العلاج

لو كنت من مرضي السكري فهذا التهاب اعصاب بيحدث مع مرضي السكر خصوصا لو السكر
عالي لفترة طويله وممكن يكون ايضا زيادة في Uric acidفي الدم

هل ينفع لقاح الانفلونزا اذا كان فيني اساسا إنفلونزا ؟

لا ينفع ولكن ننصح بأخذ اللقاح بعد التماثل للشفاء لمنع الإصابة مرة اخري.

اليوم وأنا واقف شعرت بدوار شديد ورجفه قوية بكل جسمي ولم استطع الوقف فا جلست
وستمرت الدوخه نصف دقيقة

هذا يسمي الدوار الحميد ويحدث في الأذنين نتيجة التفاف الرأس والعلاج بسيط حدا هو
تحريك الرأس بسرعة للاتجاه المعاكس ويسمي العلاج لأنك تحس بالراحة مباشرة وهذه
الحركة...

سلام عليكم عندي بنتي عمرها 14سنه عندها نزله معويه والتهاب في الحلق وسخونه ماذا
افعل استعملة ادوية/ اوميبركس 20ملج + دومبي هل هذ الادوية مناسبه وهل هناك حل
آخر

بنادول مثل ادول شراب بالاضافة الى المسلوقات والشوربات والسلطات الى حين التعافي

