اعانى من عدم قدرتى على نقط الحروف سليمة كما اعانى من التلعثم

أنصحك بمراجعة أخصائي نطق وتكلم

انا اعاني من التوتر والقلق عند النوم،واصحى فجأة مفجوعه حتى انه يبان عليه اثار
التعب وقلة النوم بتغير لون وجهي للسمار ابغى علاج لحالتي

انصح بتناول diazepam قبل النوم..ولكن افضل وصف وضعك كاملا

انا شاب مريض بالاكتئاب الحاد مند 6 سنوات اتعالج مند سنة و 3 اشهر كم بقي لي
لاتعالج نهائيا و شكرا

لم توضح ما هي نتيجة العلاج بعد مرور سنة وأكثر، هل تحسنت هل مازالت هناك أعراض
شديدة، على أي الأحوال طالما أنك تتابع طبيباً فهو أفضل شخص يمكنه الإجابة على
تساؤلاتك في...

السلام عليم ما هو علاج العصبية انا بنت عمري ٢٧ سنة لكني مش هادىء بطبعي عصبية
وأحيانا اتعصب كتير من شيء يغثني وانا اصلا اعاني من العادة السرية كنت كثير

العصبية و العادة السرية غالبا علامات للقلق النفسي الاشديد افضل ان تستشيري طبيب
نفسي للتقييم و المساعدة او من خلال التواصل معنا للوصول الى علاج مناسب لحالتك

انا اسمي حسن وعندي 19 سنه اشعر بعدم الثقه بالنفس والخجل بطريقه مبالغ فيه واشعر
بعدم الثقه بالنفس في كل شي واتمني الرد علي هذا السؤال والمساعده

عدم الثقة بالنفس مع الشعور بالخجل هي أعراض لأكثر من اضطراب. قد تكون مصابا
بالاكتئاب أو بأحد اضطرابات التوتر والقلق أو أحد اضطرابات الشخصية.. أنصحك
بزيارة طبيب نفسي...

مرحبا سيدي(تي) انا اعاني من ضعف الشخصية كبير وهذا يوثر على تعاملي مع الناس في
المدرسة مثل مضايقات فانا لا اقدر على الاجابة خوفا منهم وخجلا كيف اتحصل على
شخصية قوية وشكرا

ربما لديك رهاب اجتماعي، ويمكن أن تعالج بالأدوية والعلاج المعرفي السلوكي

انا شخصيتي ضعيفة و لا استطيع مواجهو اي احد فما الحل

ضعف المواجهه له اكثر من سبب وحل انصحك بمراجعة الطبيب النفساني للتشخيص والعلاج

اعاني من حالة خوف (هبطة)من اي شي فمتلا (عندما افتح حنفية الماء و تضخ بقوة
انهبط ) او( اي صوت مفاجى) و عندمااحيانا اقابل أو أجلس مع اشخاص حتى أحيانا لو
كان أحد أصدقائي يحمر وجهي و اتعرق واشعر بدوخة و بوجع برأسي و عندمااكون
نايماحيانا احلم احلام مزعجة فمثلا كأن( اطير و اريد الأستيقاظ و لا استطيع )
وعندما اتسمع الى التلفاز او المسجلة او اي صوت احس شي ينقر براسي و بوجع راس
اعطاني الطبيب النفسي هيابوكسيدتركيبته (اميتريبتلين+كلور ديازيبوكسيد) و موتيفال
حب من كل نوع حبة صباحا و مساء اصبح لي شهرين اخده و لم استفاد ودهبت الى طبيب
نفسي اخر اعطاني زولوفت حبة يوميا مساء اصبح لي اخد ه اسبوع و لكني لا اشعر بتحسن
ارجو ان تساعدوني و تدلوني مادا افعل وهل العلاج الدي ستعطوني له تا ثيرات جانبية
في المستقبل‎ ارجوك ساعدني علما اني أصبحت على هده ألجالة 9 سنين وهل يوجد علاج
طبيعي غير كيميائي

ننصح بالاستمرار على العلاج الدوائي وبالتواصل الدوري مع نفس الطبيب لتقييم
العلاج ولمتابعة تطور الحالة، والذي بدوره قد يُضيف جلسات من العلاج السلوكي، حيث
تدريجياً...

انا عندي رهاب الطعام Cibophobia ماهو الدواء المناسب للعلاج ؟

علاج الرهاب الأساسي هو تحدي الخوف وهذا يسمى العلاج السلوكي اما العلاج الدوائي
فهو يساعد على تنفيذ التحدي

حسب تشخيص دكتور نفسي في الاردن (اكتئاب ووسواس قهري) واختفت تماما بعد استخدامي
للعلاج ،،ولكن بعد الشفاء بمده اصبحت اشعر بقلق واختلال الانية ،، كل شي اشعره
غريب وكاني في عالم اخر

لا بد من معالجة الحالة الآن

