السلام عليكم اخي يعاني من السل الرؤوي وهو الان في فترة العلاج مدة شهر ولكن
يعاني من الم شديد في الصدر بعد تناول اي وجبة ويبدا بالصراخ ويمسك الجهة اليسرى
وهي منتفخة قليلا

انصحه بمراجعة الطبيب المعالج علي الفور فهذه اعراض جانبية علي الجهاز الهضمي من
جراء استخدام علاجات السل.

اعاني من ضيق في التنفس اثناء النوم منذ ٤ سنوات ما هو سببه

اما احتمال وجود انسداد في مجري الهواء اثناء النوم وارد و سوف يقوم الطبيب
بالتاكد من ذلك بإذن الله

عندي بنت عمرها سنه مريضه بلربو مصحوني استعملها حبه السوداء فبماذا تنصحوني انتم

يجب مراجعة طبيب امراض صدرية لاعطاء العلاج اللازم للربو حيث انه لا دراسة علمية
عن فعالية الحبة السوداء في حالات الربو

السلام عليكم انا لدي تحسس في الأنف مع العلم ان لدي جيوب انفي والآن لا استطيع
التنفس ولدي انسداد في الأنف تام وااشعر بالاختناق هل يوجد علاج فوري فعال ارجو
الرد

يمكن علاج الجيوب الانفية بنجاح و ذلك بواسطة قطرات او بخاخ انفي و فقط عليك
مراجعة طبيب الانف و الأذن و الحنجرة

ما هو سبب التهاب قصبات عند غير مدخنين و اعراضوه و شكرا.

يحدث التهاب الشعب الهوائية، عادة، جراء عدوى فيروسية. معظم الناس يصابون بالتهاب
القصبات بعد ان يكونوا قد اصيبوا بالتهاب في الجهاز التنفسي العلوي مثل نزلة
البرد...

هل يسمح باخذ aspi cor 81mg لشخص عنده ربو

يفضل الابتعاد عنه و يمكن استخدام الpersentin

اعاني من الم في الصدر قمت بجميع للتحاليل كلها سليمة ما عدا اشعة الصدر قالو
بانه هناك شيء في الرئة مع العلم اني اعيش بابايطاليا يشكون في مرض السل لكن
تحاليل اللعاب سليمة

يجب القيام ب x ray للتاكد لا تستهين بالام الصدر قد تسببها ابسط الامور و قد
تكون ايضا اشارة لمرض خطير . ادا كانت لديك اعراض نفسية مصاحبة و X-ray سليم يعني
لا داعي للقلق...

أعاني من ضيق تنفس أحيانا مع كتمه خاصة بعد عصير البرتقال ؛ ضيق التنفس عند عملية
الشهيق اشعر بألم بالصدر قد يكون سببه الغازات الخفيفه؛ كذلك وخز متفرق في فم
المعدة وبالجوانب ؟

قد يرجع الامر اعتلال عصبي راجع طبيب الأمراض العصبية الجانب النفسي غير مستبعد
بحيت القلق يحفز الام القولون

أشعر بضيق في التنفس يكاد يقتلني اذا ركبت سيارة أو باص مغلق الشبابيك ولا أشعر
بذلك إلا في السيارات والباصات

هل لاول مرة ؟ هل هناك اعراض اخرى مثل فطريات بالفم؟ اد قمت بفحص X-RAY , EKG
وكانت النتيجة سليمة فقد يكون السبب نفسي

اعاني من ضيق في تنفس ولا ارتاح حتى اقوم باستنشاق كمية كبيرة من الهواء اعاني من
هذه الحالة لمايقارب الشهر تقريبا مع العلم انني مدخن ارجوا الرد السريع من فضلكم

عليك القيام بفحص الرئة عن طريق X-RAY وتخطيط القلب يضا EKG معضم اعراض ضيق
التنفس اسبابها نفسية تؤكد بان جسمك بخير لكي تزول الشكوك

