السلام عليكم كان عندي بواسير داخليه من درجة 3 وعملة عملية قبل 3 ايام وكنت حاس
براحه بس من بعد اليوم الرابع حسيت بشيء يتحرك في منطقة الشرج لا اعلم مصدره ممكن
تساعدوني . شكرا

الذي يستطيع مساعدتك في وضعك الحالي هو فقط طبيبك الذي اجرى لك العملية والذي يجب
ان تبلغه ذلك كي يفحصك ويرى ماذا يحدجث لا تنسى ان العملية كانت منذ 3 ايام فقط

من اسبوع اعاني من التهابات شديدة في المسالك البولية لكن منذ يومين لاحظت
افرازات غامقة اللون هل هذا بسبب الالتهابات وما اسباب الالتهابات وكيفية تجنبها
؟

اخي تعاني من التهابات في المسالك البولية ؟ وماذا فعلت ؟ هل تأخذ علاج ؟ هل
تأكدت من ان هناك التهابات الافرازات الغامقة ممكن ان تكون نتيجة الالتهابات
والتي تكون...

كيف يتم الغسيل الكلوي البروتيني في البطن الرجاء التوضيح بدقه

تمت الاجابة

ماذا يجب علي ان افعل في الغسيل الكلوي البروتيني

تمت الاجابة بالتفصيل

السلام عليكم لو سمحت يادكتور انا اعاني من الم او نشر في منطقة الحوض بحس بيه
اثناء النوم ولكن عند الضغط عليه فلا اشعر بشئ ؟

يجب فحص الحوض لمعرفة موقع الالم وطبيعته من قبل الطبيب لان حسب سؤالك لا يمكن
تحديد السبب حيث لا شرح كافي يساعد في ذلك

شاب عمري 27 سنه استخدم لاب تب كثيرااا في الحضن اكتشف بان الخصيه شبه اختفاء
البيض منها او صار صغير جدااا و لم يصبح في حجمه الطبيعي اصبح صغير جدااااا و
اختفاء البيض منو يمكن في واحده لكن صغيره ما هوه العلاج او تكبير البيض داخل
الخصيه

لا يوجد ما يكبر البيض لكن عليك بالاقلاع عن عادة وضع اللاب توب في الحضن لان
الحرارة التي يصدرها لا تفيد الخصية ولا الحيوانات المنوية انصحك بعرض نفسك على
طبيب مسالك...

سني 34 سنة متزوج اعاني من سرعة القذف اريد ان اعرف هل طريقة كبح البول لها
تأثيرات جانبية؟ والي متى استمر في هذه الطريقة ؟

تمت الاجابة وعلى كل الاحوال تجد في موقعنا الكثير عن سرعة القذف

هل القضيب بيكبر حتى بعد سن 25 عام

نظرياً لا فالقضيب ينمو مع نمو الانسان الطبيعي اي حتى سن ال 18 او 19 ويعتمد على
بدء سن البلوغ عند كل فرد لكن نظريا لا ينمو بعد اكتمال النمو . هناك بعض
الدراسات ولكن ليست...

كم تكلفت عملية اصلاح اعوجاج القضيب فى مصر

اذا كنت تعيش في مصر ارجو ان تسأل بنفسك لآن لا اسعار محددة في الطب في اي بلد
كان فالاسعار تختلف في نفس البد من مكان اللى آخر

السلام عليكم دكتور هل وجود عروق على الخصيه يعنى وجود دوالى ؟ علماً بأنها عروق
زرقاء اللون و لا يوجد ألم بالخصيه و عندى 22 سنه أرجو الرد السريع لان هذا
الموضوع يؤرقنى

يحتاج الأمر إلى فحص من قبل الطبيب لاستبعاد دوالي الخصيتين، فوجود عروق داخل كيس
الصفن وحول الخصية والتي تشبه إحساس وجود ديدان داخل كيس هذا عن الدوالي، أما عن
وجود...

