ما الطريقة المثلى لتعامل الاهل مع اطفالهم لكي يكونو ا صاحب شخصية قوية امام
الناس ومايكون عندن خجل زائد اذا حدا حكاهم او سلم عليهم و

إعطائهم الثقة بالنفس، وتعويدهم الاعتماد على النفس، وتكليفهم بمهام تناسب
أعمارهم، وإشراكهم في القرارات التي تخصهم والتي تخص العائلة، وإشعارهم أنهم
أعضاء...

ادم بيمسك ودنه جامد ومن امبارح عنده اسهال وبطنه واجعاه عمره سنه واحده

ربما يكون عنده التهاب الاذن الوسطى عرضه على اخصائى اطفال مهم

بنتي عندها 6شهور ولسه مش بتقول أي كلمة. هل ده طبيعي

طبيعي جدا

ابنتي عمرها 11 شهر ومره ضعيفه وزنها 7 كيلو عظامها ضعيفه تجي توقف تهتز وتطيح
ماتقدر تمسك نفسها طلعت لها اسنان سفليه وسنه علويه ماقدر اعرضها لشمس دائما مره
بالشهر

الوزن قليل بالنسبة للعمر ، يفضل فحصها من قبل طبيب لاستثناء وجود مرض عضوي
بالنسبة لاشعة الشمس و فيتامين د ، ففي هذا العمر يجب ان يكون الطفل مواظبا على
تناول فيتامين د

بنتي عمرها 7شهورولحد الان لم تسنن هل هذا طبيعي

طبيعي ، قد يتأخر التسنين احيانا

ابنتي عندها ثلات سنوات و تعاني من حكة رهيبة في الرجلين ( الجهة المقابلة للركبة
) ارجو المساعدة و شكرا

هذه فب الاغلب اكزيما ، غالبا تحتاج الى مرهم يحتوي على المورتيزون و لكن يفضل
مراجعة اخصائي الجلدية

السﻻم عليكم عندي طفل عمره 5 سنوات لديه حركه كثيره وعنف يقوم بضرب اخته الاكبر
منه ويقوم بضرب الحيوانات وعندما يريد شيئا وﻻاعطيه يصرخ ويضرب وجهه كيف اتعامل
معه ساعدوني ارجوكم .

يجب أن يراجع طبيب الأعصاب

كيفية استخدام فوار فيتامين د للاطفال لعمر 10 السنوات

لا أعرلاف ماهو فيتامين دال الفوار ولا كم تركيزه !طريقة الاستخدام موجودة مع
الدواء بالتأكيد!!

دكتور طفلي عمره 14 شهر يستفرغ بفترات متقطعة حليب فقط ليس طعام عنده ارتفاع بسيط
باليافوخ قالو لي عادي اخاف عليه ولا افهم عليهم يتباردون بكل شي هنا هل هذا خطير
ودليل مي في رأسه ؟

لا نستطيع الحكم دون فحص الطفل.لكن مادام فحصه طبيب أطفال فلاداعي للقلق.سلامته

كيف اتخلص من التخمة للرضيع عمره شهرين

ماذا تقصدين بالتخمة؟!!

