هل الإجهاض المتكرر يؤدي الى القرحة في عنق الرحم ؟؟

بالعكس. القرحة تؤدي للاجهاضات

انا عملت اختبار حمل بالارقام النتيجة 7.33 مع العلم ان يومها كان لسة فاضل علي
ميعاد الدورة ٦ ايام وخاليا فاضل ٣ ايام انا كدة حامل بالنسبة دى ؟

غالبا حامل كرري الفحص بعد يومين

انا عملت تحليل حمل وكان سلبي والدورة لم تنزل بعد انتظر بضع ايام واعيد التحليل
او اعمل تحليل دم احسن

اعملي فحص دم بعد يومين

اريد منع الحيض لمدة يومين فهل يمكنني تناول العلبة التالية من حبوب منع الحمل
مباشرة بعد انتهاء العلبة التي قبلها مع العلم انني اتناول ديان 35 ( 21 حبة )

نعم ممكن .....

انا حامل في الشهر الثالث ، و باخذ حقن بروجسترون، هل هو مضر اثناء الولادة؟ و
باخذ utregetan هل يمكن اخذه عن طريق الفم او شرط المهبل و ما الفرق .شكرا

لا يضر .وبالفم او مهبلي كلاهما واحد

لو سمحت عايزة اعرف انا مواعيد الخصوبة يوم17 16 15 14 حصل فيه جماع ولكن يوم
الاباضة اللى هو يوم17 لم يحدث فية جماع هل اليوم ده لهو تاثير ان يحدث حمل ولالا
ارجو التوضيح

هذا حسب طول دورتك

زوجتي قامت بعمل تحليل دم رقمي وكانت النتيجة 72 فهل هي حامل أم لا مع العلم أنه
تم عمل التحليل في اليوم 28 من إنقطاع الدورة

غالبا حامل

هل الوحم الخفيف دليل عل حمل غير سليم والعكس صحيح؟!

لا. ليس له علاقة

انا اعاني الم بسيط عند حمل اشياء ثقيله اعلي البطن بجنب الايمن والايسر بس ع حسب
الم مرات ايمن ومرات ايسر

اعملي سونار

تأخرت الدورة اربعة ايام واشعر بالم وانتفاخ في البطن والم اسفل الظهر وتغيرت
الافرازات وزادت واصبح لونها شفافاً وتنزل بكثرة هل هذه اعراض حمل؟ واذا لا اعراض
ماذا؟ مع الشكر

اعملي فحص حمل

