في حالة ولادة مبكرة هل يمكن عيش الجنين في الاسبوع 31 و وزنه 2 كيلو

نعم ممكن طبعاً..شريطة العناية به حسب الأصول في أي خداج مجهز. والأعمار بيد الله
في النهاية. سلامته

طفل عمره ثلاث سنوات، لا يحدث لقضيبه انتصاب، وذلك بعد ان تم اجراء عملية ختان له
عندما كان عمره سنتان ونصف، مع العلم ان عملية الختان تم اجراؤها ببنج موضعي فقط.
ما السبب؟

هذا سببه نفسي و لذلك ننصح دائما بالمخدر العام سياخذ وقت و يعود طبيعي

في اي شهر يستحسن اجراء عملية التدخل الجراحي لتحرير اللسان الملتصق عند الطفل ؟,
و هل توجد مضاعفات تذكر لهذه الطريقة فى العلاج ؟ و اي طبيب مختص ينصح به لاجراء
هذه العملية؟ و شكرا

لن نستطيع الحكم هاي نأثر الطفل سلبا بهذا العيب الخلقي قب سن عامين و افضل
اجرائها عند سن ٦ أشهر بمخدر عام

طريقه علاج الورم الدموي عند الاطفال حديثي الولاده حيث ان مكان الورم تحت الاذن
اليسرى قريب جدا من عصب الوجه

تحتاج لإيتشاره اخصائي جراحة اطفال

ابنى خمس شهور ومنذ الولاده اكتشفت بوجود خصيه لست فى مكانها ذهبت لجراح اطفال
قالى انها لست معلقه وستنزل فى خلال شهرين ولحد الان لم تنزل هل انتظر ام ماذا
افعل وهل العمليه خطيره

ليست خطيرة.تابعي مع جراح الأطفال

ابنتي عمرها سنة ونصف طولها 78 سم ووزنها 9,50 كغ لديها تحجير في ثدييها لم يختفي
منذ الولادة.ولكن في الفترة الأخيرة لاحظت انه خف قليلا" ما هو سبب هذا التحجير؟

قد تكون الرضاعه الطبيعيه هي السبب بسبب هرمونات اﻻم المرضع والتي يتم ادرارها في
حليبها ويرضعها الطفل فﻻ داعي للقلق

ما هي أسباب السرطان لدى الأطفال??

ﻻ توجد اسباب واضحه للسرطان اجماﻻ ولكن قد تكون بعض اﻻسباب جينيه او وراثيه او
اسباب تتعلق بالبيئه المحيطه وبعض اﻻلتهابات الفيروسيه وبعض اﻻغذيه ولكن يبقى
السبب...

عندي طفل يتكلم الا قليلا عمره عامين هل السبب نفسي او وراثي ما الحل لمشكلتي
وشكرا

ننصحك بعرضه على مركز متخصص بالنطق للتشخيص والعلاج والفائدة جيدة إن شاء الله.

لدي طفلة لديها شهر ونصف وتعاني من بروز السرة وهي حجم الزيتونة وتظهر السرة اكثر
عند البكاء وعند الغط عليها تدخل ولكن سرعان ماتبرز ثانياوخاصة انها تحذق كثيرا
اريد ان اعرف هل طبيعي الحذق وخاصة انه كثيرا وبخصوص بروز السرة كيف اعالج الامر
وهل هناك تدخل جراحي ومتي

هذا مايسمى فتق الى السره مادام انها عند الضغط تعود الى الداخل فلا خوف .عادة
تختفي فى عمر السنه الثانيه ولا ينصح ابدا بوضع اي حزام ضاغط لانه خطر.العمليه
تجرى في سن...

ماهو العلاج المستخدم لانزال الخصيه الهاجره فى المواليد الحديثين عمر شهرين وهل
تجرى لهم جراحه

الخصيه الهاجره يمكن نزولها خلال السنه الاولى من العمر ويجب علاجها جراحيا بعد
السنه الاولى دون تاخير لانها تتعرض للخراب بعد ذالك

