السلام عليكم أنا فتاة عمري 23 سنة لازلت أدرس في الجامعة وفي كلية صعبة مشكلتي
أنني أصبحت أعاني من ضعف في الذاكرة ونسيان شديد مما أثر سلبا على تحصيلي الدراسي
وبشكل ملحوظ ماهو العلاج أو وصفة لتقوية الذاكرة وهل صحيح أن مغلي النعناع مع زيت
حبة البركة يقوي الحفظ أفيدوني

نعم تفيد، ويمكنك تجربة عسل ملكات النحل يومياً ، وكذلك ممارسة الرياضة اليومية
ولو ربع ساعة.

سلام عليكم أعاني من ثعلبة وتساقط لشعر بكثرة ولذي نقص في مادة حديد أريد علاجا
جزاك الله عنا خير

الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفونك ةالأهداب . الأسباب متعددة : منها
اسباب مناعية ،...

ماهي الأعشاب الطبيعية التي تساعد على التخفيف من حدة أعراض ضغط الدم ؟

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي الأمراض الباطنية.

حابة اعرف افضل طرقة لاستعمال بذرة الكتان للنحافة

ـ بذر الكتان منحف ممتازملعقة وسط من البذورلكل 50كغم من وزن الجسم مع السلطة أو
مع الروب مع ملاحظة طحنها طحنا بسيطا 2ـ بذرة الكتان تذيب الدهون اذا اخذت مطحونه
قبل...

هل عرق النسا سببه إنزلاق غضروفي حيث ان عندي إنزلاق غضروفي بالفقرات القطنيه
والعجزية وألام في الرجل اليمني منذو اربع سنوات استخدمت علاجات شعبية وطبية لكن
دون فائدة ماهو الحل وعمري 32سنه

سبب عرق النسا إنزلاق غضروفي او تضيق الفقرات القطنية ويسبب الألم الشديد الذي قد
لا يستجيب للمسكنات.

ماهي فوائد بذرة الكتان للبشرة ولشعر ؟وكيف طريقة استعمالها ؟وكم الكمية ؟وهل
تاكل يوميا ؟ وماهي مضارها؟ اعاني من كترت اصوات في بطني وهي تسبب لي الاحراج؟ما
الحل؟ ماهي فوايد استعمال بذرة القطونة ؟

هذا السؤال مكرر 4مرات وقد أرسلت لك الإجابة 3مرات للتو

هل يوجدعلاج لتكبير الصدر؟

أشهر كريم لتكبير الصدر هو كريم بريست أكتفيزوهو مصنوع من أعشاب طبيعية وآمن وليس
له مضاعفات

هل الميزوثيربي امن للحقن الموضعي كالعلاج السمنه ام لا وهل له اي اثار جانبيه
علي المدي القريب او البعيد؟ وهل العلاج بالميزوثيرابي يؤدي الي السرطان؟

الميزوتيرابى La mezotherapie علاج موضعى يعمل أيضا على إزالة الدهون المتراكمة
فى أماكن محددة من الجسم. وهو معتمد اليوم فى معظم مراكز التجميل الحديثة التى
تلبى رغبات وطموح...

شعري يعاني من الانتفاخ والتجعد هل هناك حل طبيعي لهذه المشكلة؟؟

علاج هيشان الشعر هو استخدام كريم التصفيف بالزيوت الطبيعية وهي زيت الزيتون وزيت
الخروع وزيت اللوز مخلوطة مع بعضها البعض ثم يدهن به الشعر من الجذور ويدلك دلكا
خفيفا

هل تناول الزيزت العشبيه مثب زيت جنين القمح او زيت خل الثوم او زيت ابذر الكتان
وغيرها مع الادويه مثل دواء للضغط او ادويه لللاعصاب لها اى خطوره او تاثير لكم
جزيل الشكر

هذه زيوت طبيعية لا يوجد لها تداخلات مع الأدوية سوا أدوبة الضغط أو الأعصاب.

