ضغط العين اليسرى يتراوح بين 40الى50وانا فقط النظر بها منذ 10سنوات وعمرى35سنه
الطبيب الخاص بى رفض التدخل الجراحى وانا اعانى من صداع مستمر هل من علاج يساهم
حتى فى تخفيف الام العين والصداع!

بسم الله لازم تستعمل ادوية تخفيف الضغط واذا لم تتحسن لازم عملية

هل اجراء عملية تصحيح الحول لطفلة عمرها سنة ليس له مخاطر لان الدكتور
قرراجراءعملية لها وقال ان نسبة الحول 45درجة ونسبة تصحيح الحول 30 درجة لان
ابنتي اعصابها متراخية ارجوان لاتتاخرو علي بالرد

في بعض الحالات تكون العملية 100% واجبة لان لا خيار غير ذلك ولكن بعد فحص درجات
النظر والتأكد من سلامة الشبكية وفي بعض الحالات تكون سببها الحول هي درجات ضعف
النظر وممكن...

هل قصر النظر بدون لبس نظارة يؤثر على البصر .... لانه انا بشعر نظري كل يوم
بيضعف .. انا نظري تقريبا 18/6

لكي ترى جيدا عليك لبس النظارة بدون نظارة طبعا الرؤياء مشوشة

السلام عليكم والدي فقد الرؤيا من 5سنوات مرضو نشاف في عصب العين هل في اي علاج
للعصب اوي اي امل ممكن

بسم الله الرحمن الرحيم الامل بلشفاء موجود بإذن الله حالة والدك صعبة اذا كان
كلامك وتشخيصك صح لازم اعادة فحصةمن جديد

اعاني من حساسية شديدة لضوء الشمس بالعيون حتى لو خرجت بالتدريج لضوء الشمس من
سنتين تقريبا اسبوع تكون الامور طبيعية واسبوع لا

بسم الله لازم تستمر على علاج الحساسية

لدي فراغ في رموشي بسبب تعرضي للعنقز ولم تنبت لي رموش .. كيف استطيع تحفيز
الرموش على النمو مرة أخرى?

بسم الله عامل الوقت هو الذي يفيد لا يوجد عقاقير طبية مدروسه علميا لهذا الغرض

السلام عليكم لدي مشكلة في بصري فهو ضعيف و احيانا يقوى فمثلا عند التثاؤب يقوى
بصري لثوان ثم يضعف فهل هناك حل لمشكلتي ؟

ما فية من كلامك شي يدل ع8لي مرض البس نظاراتك وفقط

السلام عليكم.. لدي مشكله لا اعلم سببها لكن شكل العيون عندي فيه اختلاف و حتى
العظم الفوق الجفن فيه اختلاف فالعين اليمنى جفنها مرتفع حتى شكل الحاجب غير كيف
يمكن ان اعالجه هل يوجد عمليه تجميليه لهذا الشيء

هذا عيب خلقي..والأفضل تركه كما هو إذ لم يؤثر علي النظر

انا لدي عين كسلانه انظر بعين واحده فقط عمري 19 سنه اريد ان ترجع سليمه لاني لا
اتحكم بها اعاني ضعف في العين من عمري 8 تقريبا ذهبت لدكتور قبل 3 سنوات قال
لايوجد حل لعيني

العين الكسلانة علاجها يتم قبل بلوغ الثامنة من العمر لذلك يجب فحص الأطفال عند
طبيب العيون قبل هذا العمر

عضلات العين مشدودة

يلزمك فحص للعين عند الطبيب

