لدي دوالي من الدرجه الاولي و هي لا تؤلم هل يمكنني ممارسه الرياضه كالجري و رفع
الاثقال ام ان هذا قد يزيد من ضغط الدم ف الخصيه و يزيد من حجم الدوالي

اخي الكريم من المؤكد ان دوالي الحبل المنوي غير قابلة للتراجع وانه ايضاً من
الممكن ان لا تتطور اما بالنسبة لديك من الممكن ان تزداد لديك الدوالي بعد ممارسة
الرياضة...

سلام عند الخصية اليسر مريضة دهبت عند الطبيب قال انها ميتة هل هناك علاج

اخي الكريم لا بد من اجراء فحص سريري عند الاخصائي لتقيم وضعك وقد يطلب منك اجراء
تصوير سونار دوبلر للخصيتين واذا فعلاً الخصية غير فعالة يفضل استئصالها لانها قد
تتطور...

استخدمت كاردورا xl و مضاد يونيبيوتك وروتانكس لالتهاب الروستاتا عندي ولكني اشعر
بتعب شديد وصداع ودوخة ودقات القلب من العلاج ؟؟ هل اوقف العلاج ام سأتحسن . وهل
كاردودا xl هو السب

انت صغير السن ولعل كاردورا هو السبب في الاعراض الجانبية . ولم يكن له داعي .
ولا تحتاج روتنكس لانه يعطى للحصوات وليس لالتهاب البروستاتا . إذا عندك التهاب
خذ المضاد...

سلام عليكم يا دكتور انا اعلني من تغير في لون السائل المنوي الى اللون البني في
اول خيط من القذف فقط اما الباقي فهو باللون الابيض العادي ولا يوجد الم وقد ازلة
الغده الدرقيه

اللون البني في الغالب يعني وجود دم في السائل . قد يكون السبب التهاب او احتقان
, اعمل تحليل وزراعة للسائل . إذا هناك التهاب خذ المضاد المناسل وإذا لم يوجد
فخد مضاد...

لقد قمت بعمل تحليل بول والنتيجة pus cells )20-22 هل هزة نتيجة طبيعية

ليست طبيعية . كريات الصديد الطبيعي الا تزيد عن 4 . فهذا معناه التهاب .

اذهب الى الحمام كثيرا من اجل التبول وهذه المشكلة منذ زمن بعيد عمري حاليا 32
سنة وخاصة بعد الاستمناء

اسباب مختلفة ولكن مادام لها علاقة بالاستمناء لعل هناك التهاب او احتقان في
البروستاتا , اذهب الى اخصائي ليفحصك ويفحص السكر . قد تستفيد من بعض مهدئات
المثانة إذا لم...

اشكو من حرقة البول خاصة في نهاية البول اجريت فحص البول وكان سليما فقط يوجد
Amorphous urate+++ ،هل هذه النسبة عالية ؟ وهل علي ان اخذ دواء للاملاح ام اكتفي
فقط بشرب الماء؟

تحتاج تحليل دم لاملاح النقرس .اذا عالية فخذ allopurinol أما اذا طبيعي في الدم
فاكتف بالاكثار من شرب الماء والتقليل من اكل اللحوم خصوصا الحمراء .

مريض ضغط وكبد والتهاب بروستاتا استخدم علاج بروستا تاب و كوتابوفان وليجالون
وامقاسك لاحظت لون البول برتقالي غامق مثل الشاي ويوجد رغوه هل بسبب هذي العلاجات
او سبب اخر تغير الون

لم تذكر عمرك . فلكل عمر اسباب مختلفة . في الغالب اللون هذا يعني دم في البول
ويحتاج تقصي بالتحاليل والاشعات مثل الاشعة المقطعية وتحليل دم لوظائف الكلى
وتحليل وزراعة...

عبدالعزيز العمر 21 خصيتي ترتفع وتنزل يعني بعض الاحيان تكون فوق وبعض الاحيان هل
تحتاج الى عملية جراحية ؟ وهل اذا كانت تحتاج ضروري اعملها ؟

إذا الخصية تطلع وتنزل فهذه خصية نطاطة ولا تحتاج اي عملية .

السلام عليكم لون البول بني غامق متزوجة و العادة الشهرية عادية

اختى العزيزة .قد يكون هذا اللون بسبب الكبد وليس بسبب في المسالك البولية . وهل
معه ألم أم لا؟ . أنصح بسرعة عمل تحليل للبول لمعرفة السبب .

