عملت فحص اليزا hiv1&2 وفحص التهاب الكبد والزهري بعد 18يوم واعدته بعد 50 يوم
والنيجه سلبيه علما انني اعاني من بعض الطفح في الايدي يشبه لدغ الحشرات ولا ادري
ربما بسبب القلق هل هذه النتائج كافيه وقطعيه ام لا

النتيجة السلبية أقوى من هذه الأعراض العامة!!ربما عليك زيارة اختصاصي أمراض
جلدية لمشاهدة الإيدي والطفح المذكور!

ماتاثير مرض السل والايدز والأمراض المعديه علئ الرضاعه الطبيعيه؟ ؟

فيروس الإيدز ينتقل عبر حليب الأم، وبقية الأمراض الجرثومية المعدية قد تنتقل عبر
وسائل أخرى مثل الملامسة أو استعمال الأدوات وغيرها كل على حدة.وهي غير ذلك لا
تؤثر على...

تغير لون المني الى اللون البني الداكن علما اني راجعت الدكتور وصرف لي
سيبروكسين500mg واستخدمته لمده ٣اسابيع ومازال اللون موجود ماهو السبب ومالحل؟

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

سلام عليكم ينزل مني سائل منوي اثناء عسر الطعام بقوه رحت للدكتور وسويت تحليل
للعينه قال عندي سيلان واعطاني ابره بالعضل وحبوب انتهيت من العلاج ورجعت له
وسويت تحليل بول وقال انتهى السيلان بس ما زال الافرازات اثناء العسر بقوه تنزل
بماذا تنصحني وشكراً ؟

إذا كان العسر يعني الإمساك فعليك علاج الإمساك كما هو مشروح في القاموس. أما إذا
كنت تقصد الشد، فعليك الانتظار بعض الوقت، فالغالب أن الموضوع يشفى تلقائياً ما
دمت قد...

انا متزوجه من سنه ونص وزوجي عنده انيميا منجليه ولا يحدث عنده انتصاب كامل
واحيانا عند الجماع العضو الذكري لايحدث اي انتصاب فسؤالي هل عدم الانتصاب الكامل
ياثر على حدوث الحمل

الحمل لا علاقة له بالانتصاب إذا حدث قذف وهو المهم فقط! طبعاً في الوقت المناسب
أي في وقت الإباضة، وبالكمية المناسبة.

سﻻم عليكم شاب عمري 23 اوﻻ 15 عمر العادة السرية طوال اليوم القذف شكل صغير ضعيف
صديق قول انا قذف شكل كبير ماذا هل شكل قذف ضعيف مرض ارجو الرد شكرا

إذا كنت مدمناً علي العادة السرية فستقل الكمية حسب الممارسة، لأن كمية المني
التي يستطيع الجسم بنائها محدودة، وعند تكرار التفريغ تفرغ القربة!! وهذا ليس
مرض!

ما علاج عدم الرغبه في ممارسة الجنس؟

عداة ما تأتي فتران لا يرغب فيها أحد في الجنس ، ولكنه تذهب سريعاً عند مواجهة
الإغراآت الجنسية، أما إذا كان الموضوع مزمناً ، فربما يجب عمل فحص للهرمونات
والمنويات...

اعاني من الهربس التناسلي ويحدث لي بشكل متكرر جدا حيث ذهبت الى الدكتور وصف لي
دواء Valtrex 500mg ،، ونصحني بالاستمرار عليه لمده ٦ اشهر وتظهر الاعراض عند
ممارسه العاده السريه هل تستمر المشكله للابد وكيف اتصرف في حاله الزواج؟

تبدأ من الآن بالتوقف عن العادة السرية!! وتستعيد قوتك الجسدية ومناعتك، وذلك
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات
والمكسرات...

أنا 30 سنة أعزب لم احتلم مهما توقفت عن ممارسة العادة السرية وعندى درجة من
الأرتخاء تزيد وتنقص أكشف مرة أخرة؟ الطبيب التناسلى قالى لا تهتم وتزوج

يمكنك االطمئنان عمل فحص للمنويات والهرمونات للتأكد من صحتك الجنسية، والغالب
أنك عادي وتستطيع الزواج.

هل يمكن للمرآه الانجاب بمجرد افراز الحيوان المنوي علي الرحم ؟

الحمل يتم بعد الإخصاب ،والاخصاب هي عملية التزاوج بين الحيوان المنوي الذكري
والبويضة الانثوية لتكوين البويضه المخصبة التي لها القدرة على التكاثر وانتاج
الخلايا...

