لقد فحصت غشاء البكارة و قالت لي الطبيبة انه سليم لكن الفتحه متوسعه و اي شيء
سيؤثر على سﻻمته هل ممارسة العادة السرية في هذه الحاله يؤثر على الغشاء ام ﻻ حيث
اني ﻻ ارغب بالزواج ﻻني صغيرة و عمري 19

العادة السرية لا تؤثر على الغشاء عادة طالما لم يدخل شيء في المهبل.

انا امرأه واريد ان اسئل عن دواء جنسي مثل الفياغرا او ما شابه فإني اعاني من
خمول جنسي نوعآ ما فهل هناك مثل هذا الدوأ في لبنان واريد ان اعرف اين يباع وشكرا
على التعاون؟

لم يصل الموضوع للسوق، وما زال قيد التجارب، ولكن يمكن ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

ما سبب وجع قوي اسفل البطن من جهة اليمين اثناء الجماع ؟؟ اول مرة يحدث للعلم

قد يكون في المبايض أو في الزائدة الدودية، راجعي اختصاصي /ة نسائية.

انا احس بهياج انا مش عارف ده طبيعى ولا لا ممكن لو شوفت منظر جنسى يحدث انتصاب
واذا حدث انتصاب ينزل سائل لزج ليس سائل منوى فهل هذه الحاله سرعه قصف ولا ده شىء
طبيعى

هذا شيء طبيعي يحدث عند معظم الشباب بدرجةأقل أو أكثر. وهو يدل على التأثر الجنسي
الذي يؤدي إلى إفرلز سوائل الغدد الجنسية المرافقة والمحضرة لنزول المني،،فلا
تقلق من...

ما علاج شخص لديه خصية متدلية قليلا و اخرى مرفوعة

ليس هناك اي علاج لان ذلك امر طبيعي, ففي كثير من الاشخاص يكون هناك خصية اعلى من
اخرى, ولا يعتبر ذلك مرض.

هل ممارسة العادة السرية بعدم استخدام اليدين مضرة

العادة السرية تبقى عادة سرية مهما اختلفت الوسائل.

انا امارس العاده السريه وعندما اقدف المني،،بسرعه قضيبي يهدا ويصغر نهائيا،،
ولااستطيع مواصله العادة السرية الا بعد حوالي ربع ساعه وايضا قضيبي يوميا اصحي
من النوم وهو منتصب لماذا

عندما يتم القذف تنتهي العاده السريه....... انت طبيعي تماما ولست بحاجه الى اي
اجراء

انا عمري 19 سنة طولي 1.70 م ووزني 65 كغ وقضيي طوله 12 سم عند الانتصاب لماذا هو
قصير و هل هو يتناسب مع سني وهل هو مناسب ’’ وهل هو طبيعي ؟؟

يكفي هذا الطول للقيام بكافة المهام

اشعر بان عدد المرات التي يتم فيها الجماع مع زوجي قليله.. ماهو المعدل الطبيعي؟؟

لا يوجد رقم محدد لهذا تستطيعين بدهائك العمل على زيادة عدد مرات الجماع عن طريق
التخفيف النفسي عن زوجك ( ان كان لديه ضغوطات نفسيه ) وعن طريق العمل على اثارته
واغرائه...

بعد القذف اشعر بحساسيه شديده في راس القضيب لدرجه اني لا استطيع لمسها هل هذا
طبيعي ؟

ربما يكون الأفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

