السلام عليكم لدي الم في الجهه اليسرى تحت الثدي وقد قمت بتحاليل للدم والادرار
وقالت طبيبة بأن ليس لدي أي مشكله لكني أشعر بألم قوي جدا عند السباحه والمشي و
صعوبة تنفس..عمري 16

أنصحك بإجراء صورة شعاعية للصدر وصورة ايكو للقلب طبعا بعد استشارة الطبيب واذا
كانت هذه الصور طبيعية فممكن ان يكون الامر مرتبط بالعضلات

أعاني من أعراض على مستوى المهبل تسبب لي إزعاج وتعب فما هي أعراض التي ممكن من
خلالها أن أشك أناني مصابة بمرض سرطان ؟؟ و شكرا

ماهى الأعراض وهل سنك 19 سنة وهل متزوجة أم لا ؟

مرحبا انا اعاني من غدة في رقبتي من صغري ايام بتكبر وايام تصغر واحيانا تؤلم ما
رحت فحصت لانو بحكولي عادي بس خايفه منها لانها كتير بتوجع ممكن الرد على السؤال
☺

في الغالب ان لا تكون شيء مقلق. ولكن لا يمكن التأكد منها بدون فحص. راجعي مقالتي
حول كتل العنق

انا حامل في الشهر الثامن وعندي طفل لسه بيرضع ثديي الأيسر ملتهب فيهو احمرار وبه
ألم أثناء الرضاعة هل يحدث سرطان الثدي للمرأة الحامل المرضع

ممكن ان يحدث ورم في الثدي خلال الحمل او الرضاعة. ولكن في الغالب يكون هناك
التهاب من الرضاعة. للتأكد يجب الفحص عد الطبيب

انثى اربعينيه تعاني من وجود تورم بالحلق والصدر وسقف الحلق مستمره من 4 سنوات
ولكن بدات بالانتفاخ بالاضافة الى فقر دم غير مسبب وارق وتورم بالقدمين هل هو ورم
خبيث وهل الخزعة امنه؟

لا يمكن لتأكد بدون فحص. فقد يكون ورم او التهاب. ولكن يجب الفحص للتأكد. والخزعة
بصورة عامة امنة

في البدء شكرا لكم قمت منذ ثلاثة اشهر بتصوير الثدي الايكوغرافي و الماموغرافي
وتبين وجود Mammaire fibrokystique واحد حجمه 0.7mm لم تعطني الطبيبة اي دواء فقط
جل البروجستجل

هذه التكيسات لا تحتاج الى أي علاج ولا أي جل لان هذه التغيرات في الصورة طبيعية
ولا ضرر منها

والدتي مريضه بسرطان الثدي وعمرها 55 سنه مصابه به منذ سنه ونصف وكان وضعها يتحسن
ولكن الأن حالتها متراجعه فقام الطبيب بأعطائها فيمارا فماهي تأثيراته الجنبيه
وهل هوله نسبه بالعلاج

هذا الدواء عبارة عن علاج هرموني. وعادة لا يوجد اثار سلبية كثيرة له. واهم شيء
هو انه قد يؤدي الى هشاشة العظم لذلك يجب التأكد من عدم وجود هشاشة في العظم.
ولكن هذا يعتمد...

عندي فيبروم ACR3 انصحوني ماذا افعل

الفيبروم لا يحتاج الى أي علاج

سرطان بعد استأصال الثدي كامل بسنتين انتشر لعظام بعد العلاج الكيماوي والهرموني
والعلاج بالأشعة تدهور حالتها لا تأكل ولا تفتح عينيها الا قليلا وتقئ كثيرا
عملنا تحاليل كبد مرتفعة

من الوالواضح أن المرض منتشر وفي مرحلة متقدمة

تم إجراء استئصال الثدى اليمين من 5 أعوام قمنا بعد أخذ العلاج وهذه الفترة
بتحليل CA15.3 وكانت نسبته 309 يرجى توضيح سبب ارتفاع هذه النسبه بالرغم من
الانتظام بأخذ جرعات الكيماوى

إن هذا الواسم ممكن أن يرتفع بسبب وجود إلتهابات في الجسم. يجب القيام بفحوصات
وتحاليل والتأكد من سبب إرتفاعه والتأكد من أن العلاج الكيميائي لا يزال بنفس
الفعالية.

