السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 23 سنه قمت بعمل cbc ونتيجه كانت زياده في
الصفائح الدمويه وكان العدد 823 وزياده في wbc 14 هل هذه النسبه تسبب في جلطه
مفاجأة في اي وقت ؟ وماذا عليا ان افعل لاتجنب الاصابه بالجلطه ؟وهل ممكن ان اكون
مصابه بمرض خطير؟

تحدث هذه الزيادة نتيجة الإصابة ببعض الامراض مثل: -1- فقر الدم الناتج عن نقص
الحديد .. Iron Deficiency Anaemia -2- فقر الدم الإنحلالي .. Haemolytic Anaemia
-3- مرض الدرن T.B... Mycobacterium...

انااتجشأ كثير وغازات في البطن كثيره وانتفاخ في المعده بعد اكل دسم

طالما أنك ربطت معاناتك بأكل الدسم فلتبتعدي عنه أو على الأقل قللي تناوله إلى حد
كبير إذ لافائدة ترجى من الإفراط بتناوله.

أنا فتاة عمري 21 أعاني من دوخة واختلال في التوازن والترنح في المشي ويأتيني
صداع في مؤخرة الراس يكون أحيانا شديد وأحيانا بسيط ما المرض وما العلاج؟

المطلو ب زيارة اخصائي وعمل بعض الفحوصات لتحديد السبب

احس بانتفاخ في بطني مع الامساك وبعض الاوجاع في الجهة السفلية من البطن؟ مالحل؟

الحل أن تعرضي نفسك على أخصائي أمراض باطنية فلربما معاناتك ناجمة عن متلازمة
القولون العصابي.

ما هي الأكلات التي يجب الابتعاد عنها بالنسبة للمصاب بالالتهاب الكولون التقرحي
( التهاب المستقيم )

طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل الابتعاد عنها اولى طرق العلاج ..
واذا كنت بتشرب دخان وقهوة وبيبسي كتير ياااريت الاقلاق بقدر الامكان ولا ننسى
الحالة...

هل القيء الدموى سببه كانسر فى الكبد ؟

قيء دم عادة سببه ما يعرف طبيا داء مالوري وبس تمزق الأوعية الصغيرة أسفل المري
يحدث عند الكحوليين وبعد البرد وقيء شديد وكذلك عند الحوامل اما الأسباب نزف قرحة
او نزف...

لدي رجفه في الصدر اجتني زمان مره وحاليا اصبحت كل يوم تاتيني لا تسبب لي الم
تاتي لمده ثانيه وتختفي ذهبت للطبيب وقال انه من الطقس وصف لي ادفيل هل من اكله
معينه او من المريء

السلام عليكي اختي الفاضلة هل الرجفة ناحية ألقلب؟؟ هل تشعري بخفقان لمدة ثواني
او دقائق ؟؟ كم مرة تشعري بها علي مدار اليوم او الاسبوع ؟؟ هل لها علاقة
بالمجهود او...

معذره انا اقصد هل زياده او نقص افراز الغده الدرقيه يمكن ان يؤدى الى ظهور خط
اصفر بالعينين؟؟

ممكن نقصه يسبب زياده دهون وظهور خط اصفر بالعينين

اعاني من وجود كتلة صغيرة في فم المعدة يمكن الشعور بها عند اللمس بالأصابع،بعض
الأطباء قالو لي انها عظمة الستارنوم،لكن احسن بالم في تلك المنطقة عند القلق
واحتاج الى التجشؤدائما

اذا هم فحصوك..... واعطوك التشخيص الصحيح فلا داعي للقلق

ما هو علاج الدهون الثلاثية ؟

بالاضافة إلى العلاج الدوائي تحت اشراف الطبيب، ينصح المريض بالاكثار من تناول
الفواكه والخضار الطازجة والتقليل من الأغية الغنية بالدهن والشحوم، وتخفيض
استهلاك...

