ماهو علاج حفر الوجه ومسام الوسعة

فراكشنال CO2 ليزر.

في آخرجماع لزوجتي خرج منها سائل يشبه الكريم وبعدهاصارعندي انتفاخ في الجلد في
الجانب الايسروكانه منتفخ بهواء بقدرالانملة والان صارت قاسيةوصارت مؤلمة قليلا
وأشعر بحكة بسيطة

اعرض زوجتك على اخصائية نسائية وتناول مضاد حيوي ملائم وقد تحتاج لأخصائي مسالك
بولية

السلام عليكم عندي اسألة.انا بقالي اسبوع اعاني من حساسية جلدية بس انا ما عندي
اي حساسية من اي نوع اول مرة بتجيني اخدت ادوية للحساسية بس ما تغير اشي اريد ان
اعرف شو اعمل

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب esr بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك...

اريد علاج البقع الحمراء الناتجه من حب الشباب

استخدم كريم يحتوي على مادة اوليفيرا

صحيفة الاظفر لدي قصيرة جدا كيف اجعلها تنمو ؟

تناولي اغذية تحتوي مركبات الزنك والكالسيوم وفيتامين دال

والسلام عليكم مؤخرا لاحظت بقعة حمراء داكنة على منتصف القضيب و أخبركم أنني
مارست مع أنثى لا أعرفها جيدا.. هل من الممكن أنه مرض معدي تعرضت له و ما الحل

يجب ان يراها اخصائي جلدية

ظهر في وجهي شامات مسطخه هل سببها التقشير الكيميائي الخفيف لأنني تطرأت للتقشير
من سنه وعمري 25

ليست شامات ممكن جدا تكون فالول مسطح لذا أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص
والعلاج.

اعاني من التهاب بصيلات الشعر في اماكن مختلفه مثل الساق و السواعد و ينتشر مع
الوقت في اماكن جديده و استخدمت علاج و اختفي معظمه ثم عاد مره اخري ما الحل مع
العلم ان ساقي مكسور

اذا استطعت عمل زراعة لبصيلات الشعر الملتهبةهي الطريقة الصحيحة للعلاج

انا اعاني من تساقط الشعر كثير ماهو علاجه ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل صابون او غسول aquasoft يفيد بحب الشباب ونا هي اسهل طرق للتخلص من حب الشباب

مشكلته الحقيقية هي أن بشرة وجهه دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب الدهنية ، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك...

