مرحباً ارجوكم ما علاج حالتي لقد التهب عصب السن الامامي وتموت العصب بعد تموت
العصب تكون كيس في اللثه كبير جداً فوق السن ماعلاج حالتي وفقكم الله

هذا كيس خراج. يجب مراجعة الطبيب لعلاجه عن طريق علاج الجذور.

دكتور الاسنان حشالي السن الخامس من اسفل وبعد إعطائي البنج وحشو اشعر بألم
وانتفاخ قليل في الفك وايضاً نتيجة إبرة البنج شفتي انتفخت واصيحت متورمةمن جانب
إبرة البنج ماذا افعل ؟؟

يبدو ان الطبيب قد سبب ضرر للانسجه اثناء اعطاء البنج. اذا لم تختفي الاعراض خلال
اسبوع راجعي الطبيب لعمل صورة اشعه ومعرفة السبب.

هل تناول الباندول قبل موعد الاسنان له ضرر ؟

بالعكس، ففي بعض الأوقات، وخصوصاً عند بعض الأطفال، نوصي بعض الأمهات بإعطائه
لأطفالهن قبل موعد طبيب الأسنان، وذلك للتقليل من التوتر وللمساعدة في تسكين
الألم قبل...

كيف نوقف تراجع اللثة وماالحلول لاعادة نموها من جديد

فى عمرك تستطيعى اجراء الوقايه بواسطة تدليك الاسنان من الاعلى الى الاسفل فى
الفك العلوى ومن الاسفل الى الاعلى فى الفك السفلى بواسطة فرشاة الاسنان او ...

هل اثناء مدة وضع التقويم يقوم الطبيب باستبدال سلك التقويم باﻹضافة لل braces
الملونة اثناء كل زيارة لان الطبيب الذي يعالجني لم يستبدلهما ابدا منذ وضع
التقويم

لكل حاله وضعها الخاص ولكل طبيب اسلوبه فى العمل حسب تشخيص الحاله وخطة العمل
المرسومه لذلك

هل من الممكن أكل الشيبس والأيس كريم مع التقويم(التقويم على الأسنان في الفك
العلوي فقط)ومالذي يجب الإمتناع عنه من مأكولات ومشروبات؟

ممكن تناول الشبس والايس كريم شريطه ان لا يعلق شىء بين الاسنان

السلام عليكم ورحمة الله الأنياب في الفك العلوي مطموره خارجاً(ليس داخل سقف الفم
بل على اللثه) هل يمكن إبرازها بدون جراحه؟وهل يفيد التقويم في إبرازها؟وكم
تستغرق حتى تبرز؟

وعليكم السلام تعتبر الانياب من اهم الاسنان فى الفكين وعليه فان التعاون فى
حالتك ما بين طبيب جراح الوجه والفكين وطبيب التقويم من الاهميه بمكان

ماعلاج خراج عصب الضرس للحامل؟؟

ان علاج خراج عصب السن للحامل يكمن فى فتح الضرس من قبل طبيب الاسنان وتركه
مفتوحا من اجل التصريف ووضع قطنه معقمه لمنع دخول بقايا الطعام الى حجرة اللب ...

عندي طاحونة محشوة وأشعر في بعض الأحيان بلسعة فيها هل هي حساسية ؟ أم تسوس ؟
علما أنه يحدث ذلك بدون أكل

من المتعارغ عليه علميا فى حال وجود تسوس فى الاسنان ان يقوم طبيب الاسنان بازالة
التسوس كاملا ويضع طبقه عازله بين العصب والحشوه من اجل حماية العصب ...

عملت خلع لرحاتي وكان يوجد بها خراج , وبعد الخلع انتفخ مكانها ماهو العلاج؟

اولا يجب مراجعة الطبيب لتصريف الخراج وعمل صورة اشعه للتأكد من عدم وجود بقايا
جذور مكسورة داخل العظم و وصف مضادات حيويه.

