ابني عمره 8 اش يبدو ضعيف يزن 7.5كغ عند الولادة وزنه 3.8كغ انبت القواطع السفلى
والعلوية في طور البزوغ لكنه لم يجلس بعد ولم يحبو هل نموه طبيعي

من الصعب معرفة نموه طبيعي أم لا دون فحصه.لابد من زيارة طبيب الأطفال.سلامته

السلام عليكم ابنتي عمرها 4 اشهو و 14 يوم اضع ليها دائما زيت الزيتون في شعرها
والاحظ دائما وجود دموع في عينها؟ بعد استعماله هل السبب زيت الزيتون ؟ وهل يضرها
؟

الله أعلم! إن لامس زيت الزيتون عينيها فقد يسبب لها دموعاً (تحسس أو غيره)
سلامتها

ابنتي عمرها شهرين ونصف ولديها حساسية من حليب البقر وفول الصويا ،ما نوع الحليب
الافضل لها؟

حليب الام وإذا لم يتوفر حليب النيوكيتneocate

سلام طفلي عمرة 23 يوم المعدة ترجع الحليب الخفيف وكمان يرجع اي شيء اخف وصفله
الطبيب حليب صناعي ثقيل مشان يساعد الطفل على عدم الارجاع و هل هذا طبيعي؟ هل راح
تروح مشكلة الارجاع ؟

نعم بعد عمر الستة شهور يتحسن لاداعي للقلق

ماهو الوزن المثالي لطفل عمره 4 اشهر و 13 يوم ؟؟

6 كيلو ولكن يعتمد على وزن الولاده

ابني اربع شهور و٢٠ يوم ووزنه خمسو كيلو ونص الدكتور قالي قليل والمفترض يكون ٦
٥٧ ك ووصف لبن صناعي ابتاميل لكن ابني رفضه ولا يقبله وبيرضع طبيعي اعمل ايه
علشان وزنه يزيد

اذا كان وزن الولاده أقل من 3 كيلو يعتبر وزنه طبيعي حليب الام افضل شئ

عمر طفلي ٤ أشهر وبدأت تظهر في عينه غمس افرازات صفراء ماهو العلاج المناسب له

مضاد موضعي على شكل نقط وتدلك القناة الدمعيه

طفلي عمره سنة وشهر وحابة اعطيه نيدو بلس لانو ومنه ضعيف 9 كيلو وماحب يشرب
ابتاميل هل يجوز ؟

في نيدو من عمر السنه لل3 سنوات افضل له

سلام عليكم طفلي عمره 23 يوم يعتمد على الرضاعة الاصطناعية هل يجب ان اعطيه الماء
بين الحين والآخر وكم مرة في اليوم اشربه

نعم اعطيه ماء كميه قليله كل 6 ساعات

السلام عليكم عندي طفل عمر 5 سنواة عندو مرض نقص الصفائح الدموية اوريد ان اطهره
ما العمل ؟

لابد أن ترتفع الصفائح أولا اذا منخفضه جدا ثم تفكري في ذلك

