السلام عليكم ابلغ من العمر 20 سنه قمت بعمليه فركبتى اليمنى من اسبوع منظار وقال
الطبيب ان كان هناك قطع بالغضروف وقام باستئصاله سؤالى ... هل هناك مضاعفات
للعمليه حاليا اعانى من ورم من الركبه حتى القدم فما سببه وما الحل ...........
وشكرا

المضاعفات المحتملة التهاب الجرح او جلطات الساق نتيجة خثرات دموية وفي الحالتين
الحل بسيط , مضاد حيوي او مميع للدم , الانتفاخ قد يحصل احيانا دون التهاب

شعرت فجأة بالأمس بالالام بلوحة الكتف بالظهر بالجانب الأيسر وقمت بالتدليك باحد
المراهم المعروفة دون فائدة هل اذهب للطبيب ولا الأمر هيروح بالوقت ؟؟؟ انا متعود
اجلس فترات طويلة على الكمبيوتر بعيد عن مسند ظهر الكرسي

ينصح مراجعة طبيب فقد يكون السبب شدا عضليا يزول مع مرخيات العضلات والمساج وقد
يكون الما ممتددا من العنق لذا لا بد من الفحص السريري وعدم ترك الموضوع

أنا عمري 43سنة أحس بألم شديد في الكتف الأيمن عندما أرفع يدي راجعت المشفى عملت
أشعة قال الدكتور عندك بداية خشونة بالوتر أعطاني علاج بس مااستفدت شي مازال
الألم موجود ماذا أفعل برأيكم وما العلاج المفيد؟

اذا كان التشخيص صحيح العلاج يكون بأعطائك إبرة حول الوتر والامتناع عن تحريك
الكتف بالاتجاه الموئلم لمدة أربعة اسابيع

السلام عليكم. اجريت عملية رباط صليبي ولغاية الان اشعر باوجاع وكانه اجريت
العملية الان . عمري 24 سنة ولا اشكو من اي امراض ولله الحمد .ومتى استطيع التخلي
عن العكازات. شكرا جزيلا

هذه الحالة تستدعي فورا مراجعة الطبيب المعالج لاجراء الفحوصات المخبرية اللازمة
للتأكد من عدم وجود التهاب.

سيدي الطبيب انا عندي انزلاق غظروفي مدة10سنوات واي حركة بسيطة تصيبني التهاب في
المفاصل فبي ماذا تنصحني شكرا

لايمكن نصيحه بدون الفحص الطبي والرنين المغناطيسي

شاب عمري ٢١ سنة طولي ١٦٥ اريد ان ازيد في طولي هل يوجد اي ادوية تساعد في ذلك
رجااء وشكرا لكم شاكرين جهودكم

راسلنا علي صفحتنا بفيس بوك للحجز بعيادة المثبت الخارجي الاليزاروف للتطويل مع
خبير عالمي لجراحات الاليزاروف

اعاني من الم على مستوى الجهة اليمنى من الرقبة وتسبب لي في ثقل او تخدر اليد
اليمنى دون الم عمري 46 سنة رياضي امارس كمال الأجسام

عمل اشعة رنين على الرقبة

ماسبب الام الرقبة والدوار مع العلم ان لدي فقر دم لكن الام الرقبة تقتلني
ولااستطيع انا ارتاح!

قد يكون التهاب عادي بالعضلات

السادة الاطباء الاكارم هل ممكن عمل FMRI للجسم كله وهل يظهر فيه فحص هشاشة
العظام وفحص للسائل الموجودفي الاذن الداخلية او الوسطى والغدة الدرقية الاجهزة
التناسلية للجنسين

FMRI يستخدم لقياس نشاط الدماغ والخلايا العصبية, ولا تستخدم للغدد او الهشاشة

زوجي يعاني من تشمع في فقرات الظهر ووصف له الطبيب سباحةورياضةوابرة شهرية باهضة
الثمن هل هناك علاج بديل الابر اوعلاج اخر لهذا المرض

كم عمر زوجك و ماذا يقصد بتشمع الفقرات التشخيص غير واضح و ما هي الابرة

