بعد اسبوع من تناولي دواء سيزين المحتوي على مادة السيتيريزين نما في جسدي و
خصوصا وجهي بثور متفاوتة الحجم

وقف استخدامه فورا ثم استخدم نوع اخر من مضادات الحساسية يحتوي على مادة غير
السيتريزين

دخل في ظفري قطعة صغيرة من الحديد وعندما ذهبت الى الطبيب وصف لي مسكن ومضاد حيوي
ما الاثار التي قد تحدث وهل يؤثر المضاد الحيوي على الحائض

لا يوجد أثار جانبية ان شاء الله اذا لاحظتي اي تغير غريب راجعي الطبيب .. قد
تحتاج احيانا لجراحة صغيرة minor surgery .. لازالتها .. تابعي مع الطبيب المعالج
..

سللم دكتور قالت لي دكتورة تناول ربع حبة زيبام الصباح أو المساء ّأو الليل
واختررت الليل شهر وأنا أشربها هل ممكن الأن أغيرها وراء الغداء

قد تجاوز الجرعة ب زيبام عن الجرعة التي يقررها الطبيب المعالج الاعتماد الجسدي
والفيزيائي physical and psychological dependance وبالتالي اعراض الادمان
addictions .. وهو يؤثر على اليقظة...

انا بستخدم سيروكسات سي ار 25 لمدة 18 يوم مع اتدرال وانفرانيل ولا زلت اغاني من
قلق وتعرق هل بداية العلاج تسبب ذلك افيدوني

قم بمراجعة الطبيب المعالج ..

كيف استخدم simethicone 125mg بعد الطعام او قبل وكم عدد المرات المسموح بها في
اليوم لشخص عمره 60

حبة مرتين يوميا بعد الأكل وحبة قبل النوم .. لا يجوز تجاوز جرعة ٥٠٠ mg في اليوم
الواحد .. للمزيد من المعلومات راجع الطبيب والصيدلاني الخاص بك ..

السلام عليكماريد منكم اسم تحاميل Decongestylفي المانيا وجزاكم الله خيرا

تحتوي هذه التحاميل على المواد العلمية التالية Ichthammol، Hamamelis extract،
Potassium iodide، توجه الى الصيدلي والطبيب واسأله عن دواء يحمل هذه المواد
الفعالة .. اذا قمت بتناول هذا...

ما هي دواعي استخدام دواء فلويداباك

يرجى تزويدنا بالاسم العلمي اخي الكريم ..

متى استطيع التوقف عن تناول الدوكسي سيكلين اذا كنت استخدمه لعلاج حب الشباب واذا
عادت الاعراض للظهور بعد فتره هل علي العوده لاستخدامه

قم بمراجعة الطبيب ..

ما هي مضاعفات زيادة جرعة دواء lysanxia عن نصف حبة ؟

هذا الدواء من عائلة تسمى benzodiazepines.. ووجد ان تناول هذه المجموعة من
الادوية بجرعات عالية قد تسبب ما يعرف طبيا بالاعتماد الجسدي والفيسيولوجي
physiological and psychological dependance...

السلام عليكم هل يفضل اخد الاقراص الطبية مع البارد ام الدافئ ولماذا ؟؟؟

لا يوجد تحذير رسمي من اي جهة حول خطورة تناول الدواء مع الماء البارد او الساخن
.. لكن يفضل تناول الدواء مع الماء بعد غليه وتركه حتى يبرد .. وخاصة اذا كان من
مصادر تفتقد...

