ماهي الرياضة التي تساعد على التخلص من الكرش(الشحوم الزائدة)؟

جميع الرياضات الهوائية تساعد في التخلص من دهون البطن (المشي، الركض، السباحة،
التمارين السويدية) وينصح بالبدء دائماً بالتدريج والحرص على الاستمرارية.

اختي عمرها15 عام وزنها45 وطولها145.وزنها مثالي.لكن عندها كرش(شحوم زائدة)ليس
كثيرة لكن بارزة.هل له حل؟وهل الحمية الغذائية تساعد على التخلص من الكرش؟وما
الغذاء المناسب لها؟شكرا.

قد يكون ضعف بالعضلات بمنطقة البطن بحاجة الى تمارين لشد البطن لا اكثر

هل تنتهي مشكلة حساسية القمح ؟ كيف يمكن التاكد من زوالها ؟

للاسف ليس لها علاج إلا باتباع حمية خالية من الجلوتين مدى الحياة

وزنى 65 كيلو وطولى 171 وعايز اتخن شوى ايش اسوى

ونك مثالي، اذا ترغب في الزيادة قليلا تناول الأغذية العالية بالسعرات الحرارية
والعناصر الغذائية كالتمر والمكسرات والعصائر الطبيعية والفاكهة المجففة والميلك
شيك...

كيفية علاج النحافة

اكثر من تناول النشويات كالارز والخبز،!! ضاعف كمية الوجبة التي تتناولها وقمسها
الى ٥ وجبات عالية في السعرات الحراريه اكثر من تناول الكوكتيل مثل كوكتيل الحليب
والموز...

لا اشعر بالجوع بتاتا و خاصة في الصباح وعندما أجوع أميل لتناول الاجبان فقط و
اشعر بان الدجاج او الرز مأكولات دسمة تسبب لي ( الطمام ) . علما ان وزني بالنسبة
لطولي أقل من الطبيعي

هل قمت بفحص السكر

شرب لتر من الماء مع شرايح ليمونه واحده على مدار اليوم هل هو مضر؟علما ان عندي
قولون وقد اصبت بتقرحات المعده من قبل،واسناني ضعيفه ومتأكله.افيدوني.

عموماً لا يضر لكن في حالتك ينصح بالتخفيف منه وعدم شربه على الريق لكي لا يضر
المعدة، وعند شربه استخدمي (المصاصة) لكي لا يؤثر على الأسنان.

ماهي اعراض نقص فيتامين دال وهل تختلف الاعراض من شخص لأخر وكيف اجعل مستوى
الفيتامين دال طبيعي دون تدني

أعراض نقص فيتامين د تشمل الإرهاق والضعف العام، الام المفاصل والعضلات والعظام،
الأرق، صعوبة في نزول الوزن، وهي تختلف من شخص لاخر وقد لا يشعر المريض بالأعراض
لذا يجب...

السلام عليكم اريد اسال عن البيض مع الزبادي سمعت انه يتفاعلوا مع بعض هل هذا
صحيح او لا ؟

لا يوجد كلام من هذا القبيل او بحث علمي يثبت اي تفاعل بينهم

ماهي فوائد واضرار حبوب اوميغا٣؟

مفيدة للقلب و للنظر و لدعم جهاز المناعة و تستخدم في بغض الحالات لارتفاع شحوم
الدم. الاكثار منها قد يزيد نسبة الكوليسترول بالجسم

