السلام عليكم طفلي عمره 4 اشهر ويوجد اسفل اذنه اليسرى شق صغير (يشبه التسلخ في
الجلد) وواضح انه يزعجه لان الطفل يحاول دائما القيام بحكه. ما هذا الشق وما هي
طريقة التخلص منه مع ذكر اسم المرهم المناسب اذا امكن ؟؟؟؟

من الصعب اعطاء تشخيص بدون معاينة فقد يكون مرض فطري او جرثومي او ناسور او غير
ذلك من الافضل مراجعة الطبيب للتشخيص والعلاج

طفلتي لديها 4اشهر ترضع رضاعة طبيعية تتبرز براز اخضر به مخاط هل هذا طبيعي وما
هو العلاج اذا كان غير طبيعي

يجب اجراء فحص براز لتحري عملية الهضم او وجود زحار من استبعاده في هذه العمر
خاصة مع الارضاع الوالدي

ما هو ارتخاء الاربطة عند الاطفال

السؤال غير واضح

السلام عليكم بنتى عمرها سنه وخمسه عشر يوم تعانى من تقوص بسيط فى المشى وهى مشت
بعمر العشره اشهر هل احتاج لعلاج ما ولا اعمل لها تمارين

يجب الانتباه اذا ما كانت تعاني من نقص كالسيوم الذي يؤدي الى لين العظام (
الكساح) واذا لم يعالج قد يزداد التقوص بالساقين ويصبح العلاج صعباً راجعي اخصائي
الاطفال...

وجود ماء في رأس الجنين بعد الشهر الخامس فهل يشكل خطرا على صحته وماهي
الحلول.أرجوكم مستعجل

لم توضحي اين يوجد الماء هل داخل الجمجه ام خارجها في جميع الاحوال يجب مراجعه
اخصائى اطفال لتقيم الحاله. وعمل اللازم لانها بحاجه الى صور طبقيه ويجب المراجعه
باسرع وقت.

ابنتى تكمل الشهر التاسع يوم 12 فى الشهر الحالى واخذت التطعيم يوم 2 بالشهر هل
فى اضرار لانها اخدته قبل ان تكمل الشهر التاسع

ليس هناك من ضرر ولا داعي للقلق

ابنتى 9 شهور عندها كحه وانفها سايل اعطاها الطبيب دواء برونكس للكحه 0.5 مللى
صباحا يحتوى علىسودوافدرين 20مجم و جوايفينيزين 20 مجم لكن مكتوب بالنشره
الداخليه لايصلح لاقل من 6 سنوات هل هو مناسب ذلك ىبنتى 9 شهور وللانف السايل من
البرد اعطاهااوتريفين كلويد صوديوم كلوريد بنزالكونيوم وفوسفات احادى وثنائى
الصويوم ممكن ينفع مع انفها السايل هذا

علىسودوافدرين في هذا العمر اما وقد اعطي ولم يسبب اعراض جانبية فقد ينبه الطبيب
في المرات القادمة لذلك،، اما القطرات الانفية فيستحسن اعطاء محلول الصوديوم
كلورايد...

لدي ابن عمره شهر ونصف ولديه صعوبة فب التنفس افرازات في الاذن

اذا كان المقصود بصعوبة التنفس سيلان في الانف فيعالج معالجة عرصية اما سيلان
الانف عن التهاب اذن وسطى وقد يكون بسبب سيلان الانف المستمر ويعالج يالصادات
الحيوية

كيف اجعل طفلي البالغ من العمر احدي عشر شهرا يمشي او يحبو لانه متاخر في الحبو
وعنده سنة واحدة فماذا افعل وايضا هو يعاني من كحة ورشح وزكام

بالنسبة للمشي فهو بالتدريب والتشجيع واذا لم يستطيع المشي يجب عرضه على اخصائي
الاطفال وفحص الناحية العصبية ومستوى الكلس ولين العظام،اما بالنسبة للزكام
فتعالج...

طفلي يبلغ من العمر 4 سنوات وهو يعاني من التهاب مستمر في الحنجرة هل سبب هذا
الالتهاب هو كثرة البكاء والصراخ وماهو العلاج الشافي له. مع الشكر والتقدير

اذا كان المقصود التهاب حنجرة تشنجي ( الكروب) فهذا ناتج عن حالة تحسسية فقد يكفي
احياناً هواء نقي او اعطاء اكسجين وادوية مضادة للتشنج الحنجرة

