انا عندي خراج في فتحة الشرج انا بنت غير متزوجه قرأت ان المفروض ان اعمل عمليه
سؤالى هو : هل هذه العمليه تجعل الخراج يختفي بشكل نهائي ولا يمكن ان يعود مرره
اخرى ؟؟ ارجو مساعدتى

من المفترض والضروري اجراء العمليه احتمالية ان يرجع الخراج احتماليه ضئيله جدا
انصحك باجراء العمليه

أنا عندى16 عام وعندى دوالى الخصيتين عملت إشاعة منذ 3 أسابيع قال لى الطبيب أن
الدوالى عندك فى الدرجة الثانية فبعدها مارست رياضة فذهبت منذ أسبوع لكى يقرر لى
الطبيب على عملية فكررت هذه الأشعة فقال لى الطبيب أنا الدوالى عندك من الدرجة
الأولى فأريد منكم على علاج وحبذا لو بالأعشاب لكى أخلص من الدوالى

لا يوجد اي علاج بالاعشاب لهذه الغايه.... اما ان يكون عندك دوالي او لا يكون من
الممكن ان تنتظر سنتان وبعدها تعمل صوره جديده لا تقلق

سلام انا عمري 25 سنة مصاب بمرض حرارة البول بماذا تنصحني

الرجاء عمل تحليل للبول مع عمل أشعه تلفزيونيه للكلي مع المثانه

السلام عليكم انا اسال عن صغر القضيب بعد فترة من ممارسة العادة السرية علما ان
عمري22 سنة وانا من صنعا اليمن ارجو الافادة

لا يوجد اية علاقه بين حجم القضيب وممارسة العاده السريه...... والمتعه الجنسيه
ليس لها اية علاقه بحجم القضيب

يوجد ورم ف الكليه اليمنى و عملنا عمليه حقن لتلت تربع الكليه و الكليه اليسرى مش
موجودة.....هل تؤثر عمليه الحقن على الكليه؟

بما ان الكليه اليسرى غير موجوده..فان الحقن ضروري... بالنسبه للتاثير على الكليه
فانه افضل من الورم وضروري

لوسمحت ماهو افضل علاج لتشنج الاحليل وصعوبة التبول رغم اني استخدمت حب الكاردورا
ولم استفيد افيدوني لو سمحتو

لم تذكر اي شيء عن العمر لكن افترض انك كبير السن وافترض كذلك انك تعاني من تضخم
غدة البروستات ان كانت الادويه لا تجدي..فان الحل الجراحي هو الخيار الاخر

عملت تحليل بول ووظائف كلي فش الهر الماضي وكانت نسبة الزلال + والكرياتين 0.95
وبعد شهر أجريت نفس التحاليل فكانت نسبة الزلال في البول +++ الكرياتين 1.35
...... فأرجو الرد

عليك مراجعة اختصاصي امراض الكلى ومراقبة ضغط الدم وعمل فحوصات مخبريه كامله
لوظائف الكبد والكلى

السلام عليكم والدتي تبلغ من العمر 61عام وهي مصابة بحصى المرارة وتخشى من التدخل
الجراحي فهل هناك طرق علاجية اخرى

الجراحه بالمنظار..عمل روتيني يومي لا خوف منه بتاتا

نتيجة تحليلى ..عايز اطمن ؟؟؟ count 13.400.000 ml total count 40.200.000 sperm
vitality 60% Rapid Linear Progressive 10% Sluggish Linear progressive 35% Non
Progressive Motillity 15% Immotile Sperms 40% Abnormal Forms 20% Abnormal Head
Forms 15% Mid-portion abnormalitites 3% Tail abnormalities 2% هل يوجد مشكلة
بهذا التحليل

يمكن القول انه على اسفل الحد الطبيعي وهو مطمئن الى حد ما انصحك بعمل صورة
التراساوند للخصيتين لتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيتين وخاصه الخصيه اليسرى

علاج فعال للناثور العصعصى والشرخ الشرجى بدون اى عمليه جرحيه ؟؟؟؟

للاسف فانه لا يوجد اي علاج فعال لهذه الغايه...اذ ان الجراحه هي الحل

