أشعر بدوخة تلازمني منذ أربع سنوات أو أكثر وقد راجعت طبيب قلبية وأذنية وقالوا
لي لا تعاني من مشاكل أذنية ولا قلبية . مع العلم أني أعاني من نقص سمع ذو منشأ
عصبي؟ فما الحل؟ ومن أراجع؟

لا اعرف اذا اجريت الفحوصات اللازمه ام لا، على كل هناك ما يسمى الدوخه الحميده
وعلاجها بالتمارين هناك تمرين خاص اسمه Epley maneuver

فتاة عمري 17 سنة اشعر بدوخة وتعب شديدونحول ياتي فجأة ويذهب فجأة يعيق حياتي
اليومية ماذا افعل

ننصحك بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ
بالكمبيوتر مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى
الدقيق للاعصاب...

ماهي اعراض نقص الشحنات الكهربائيه في المخ

الرجاء التوضيح اكثر حول ( نقص الشحنات الكهربائية)

عمري 24 و نحيفة و لا اعاني من أمراض مزمنة و مع ذلك أخاف دائما من السكتة
الدماغية أو النوبة القلبية بمجرد حدوث الم بالصدر و الكتف أو الذراع الأيسر أو
الم بالصدر كما أشعر بتنميل أحيانا حول الفم أو الجانب الأيسر و كلما قرأت عنهم
أخاف أكثر ارجوكم ما الحل

الحل هو البعد عن الوسواس ولكي تتأكدي بأنه وسواس يمكن اللجوء الى الطبيب للفحص
الكامل وبعدها استهدي بالله واتركي هذه الوساوس

صديق وقع عليه عدة حجارة ..جرح بالراس 3قطب /جانب نقرة رأسه من الخلف اليسرى ..لا
يوجد نزيف/رضوض من جانب الأيسر من ظهر ..ألف في الرأس والظهر ..السؤال رجله
اليسرى من تحت الركبة لا يشعر بها .فاقدة الحركة ممكن ترجع وعلاجها

من الممكن ان مايعانى منه صديقك نتيجة حدوث نزيف تحت اغشية المخsubdural
haematomaنتيجة الاصابة بالراس وهو عادة يكون نزيف بسيط ولكنه يتزايد يوميا
ممايسبب ضغط على مراكز الحركة...

دوخه بصداع لا استطيع امساك اي شئ اكواب الماء تقع من يداي ما الحل

الحل بسيط انشاء الله فقط ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل رسم مخ بالكمبيوتر واشعة
رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

والدتي بين الحين و الاخر عند العمل ما حتى وان لم يكن متعبا يحصل لها فجأة دوار
مفاجئ و تستلقي بسرعة لعدم القدرة على الوقوف مع تعرق احساس بالحر و الم اسفل
الصدر وتغيب عن الوعي

عليها مراجعه أقرب قسم طوارئ وفحص ضغطها والسكري وإجراء الفحص السريري لحالتها

اشعر بحكة شديدة في منطقة الصدر والظهر عند درجات الحرارة العالية وهي ليست حكة
اشبه بوخز لا يطاق يشتد دائما عن الخروج تحت اشعة الشمس

ماتعانى منه هو زيادة افراز مادة الهستامين مسببا تهيج الاعصاب الطرفية مسببا تلك
الاعراض ننصحك باستخدام اقراص مضادة الهستامين اللتى لاتسبب النعاس مثل قرص
تلفاست...

السلام عليكم اخذ حبوب depakin للمرض صرع بس و اخذ او اكل اي شي لازم يصير لي
اسهال ما سبب و يطلع دم الاحمر

لاعلاقة للدواء بتلك الاعراض ننصحك بتحليل البراز واستشارة الزميل استشارى امراض
الجهاز الهضمى فى بلدك

تحية طيبة د لدي طفلة عمرها 5 سنوات يحدث لها حاله إغماء عن الوعي لمدة لا تزيد
عن 5 د ليست بتشنجات او زبد مثل أعراض الصرع وإنماء وعملت لها حميع الفحوصات
والاشعات ولم يظهر شي .

ماتعانى منه ابنتك هى نوبات صرعية صغرى وهى لايصاحبها تشنجات او زبد وقد تحدث
للاطفال فى مثل عمر ابنتك لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ
بالكمبيوتر...

