السلام عليكم قبل شهر من الان بدأت العب لعبة قتاليه تتطلب مني ان اقوي قصبة ساقي
اليمين ( قصبة الرجل ) وقمت بضربها بعامود كهرباء ولاكثر من مره بعدها تورمت وصار
فيها الم خفيف وقل الالم وقل التورم لكن بقى فيها مثل الارتفاع البسيط قاسي كانه
العظم مع عدم وجود الم مثل الحرقه عندما احرك يدي اعلى هذا الارتفاع يعني في
المنطقه الي تعلوه وليس الارتفاع نفسه مالسبب ومالحل ؟؟

من الضروري عمل صورة اشعة للساق فقد يكون هناك كسرا او نزف دموي , لتقوية عضلات
الساق الامامية او الخلفية هناك تمارين خاصة وتدريجية ولا تسبب تقلصا في العضلات
ويمكن...

اعاني من الم خفيف و ليس بشكل مستمر من الجهة اليمنى من اسفل الظهر ومن ثم يمتد
اﻷلم الى منطقة الحوض من نفس الجهة ما اسباب هذا اﻷلم

لا شيء يستدعي القلق , ينصح الجلوس بشكل سليم وعدم وضع اي محفظة في الجيوب
الخلفية , من الضروري العمل على تقوية عضلات الظهر لحماية الغضاريف

اعاني من تورم شبه دائم في القدمين خصوصا في معصم القدم اسفل الساق و القدم
اليسرى اكثر تورما من اليمنى دائما انا ذكر عمري 54 عاما و وزني 87 كجم و طولي
173 سم و احيانا كثيرة تتورم الكفين كذلك

حالتك تستدعي الفحص السريري وبعض الفحوصات المخبرية مثل وظائف الكلى , الاسباب
احتباس سوائل بسبب الاملاح , خلل في وظائف الكلى او قصور في التروية الدموية وعمل
عضلة...

عندي ضمور عضلات الحزام والاطراف.هل هناك علاج يحد من تطور المرض او يحسن قوة
العضلة.؟

ضمور العضلات له انواع متعددة , العلاج الطبيعي دون اجهاد هذه العضلات ومحاولة
التغلب على الضعف من خلال اجهزة ومعدات مساندة داعمة والمتابعة لدى طبيب الاعصاب

احس بالم شديد في اسفل ضهري خاصة عندما استيقض من النوم .فماذا يمكن ان يكون
السبب

معظم آلام الظهر في هذا العمر نتيجة قلة اللياقة البدنية فمن المستحسن الالتحاق
بنادي لياقة.

أعاني من ديسك أسفل الظهر هل يؤثر سلبا على العلاقة الجنسية في المستقبل و شكرا

الدرجات العالية فقط من الانزلاق هى المؤثرة

ما هو علاج سخانة باطن الارجل

العلاج يعتمد على السبب , هل هو نتيجة التهاب اغشية عضلية ومنقار عظمي في الكعب
او اعتلال عصبي محيطي او لارتفاع حامض البوليك او التهاب اوتار , ينصح مراجعة
مركز علاج...

مرحبا لقد تعرضت اليوم لضغط على عظام قفصي الصدري من ضربة بكتف صديقي ادت الى اني
سمعت صوت طقة وبعدا الم متوسط والالم الان خفيف جدا ولا يدايقني هل يوجد احتمال
ان يزيد الألم وشكرا

احتمال وجود رضوض في القفص الصدري يزول مع الوقت.

انا مصابه بالتهاب الفقار اللاصق واتناول دواء الفلدين و دواء salazopyrin واشعر
بوجع بالرأس وانتفاخ بالعينين والوجه ماالسبب

يجب اجراء تحاليل دورية كل ستة اشهر لوظائف الكلية والكبد وفحص عيون

ما هو علاج النقرس ؟ وما الذى يسببه ؟

تجنب اللحوم الحمر تجنب الباقوليات اخذ حبوب الزاليورك 300mg مره او ثلالث مرات
باليوم طول العمر.

