سلام و عليكم من فضلكم أريد ان اسأل عن عملية الركبة الاصطناعية؟كم نسبة نجاح هذه
العملية؟وماهي المدة التي تستغرقها العملية؟وشكرا جزيلا.

نسبة نجاحها تعتبر عاليه حديثا تصل ل 95% نتيجة التطور الهائل في نوعيات المفاصل
والآلات الجراحيه. تستغرق من ساعه ل ساعتين. حسب حجم المريض ومدى الخشونه

اعانى من غظروف بين الفقره الربعه والخامسه لا استطيع فرد رجلى الى اﻻخير وعندما
اتمدد على الفراش فتره وانهض اعانى صعوبه فى المشى وعندما اتوقف يكون الالم مثل
صعقة الكهرباء ويختفي

يجب إجراء رنين مغناطيسي

مانوع التخدير فى عمليه استئصال غضروف قطنى 4.5 بالمنظار

حكما تخدير عام

مرحبا* عندي تمزق اربطة القدم وكتب لي الطبيب ابر Profenidبالعضله بين يوم ويوم
وعند الحقن اشعر بألم وبعد الحقن كمان مكان الضرب ماذا افعل لزوال الالم بعد وقبل
الحقن?

وممكن profenid اقراص

عظام رجليا من المفصل الي الكعب اشعر بألم شديد عند النوم او عند الراحة

هنالك اسباب كثيرة ممكن يكون السبب الجهد اليومي الشديد الذي تبذله يوميا او
طبيعة عملك فتحتاج الى فحص سريري وفحوصات دم لمعرفة السبب

عندى الم خلف الركبه والم فوق فوق الخلفيه اريد من حضراتكم معرفه سبب الالم وعلاج
لهذا الالم

هل هنالك الم في الظهر هل الالم ينزل الى الركبة فاذا كان كذالك فتحتاجين الى فحص
سريري للظهر اما اذا الالام فقط خلف الركبة فممكن ان يكون نتيجة شد عضلي او سوفان
وقي بعض...

السلام عليكم تعرضت لاصابة في الركبة واثناء الاصابة سمعت صوت قرطعة ودوران في
الراس وفي اليوم الثاني تورمت الركبة وتم اخذ المسكن واجد صعوبة في ثني الرجل

ارتشاح بالركبه. يجب أخذ علاج مع الراحه أسبوع. بعدها الكشف الطبي بعد تحسن
الالتهاب للتشخيص

السلام عليكم،انا امراة عمري٢٧ سنة عندي مشكلة تقوس الساقين من صغري وانا بهذا
المشكل ،بسال هل يمكن اعمل جراحة ام لا، و شكرا.

بالطبع يمكن عمل جراحه. وينصح بعدم التأخير حفاظا على الركبه

اشعر بشد عضلى فى عضلة الخلفية للرجل عند المشى وتتكرر كل يوم ارجو الافادة

تمارين لتقوية العضلات الخلفية وتجنب الوقوف طويلا

دكتور انا امارس العادة السرية كثيرا و مؤخرا بدات اشعر بالم في العضلة الضامة
اليمنى لا ادرس ان كانت العضلة ام العرق ماهو العلاج مع العلم اني لا اقدر ان
ادعس على رجلي او مشيا

مجرد تمطيط للعضلات الضامة بيد خبير (أخصائي علاج طبيعي يفضل) والاقلال من الفعل
المذكور

