السلام عليكم اعاني من ثباات الوزن علما بان طولي 170 ووزني 54 ذهبت الى المستشفى
وعمل تحاليل بوول وبراز وايضا عملت تحاليل للغدد وطلعت النتائج سليمة ماهو الحل
في مثل حالتي مع العلم ان اكلي للطعام وشهيتي له جيدا ولكن لا اعلم
مالسبب.،ارجووا الافادة وشكرا

السبب انك في عمر البناء وجسمك يحتاج الكثير من الطاقه حاول التركيز على الاغذيه
التي تحتوي سعرات عاليه مثل التمر واللحوم والكوكتيلات ولا تقلق طبيعي وضعك وبعد
فتره...

انا من فوق صحتی حلوه اما من ناحیه الارداف او الارجل نحیف وارید ان اسمن من تحت
واکن متناسق ماذا اعمل

توزيع الدهون في الجسم يعتمد على الوراثة، فعندما يكون الوزن مثالي أي أن نسبة
الدهون ضمن المعدل الطبيعي يكون الجسم متناسقاََ، لذا يجب الحفاظ على الوزن
المثالي باتباع...

اعاني من النحافة ما الحل

عليك بالاغذية ذات سعرات حراريه عاليه تناولي ٥ وجبات باليوم ويكون ذات حجم مضاعف
عن الكميه التي تاكليها في العاده،، تناولي بين الوجبات كوكتيلات الحليب كامل
الدسم مع...

الشعور بالهزلان وفقدان الوزن والم المفاصل والضعف العام الشديد في رمضان السن 21
سنه ما الحل ؟

اهلا وسهلا ...من الأسباب الهامة للشعور بالتعب في رمضان هو عدم حصولك على
السوائل الكافية التي يجب تعويضها بعد ساعات الصيام الطويلة.. عليك بشرب لايقل عن
2 ليتر من الماء...

أعاني من السمنة في مناطق الارداف و المؤخرة و الكرشو الصدر بصفة ملحوظة و نحوفة
بقية المناطق مع اني في عمر المراهقة و امارس الرياضة يوميا لمدة اكتر من ساعتين

ربما هذه طبيعة جسمك ان تكون الاطراف نحيفة والسمنة تكون بمنطقة الجذع ولكن هذا
لا يعني عدم اتباع برنامج غذائي متوازن بل اتبعي برناج غذائي مناسب لحاللتك وسوف
ينزل...

هل يمكن تناول زيت كبد الحوت دون استشارة طبيب..لان عندى نقص فى فيتامين د
وارتفاع فى الكولسترول مع الغلم انى ﻻاتناول اى نوع من الادوية

من الممكن ان يخفف تناول الاوميغا ثري ( زيت كبد الحوت) الكولسترول ولكن لابد من
زيارة الطبيب لمراقبة مستويات الكولسترول وضبطها بشكل جيد ، الجرعه الموصى بها
0.5 - 1.0غم...

عندى استفسار كميات الاكل التى اتناولها صغيرة ولا اتناول وجبة العشاء وابذل
مجهود كبير فى العمل ومع ذلك وزنى يزيد. برجاء التشخيص

من المحتمل انها عالية الدهون والكربوهيدريت اهتمي بالكم والنوع وليس الكميه فقط
ايضا اهتمي بتوقيت الطعام تناولي 5وجبات صغيره يوميا متزنه متنوعه يجب ان تبعدي
عن...

كيف انحف وانا اعاني من تكيس وخمول غده رغم علاج الغده

خمول الغدة والتكيس لا يمنعك من فقدان الوزن، لكن قد يكون أصعب بقليل من ناحية
خمول الغدة، لذا يجب زيارة أخصائي تغذية لوصف حمية مناسبة لك ومتابعتك باستمرار
مع الحرص...

انا باكل كويس جد ومش بتخن ولو الوزن ذاد مش بيبان طولي ١٦٨و وزني٥٥ وعمري ١٦
شكرا

عزيزي...هذه اكثر الاصناف التي تزيد من الوزن وتسرع عملية تراكم الدهون : *
الأطعمة المقلية مثل البطاطا المقلية والفلافل والكبة المقلية. • المعجنات لأنها
غنية بالزيوت...

هل فعلا الليمون او الشاي الاخضر تساعد في حرق الدهونوممكن تفسير علمي لسبب
مساعدتها في حرق الدهون وكم سعرة حرارية يقوم باحراقه كوب من الليمون او الشاي
الاخضر

الليمون طارد للسموم من الجسم اذا شرب منه قطرات مع كأس ماء ، والشاي الأخضر
يساعد على خفض مستوى الكوليسترول الضار بالجسم

