ارجو الرد والشكر لجهودكم انحنيت لالبس الحذاء شعرت بالم سريع وقوي في اسفل ظهري
من الجهة اليسرى ذهبت للعمل ازداد الالم وامتد الي رجلي اليسرى راجعت طبيب وصف لي
ادويه لم اشعر بتحسن والالم كل يوم بمكان مختلف بالورك الايسر او الفخد او اسفر
الظهر واخر شي انتقل الالم الى الاعلى مقابل القلب ومع اي حركة بسيطة لليد الم
قوي جدا

ينصح مراجعة جراح اعصاب فقد يكون لديك انزلاقا غضروفيا ولا بد من الفحص السريري
وعمل صورة رنين مغناطيسي اذا لزم الامر , يمكنك الاستفادة من العلاج الطبيعي

هل يمكن لشخص عمره 19سنه زيادة طوله .وكم سم يمكن أن يزيده .وهل بالفعل أن
الأنسان لايستطيع زيادة طوله بعد سن البلوغ

فترة النمو الثانية تنتهي مع البلوغ ويمكن الحكم على ذلك من خلال اجراء صورة اشعة
والتي تبين اغلاق مناطق النمو او امكانية الاستمرار به , ينصح مراجعة جراح عظام

انا عمري ٢٠ أعاني من نقص الوزن يصل ل ٤٠ كيلو وألم بالمفاصل والذراع اليسرى وضيق
بالتنفس يصعب علي مقاومته مع العلم اني امر بحالة اكتئاب

قومي بعمل تحليل دم لمعرفة النواقص لديكي اولا مثل فيتامين د والكالسيوم وغيرها ,
يفضل ان تشتركي في نادي رياضي (gym) وتقومي بعمل بعض التمارين لتقوي عضلات ويزداد
وزنك زياة...

هل هناك علاج ل سل العضام ؟؟

نعم ادوية السل و عملية التنظيف

فتق بين الفقرتين l4l5-5m و نتوءl5s1-3mمترافق مع وخز دبابيس عالجلد اسفل البطن و
الم على جانبي العمود اسفل الظهر ومثانة نشطة ما الطريقة للعلاج او ازالة الاعراض
كليا؟

الانزلاق الغضروفي المذكور والغير ضاغط على الجذور العصبية وعلى هذا المستوى
لايسبب مثل هذه الشكوى , ينصح عمل فحص وزراعة بول ومراجعة اخصائي مسالك بولية ,
يمكنك...

ابني عمره سنة ونصف معه تشوه في رجله هي على شكل ()

عليك مراجعة طبيب روماتيزم اطفال للفحص السريري واجراء التصوير وتحليل للدم خاصه
فتامين دال وكذلك مراجعة طبيب جراحة عظام

اعانى منذ4شهور بألم باضلاع الصدر عند التحرك والالم لا يوقظنى من النوم ومنذ
اسبوعين اصبحت اسمع صوت طقطقة بمنتصف الصدر عند التحرك واشعر بها ولايصحبها الم
فهل هذا مقلق !

الفحص السريري مهم واجراء تصوير وتحليل للدم لمعرفة السبب وذلك مع طبيب روماتيزم

بعد التحية. انا ذكر عمري 32 سنه اشعر بالم اسفل الفك الايسر يوصل الى الرقبه
والكتف واحيانا اشعر في نفس الوقت الم في جهه الكلى اليسرى اعلى شوي من الكلى
جزاكم الله خيرا افيدوني

الاسباب كثيره ومنها ممكن مفاصل وممكن اسنان لذا الفحص السريري مهم جدا وحسبه
يتطلب تصوير ممكن الرقبه والفك والتراساوند للكلى والبطن واشعه لاسفل الظهر
وتحليل دم وبول

زوجي يعاني من اندحاق الحجاب الحاجز في الجهة اليسرى بسبب حادث مروري أدى إلىحركة
عنيفة للرقبة ..والآن يشعر بضيق نفس وتعب عند بذل جهد مع العلم أن القو لون منتفخ
أيضا ماالعلاج

الفحص السريري مهم مع طبيب جهاز هضمي لاجراء اللازم لتقيم وضعه والعلاج

أعاني الم اسفل الظهر وعلى طول الساق اليمنى والركبة من الخلف حتى اسفل القدم
يزداد الالم اذا نمت على جانبي الايمن

عليك اجراء تصوير لاسفل الظهر او رنين وفحص دم للالتهابات واتباع النصائح الصحي
كرسي جيد بزاويه قائمه والنوم على الظهر او الجنب ممنوع على البطن السير في ارض
مستويه ...

