ماسبب نزول المني خفيف كا الماء

الأسباب متعددة الخطوة الاولى للتشخيص هي عمل تحليل مخبري للسائل المنوي

سلام عليكم اني رياضي ولعبتي كمال اجسام لاحظت هذي الفتره فتره الشتاء ومن شي 3
ايام ان كيس الصفن بهالاثناء يكون مشدود ومنكمش ف بعد التمرن بيشد اكثر واشعر ان
الخصيه ارتفعت قليلا

هذا امر طبيعي ان يحدث في الأجواء البارده لا ضرر منه

انا عملت تحليل بول 20-15 Pus cells10-12 R.B .Cs تدل علي ايه هذه تحليل

تدل على ان عندك التهاب في البول . وهناك بعض كريات الدم الحمراء التي قد تختفي
بعلاج ا لالتهاب .

بعد عمليه دوالي الخصيتين متى ممكن يحدث حمل؟؟متى يبدأ التحسن يعني

عادة التحسن لن يلاحظ قبل ثلاثة أشهر . أما متى الحمل فهذا لا يعرفه إلا الله إن
شاء لك الحمل .

عندي تقطير بعد التبول لكم دقيقة وأفعل عدة تمرينات علشان يظهر البول المتبقي هل
هذا من فعل العادة السرية وقد تركت العادة لمدة شهر وهل فعل العادة السرية مرة
وحدة في الاسبوع مضرة

استمر في عمل التمارين الضرر النفسي هو الثابت جراء العاده السريه

يعطيك العافي دكتور الغالي انا اعاني من مشكلة ضعف ضغط البول اثناء التبول ارجو
مساعدتي بمعرفة السبب والعلاج علما اني قمت بالتحاليل لايوجد اي التهابات

هل عملت تحاليل دم للسكري ولوظائف الكلى ؟؟ هل يوجد تضيق في الاحليل مثلا ؟؟؟
ربما تحتاج لدراسة ديناميكية البول

دكتور انا عملت عملية استاصال خصية وعندي ضمور في الخصية الاخرى والحيوانات
المنوية (صفر) فهل في امل للانجاب بفضل الله بالاول ثم بفضل الطب بعده اتمنى
تفيدني لو في امل للعلاج.

بما انه تم استئصال خصيه وبما انه يوجد ضمور في الخصيه المتبقيه فان الإنجاب
يعتمد على هذه الخصيه وعلى مدى الضمور بها وتأثيره

ما سبب عودة الثالول التناسلي بعد عملية الليزر و كيف يمكن ازالته ؟

هذا عباره عن عدوى جنسيه ....يجب العلاج بالتزامن للذكر والأنثى فان لم يعالج
احدهم فانه يعود للطرف الاخر عن طريق الممارسة الجنسيه

والدي مريض فشل كلوي يغسل منذ عامين وقبل يومين ظهر ليه سحائي واعطي مضادات حيويه
وريديه والان اصبح مقلق قلق شديد وفقدان ف الزاكره ونسيإن ونفعالات ما السبب ؟

مقاومة اَي مريض فشل كلوي تكون متدنيه جدا ويكون الشخص عرضه للالتهابات سيشفى
ويتحسن مع المضادات الحيوية

من مدة 3 شهور عانيت من الم في الخصيتين دام متواص لمدة 4 ايام ولاحظت بانتفاخ في
الحبل المنوي الايسر وزال الام والان الالم موجود بشكل خفيف هل هذه تكون دوالي
الخصية

لا في الغالب هذا من بقايا الالتهاب وسيخف تدريجيا . ولكن للتأكد يمكنك الكشف عند
اخصائي .

