صباح الخير. أنا فتاة أبلغ من العمر ٢٣ سنة ، عندما أستحم و أقوم بغسل جسمي
بالصبون dove و أنزع الشعر الغير المرغوب فيه بعد ما أخرج من الحمام تظهر بقع
حمراء على جسمي ( حب ) أريد من فضلكم معرفة السبب و كيفية العلاج منه أرجوكم
ساعدوني و شكرا.

على الأرجح أن لديك حساسية من كريم نزع الشعر ، والحل السريع هو دهن المنطقة
بمرهم من مشتقات الكورتيزون ، وننصحك بتغيير كريم الحلاقة بنوع لا يحتوي على
المادة الموجودة...

انا فتاة عمري 22 غير متزوجة اعاني من حكة في المنطقة الحساسة وراحه غير محببه
والفترة الاخيرة اشعر بمثل الحرقة من الداخل ولا استطيع زيارة دكتورة في الوقت
الحالي هل هناك علاج موضعي طبيعي مفيد لاني مقبلة عزواج وقد سمعت انه قد يسبب
العقم لا سمح الله.

الحكةالمهبليةسببها إلتهابات فطرية أو بكتيرية إذا كنت تعانين من التهابات
بكتيرية مهبلية فاعراضها تكون زيادة في الافرازات المهبلية مع رائحة كريهة وبعض
السيدات...

سلام عليكم :-ظهر بجانب القدم كالجرح يمتلئ بصديد ثم بدأ كأنه جرح يصاحبه الم قوي
ثم ظهر في القدم الأخر بعدها ظهر في يدي على الخنصر أرجوا أفادتي

سلامتك يجب الايضاح اكثر وما هي طبيعة العمل ومنذ متى ننصح باستشارة طبي جلدية
وهل تعاني من امراض اخرى لمزيد من التحاليل ووصف العلاج سلامتك

عندما تتحسن الحاله النفسيه يعود الشعر المتساقط ام لا

نعم يعود إذا كان السبب نفسي.

انا 20 سنه وبعاني من تعرق الايدي والقدمين بشكل مفرط للغايه و قرات بعض الموضيع
عن عمليات جراحيه واشياء من هذا القبيل وانا لا اريد عمليات او حق اريد ادوية
تعالج (هذا العذاب)

كثرة التعرق يتم علاجها باستخدام محلول الشبة المركز و يوجد رشاش سبراى يحتوى على
الشبة يمكن استخدامه. كذلك يمكن حقن البوتكس فى الطبقة السطحية من الجلد لوقف
افراز...

اعزائي اطباء الجلدية الكرام ما رائكم بحبوب ريفليد 30 كبسول لوقف تساقط الشعر هل
تشجعوننا على استخدامها وما الاثار الجانبية لهذه الحبوب وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا أعاني من قشرة براسي متأذيه منها كثيرا ماهو علاجها

شامبو كيتوكونازول مع محلول يحتوي بيتاميثازون.

السلام عليكم ظهرت بساقي بقعه حمراء مع قشور سطحيه خفيفه وعند لمسها احس بالم
خفيف مع اني مصابه الإكزيما الدهينه موجوده فقط بفروه الرأس هل هاذي اكزيما وشكرا

اما اكزيما او صدفية المهم يجب تحليل جزء من ذاك المكان لمعرفة نوع المرض قبل
العلاج

انا عمري 18طهرت لي حبوب بخدودي هي زي الطفح الجلدي مدري ايش هو بالضبط وزي
الحبوب داخليه واثار، و بعض حب شباب يمكن 5

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

انا عندي حسنة علي الخد عايز اشيلها ازاي اقدر اشيل الحسنه من علي الخد؟

بالكي الكهربائي

