كيف اعالج البواسير بدون جراحه

راجع باسور في القاموس http://www.altibbi.com/definition/باسور

هل المريض بالسرطان معرض لي الشلل؟وشكرا

ليس شرطا ولكن أكثر عرضة للشلل تكون فى أورام المخ أو انتشار الورم وضغطه على
الحبل الشوكي واذا أردت تفاصيل اكتر ابعتى نوع المرض ونفيدك بما يدور في خاطرك أن
شاء الله

السلام عليكم لدي أمي تعاني من سرطان المعدة إذ قامت بإستئصال كلي للمعدة و هي
الأن في فترة العلاج الكيميائي لكنها لا تأكل فقدت الشهية كليا و حالتها الصحية
تتدهور فهل من نصائح

طبعا في هذه المرحلة هي بحاجة شديدة للمتابعة من الطبيب لتأمين الدعم الغذائي
المناسب لحالتها ولتفادي ردات فعل العلاجات الكيميائية

اعاني من الم في ثدي الايمين في اثناء الدوره الشهريه واستمر الالم الى بعد
الدوره له تقريباً ١٥ يوماً الالم من الثدي الى تحت الابط وبعض المرات الى الكتف
مع الشعور بالم ف الحلمه

في هذه الحالة أنا أنصح بالقيام بتصوير الثدي وتحت الإبط بالأشعة للتأكد من طبيعة
هذا الألم الذي هو من الممكن أن يكون ناتج عن إلتهاب في الثدي.

أعاني من تشقق حلمة الثدي وتيبسها وانقسامها لعدة أقسام

ننصح ببعض الكريمات والدهون المتوفرة في الصيدليات ومراجعة أخصائي الجراحة العامة
للفحص السريري والعلاج عند اللزوم ان لم تتحسني

انا مريضة من العراق اكتشفت قبل ثلاث سنوات عندي ورم دماغي في الرأس من نوع
glioma من الدرجة الثالثة وأجريت عملية جراحية لرفع الورم وتمت بنجاح خائف

في الحقيقة لم أعرف ما هو سؤالك ولكني أستطيع أن أطمئنك أنه بعون الله في حال بعد
ثلاث سنوات من العملية لا يوجد رجوع للمرض، فإن الأمور تجري على ما يرام لديك وفي
الطريق...

كان معي ورم بصدري ورحت المستشفى وكشفت كان بصدري الايسر حبات تشبه حبات الفول ..
والدكتور قال لازم عمليه وسويت العمليه .. والحين بصدري الايمن ورم بس ورمه واحده

اذا كانت الورمات حميدة بالفحص فلا داعي لازالتهم. راجعي مقالتي حول الموضوع

إذا كان الورم ف الثدي وهوا خبيث وتمت عملية الكيماوي والآن عميلة الإشعاع هل
يمكن بعد الإشعاع العلاج من هذاا المرض؟.

نعم. ممكن في معظم الاحيان العلاج من المرض. ولكن هذا يعتمد على المرحلة. راجعي
مقالتي حول الموضوع

انا ابى لديه مرض الطلوان فى مرحله متاخرة يلمئ بطن الخد الايمن وانصف الشفه
السفليه الايمن والام متزايد معه وزنا طبيب فم وقال انها طلوان وزرنا طبيب جرحه
اورام انها حتى الان لم تتحول الى سرطانيه ارجو الافادة ان كان هناك علاج فى بلد

هل لجأتم إلى طبيب جلدي. هل تم العلاج بأدوية للفطريات؟

اسباب وجود نغزات مولمه فى اماكن الغدد الليمفاويه جانب الرقبه وتحت الابط وتحت
العانه مع عدم وجود تورم نهائى فى هذه الاماكن نعزات مولمه فقط

مراجعة الطبيب ضرورية لمعرفة الاسباب وراء الالم ويستطيع من خلال فحص السونار
(Sonography) التعرف على حجم وكبر الغدد اللمفاوية والافضل طبعا هو عمل CT اشعة
مقطعية

