اشعر بألام في رقبتي تمتد الى أعلى ضهري ويدي اليسرى ال اصبعي الأوسط وأحيانا الى
قدمي مع شعور بنغزات في القلب (خضعت لتخطيط للقلب والحمدلله سليمة النتائج)

لا داعي للقلق لكن ننصح بمعاودة أخصائي عظام أولا للتأكد من سلامة الفقرات
العنقية

تعاني قريبتي من كوليسترول وبسببه الان تشعر بدوار شديد وقئ كل ما اكلت طعام ما
ذا تنصحون ارجو الرد في اقرب وقت"

ينبغي التأكد من خصائص الاستفراغ والبحث عن سببه من خلال فحص طبي سريري أولا
فاحتما أن يكون الكوليستيرول هو السبب أمر قليل الاحتمال

مساء الخير اعاني من جهتي اليسرى الم ابحس انو تقيل علي هل هدا مرض القلب مع اني
عملت فحص في شهر 7 طلع سالمة شو لحل دائما هدا شعور ماني مرتاحة بحياتي عمري 17
سنة

ذلك يعتمد على خصائص الألم والعلامات المرافقة التي يجدها الطبيب عند الفحص

علاج ذبحة الصدر من التدخين

الإقلاع عن التدخين هو العلاج الاول ثم الادويه التي يجب ان تعطى تحت إشراف
الطبيب كما ان القسطرة قد تكون ضرورية طبقا لروءيه الطبيب المعالج

26سنة وزني 86الطول175اشعر بضيق تنفس اثناء الراحة فقط امارس الرياضة بنتظام عملت
تخطيط وايكو قلب سليمه ذهبت لدكتور صدرية فحصني بلسماعة وقال تحسس وصفلي سمبيكورت
بلفم ساعدوني

فقط مطلوب منك استخدام العلاج الموصوف لك للسيطر على التحسس

قلبي يؤلمني دائما وعملت تخطيط قلب وكويس الحمدلله وعندي نخزة وضيق نفس ايضاا قام
الطبيب المعالج بكتابة بعض التحاليل وهي freeT4 والنتيجة هي 0.68 TSH والنتيجة
1.3 ياريت تطمنوني

هذه قيم مقبولة في عمرك، لكن الكلمة الأخيرة لأخصائي الغدد المطلع على تفاصيل
الحالة والمطلع على التقنية المستخدمة من قبل المختبر الذي اجرى الفحص

السلام عليكم اعاني من صعوبة في أخذ نفس عميق. أجريت فحوصات للقلب والرئتين وكانت
النتيجة طبيعية.. علما انني مدخن.. وقد اظهرت صورة الرئتين chronic changes بدون
انسداد..

السبب واضح وهوه التدخين ينبغي اركه وممارسة الرياضة بشكل يومي

يوجد الم في قلبي وضيق في التنفس, كنت قديما ادخن ولكن تركت التدخين السجائر
والاركيلة وشربت الكحول مرة واحدة, وامتلك كئابة وضغوط وحزن في حياتي والم في
قلبي كيف يتم معالجته وماهو؟

لا داعي للقلق، فقد يكون عابر بسبب إجهاد ما ، مع ذلك ننصح باجراء فحص طبي سريري
للتحقق من خصائصه ومن أي علامة مرافقة يمكن الكشف عنها ،

أمي تعاني من تضخم في القلب وتضع جهاز منظم لضربات القلب احيانا تضعف ضربات القلب
لديها ويضيق التنفس وحاليا تشعر ببرودة في وجهها وتعب ووجهها شاحب فماذا افعل
الان

الأفضل مراجعة الطبيب المعالج لإجراء فحص للبطارية و تحليل ضربات القلب لربط اذا
كان هناك علاقة بين الاعراض المذكورة و البطارية

انا اعاني من دوخه وحرقه في الجزء العلوي من البطن خفقان القلب المفاجئ وارتجاف ب
جسمي وبذات يداتي ورجولي افيدوني وجزاكم الله خير

لا داعي للقلق، لكن أسباب ذلك كثيرة ولا يمكن تحديد السبب بدقة بدون فحص للتحقق
من خصائصها ومن العلامات السريرية المرافقة

