هل يعتمد إختلاف جرعات الثيروكسين لمريض نقص هرمون الغده الدرقية علی نشاطه
.بمعنی لماذا يكفی لأشخاص جرعة 100ميكرو جرام بينما يأخذ آخرين 150 أو 75 .هل من
يأخذ جرعة أكبر نشيط ويتحرك ويحرق بصورة أكبر

والهدف من علاج الغده الدرقيه هو ارجاع هرمون T4 الى مستواه الطبيعي بالدم ،وان
زياده النشاط و زيادة الحرق بالاساس تحدث نتيجه لوصول هرمون T4 لتركيزه الطبيعي
وعليه...

اعاني من صداع شديد في الرأس خاصة في المساء مصحوب بظهور فقاقيع تتنقل من مكان
لاخر اظافة الى اجهاد العين و التعب و القلق و الاكتئاب و نقص في التركيز واظطراب
في النوم.. أعاني من هذا منذ اربع سنوات و لم يجد الاطباء لذلك تفسيرا.. و عمري
18 سنة

اخي الكريم ان اضطراب المزاج الكابي والمصحوب باضطراب القلق يسبب اعراض نفسية
عصبية وجسدية متنوعة ومنه الصداع والتعب والخمول والالام المتنوعة لاي عضو جسدي
وظهور...

الاورام الحميده في الغدة الدرقية وخطورتها على صحة الانسان و كيفية علاجها

اذا كانت حميدة فلا حاجة الى اي مداخلة الا اذا سبب الحجم مشكلة

السلام عليكم عند القيام بتحليل TFT هل يجب ان تكون صائم أم لا

لا ليس بالضرورة

4.8 Tsh تحليل هرمون الغدة الدرقية وحكتلي الدكتورة النسائية انه ها الارتفاع
البسيط بيمنع الحمل ولازم اخد ثايروكسين 25 غرام بس حكتلي لازم دكتور اخصائي
يشوفك ويأكد وشكرا

يجب التأكد من فحص T4 ايضا. اذا كان طبيعي فهذا لا يؤثر على الحمل اطلاقا. ولكن
يفضل اعادة الفحص في كل الاحوال بعد 3 اشهر للتأكد من النسبة. لا تحتاجي الى علاج
الان

ابي يعاني من توقف افراز الغدد اللعابيه والدمعيه؟ ماهي الاسباب؟ما العلاج؟

نقصان إفرازات الغدد اللعابية والعينين ‏من المرجح أن السبب هومتلازمة زيوجرين
وهي مرض مناعي ذاتي ، إذ يهاجم جهاز المناعة الغدد الصغيرة التي تفرز الدموع أو
اللعاب...

ما الرابط بين إلتهاب الغدد اللمفاويه بالرقبه وحب الشباب على الوجه ؟ هذا
ماقالته طبيبة لأختي عند ملاحظة ورم في الرقبه أسفل الذقن

يحدث التهاب الغدد اللمفاوية عند وجود التهاب في منطقة قريبة سواء في الجلد أو في
أي نسيج آخر يترافق حب الشباب بالتهاب جرثومي لذلك تستخدم المضادات الحيوية في...

انا كان عندي مناوبة في المستشفى لما جاءت واحدة عندها شعرانية واضحة في الصدر
وخاصة حول الثدي تماما كاالرجال قالوها هادي الاعراض راح تختفي بمرور الوقت هل
هدا صحيح هي مقبلة على الزواج هل يمثل عاءق بمادا تنصحونا تعمل ايه ارجو المعدرة
لاني لااتكلم العربية جيدا

تزول الحالة باستعمال حبوب منع الحمل في معظم المرضى، ويمكن كبت تطوره بواسطة
السبيرونولاكتون ولكن حبوب منع الحمل تقضي عليها تقريباً .راجعي شعرانية في
القاموس.

كيف نعرف اذا كانت الغدة الدرقية سامة او لا ؟ وهل لها تاثير على حياة المريض ؟
وما اضرار تطورها اذا كانت سامة ؟

افراط افراز الغدة الدرقية له اعراض جسديه ونفسيه حسب الشدة وهي تسبب الارق
والعصبية والقلق واضطراب المزاج واضطراب التركيز والذاكرة والقدرات الذهنية
الاخرى واعراض...

مارايكم في حبوب التخسيس ميزيتانق وهي حبوب امريكيه

لا يفضل تناول ادوية التخسيس دون استشارة الطبيب لان الكثير منها غير مدروسة بشكل
كافي ويفضل اتباع حمية غذائية وممارسة التمارين الرياضية

