السلام عليكم ورحمه الله وبركاته الموضوع/ المشاكل النفسية والإنطواء والخجل
والرهاب الإجتماعي وألخ..... السؤال/انا استخدم حبوب سيبرالكس لعلاج الرهاب
الإجتماعي والخوف والخجل والإنطواء مشكلة هذا العلاج هذا يسمن ويزود الوزن بزيادة
فما الحل انا اريد ان انحف ارجوكم ساعدوني ابغى علاج ينحف وسليم وممتاز.

جميع ما ذكرته ناجم عن الرهاب الاجتماعي، وعلاجه ليس بالدواء فقط ، العلاج
المعرفي السلوكي هو الأساس وهو الذي سيسمح لك بتقليل الجرعة تدريجياً وبالتالي
التخلص من زيادة...

السلام عليكم انا مخطوبه منذ 5 شهور اني اعاني من مشاكل كثيره بيني وبين خطيبي
وهي بسب الاهل.. ويحدث سوء فهم بين الاطراف ولقد تسببت لي بالكثير من الارهاق
والبكاء والشد العصبي هل الطلاق هو الحل الوحيد؟؟ ارجو مساعدتكمم

اختي الكريمه ان تدخل الاهل السافر بين الازواج يهدد الحاله وهذا ما يحدث في
مجتمعنا وكل الاعراض التي تشكين منها ردود فعل مزاجيه كئابيه للوضع العائلي
والزوجي لذلك...

أشعر بالوحده حتى و ان كنت مع اقرب الناس لى . رأيت الكثير من الدنيا رغم ان عمرى
18 سنه و تحول ذلك الى شعورى الدائم بالكره لمن حولى و لكن اذا اراد احد منى شئ
افديه بنفسى

واضح انك قد تعرضتي لمصاعب كثيرة في حياتك، وكونك تعانين معاناة نفسية، فهذا يرجح
الاصابة باحد الاضطرابات المزاجية أو اضطرابات الشخصية. أنصحك بزيارة طبيب نفسي
كي يقيم...

ما هى افضل طريقه للخروج من حاله الاكتءاب ؟؟؟؟

الاكتئاب ليس "حالة" انما هو "مرض" أو "اضطراب"، مما يعني ان المصاب بهذا
الاضطراب عليه طلب المساعدة من الطبيب النفسي، وبعد الفحص سيقيم حالته بدقه
ويعرفه طرق العلاج...

انا اعاني من عدم اهتمام اهلى بي ودىما احس بان لايهتمو لي مهما متا افعل مشاكل
لكن لا جدو اريد فقط اهتمام واريد ان ازيد ثقتي بنفسي وانساهم

افتعال المشاكل لن يؤدي الى زيادة الاهتمام، بالعكس سيؤدي الى النفور منك. وكلامك
متناقض، هل تريدينهم ان يهتموا بك ام تريدين ان تنسيهم؟؟ ارجو بعض التفاصيل
الدقيقة كي...

تسيبس فى الرقبه وتخدير بسيط فى خدى الايسر ما السبب ؟ وتنميل بسيط فى كف يديا ؟
وطقطه بالاذن ؟ وعدوم وضوع الروئييه ؟ هل كل هذا ل سبب واحد للعلم لقد عملت جميع
الفحوصات من اشعه مقطعيه على المخ والجوب الانفيه وقالو لى السبب نفسى لاكن عدما
ظهر لى التنميل فى اليدين طلب منى الطبيب رنين مغطيسى على الرقبه ولاكنى تاجهلت
لاننى كثير الجلوس على الكمبيوتر ؟

نرى من الضروري تكملة الفحوصات خاصة التي تتضمن الفقرات العنقية فكثيراً ما يكون
السبب هو التهاب أو سوفان في بعض الأقراص التي تفصلها عن بعضها

انا دائما يجلي احباط و اكتئاب و عياط مستمر و احتاج الي العزله و مش عارفه اعمل
ايه ؟؟

دي أعراض قريبة من أعراض الاكتئاب، أنصحك بزيارة طبيب نفسي في أقرب وقت، حيث أن
سنك صغير، ومن المفضل انقاذك من الاكتئاب بسرعة قبل أن يصبح مشكلة مزمنة

حصلت لي مشكله واعاني من قلة النوم وكث التفكير ولا استطيع استيعاب ماحدث لي
وخاصه ان سبب المشكله اعيش معه ولا ايتكيع البعد عنه ارجو وصف علاج لي لاني
لاستطيع تحنلها

انت تعاني من اضطراب القلق وهو متعلق بالحدث وينجم عنه التفكير المستمر يجب عليك
ان تتخطى هذه المشكله وتحلها اولا.. ممكن تناول xanax

بخاف من الفشل جدا و ده منعني من تجارب كتيير اول حاجه بفكر فيها لما بدرس يوم
الامتحان نفسي اتخلص من الخوف ده لان فعلا انا فترة الامتحانات بكون مرعوبه

هذا قلق التوقع الذي يصل الى درجة الخوف ويجعلك تتراجعي عن فعل ما ترغبي بعمله
وهو معروف للأطباء النفسانيين ويمكن مساعدتك في تخطي هذه المشكله

هل الخوف يرفع الضغط

في رأيي المتواضع، ربما يزيد من سرعة ضربات القلب ويرفع ضغط الدم بنسبة ما، وهذا
شيء طبيعي و رد فعل تلقائي لأجسادنا من الجهاز السمباثاوي، ولابد من الاهتمام
والحرص مع...

