اختي عندها تضخم في الغددالليمفاوية وقدزاد هذا التضخم بعج أخذ عينة منه ونتيجة
العينة تظهر بعج 11 يوم فهل هذا طبيعي

نعم. هذا طبيعي

اجريت عمليه استأصال ورم خبيث حول الغده مع ازاله الغده بالكامل .وتحاليل الدم
سليمه.هل من الممكن ان يعود؟

نعم. ممكن ان يعود ولكن بالعلاج الصحيح عادة لا يعود. راجعي مقالتي حول سرطان
الغدة الدرقية

WBC:3,500RBC:2,9600Plt:14600هل التحاليل دي في مشكله هذي تحليلات لمريضة سرطان
تحليل بعد اخذ العلاج الكميائي

لا شىء فيها يلاحظ

هل مفيد العلاج الكيماوى لاورام الكبد فى حين ان المريض يعيش بكليه واحدة وان
الورم طوله٦سم

الكيماوي لا جدوى منه في سرطان الكبد أفضل شيء هو الجراحه وإذا الجراحه غير وارده
يستعمل دواء sorafenib

كيف يتكون السرطان

راجع مقالات الموقع

والدي لديه ورم في البروستاتا ويتعاطى العلاج الهرموني بحقنة ديكابيبتيل و زوميتا
منذ 09 أشهر ويعاني من الام حادة في الحوض والعظام. هل يوجد علاج آخر يخفف من
أعراض المرض.

عدم التحسن لهذه الادويه سريريا يدل على عدم الاستجابه ويجب مراجعه الطبيب

لدي آلام في الثدي مع حرقه ووجود كتل داخل الثدي وهي مستمره معي وتزداد يومياً
للعلم كلا الثديين افيدوني جزاكم الله خيراً...

يجب الفحص وعمل صورة للتأكد. لا يمكن معرفة السبب بدون فحص. راجعي مقالاتي حول
الام الثدي وكتل الثدي

مرحبا ، يوجد لدي حبة في الفخذ يتغير لونها احيانا شفافة و احيانا سوداء كحبة
البركة لا توجعني بس انا خايفة يكون سرطان الجلد

يجب الفحص عند الطبيب للتأكد

هل يظهر مرض سرطان لمخ بتحليل دم

لا طبعا بالاشعة اكثر دقة

في حال تم انتزاع الرحم من جسم الفتاة العذراء بسبب اصابته بسرطان....هل تفقد
الشهوة الجنسية والاحتلام أثناء عملية الجماع

لا علاقة الى حد كبير فى ذلك

