درت عملية علي القولون وتم استئصال جزء منه ولكن مرة مرة يخرج دم من الموخرة مع
العلم بانه القولون مربوط خارجيا فهل هو امر طبيعي ام لا

يجب مراجعة الطبيب الذي اجرى العملية او طبيب تنظير لمتابعة الحالة بسرعة

كيف اعالج مشكلة الشرخ الشرجي الدائم في حال الامساك

علاج الامساك اساسي جدا لعلاج الشق ,واليك التالي : شرب كاس ماء كبير على الريق
يوميا والاكثار من الفواكه والخضار بمقدار 5 احجام من حجم قبضة يدك على الاقل
يوميا مع تناول...

عندي جرثومه معده واخذت العلاج الثلاثي من 3اسابيع باقي اسبوع لكفي باقي العلاج
بس في هذا الاسبوع صار يجيني صداع واستفراغ علما انو معي فقر دم هل الاسباب
الدواء او من الجرثومه؟؟

بالطبع اغلب المضادات الحيوية والتي عادة تستعمل في علاج جرثومة المعدة تسبب
تهيجا بالمعدة واقياءاتGIT upset وبالنسبة لفقر الدم يجب اجراء تحاليل صورة دم
كاملة وتحديد.....

انا اعاني من التهاب سحجي في المعدة و وصفت لي طبيبة جلدية ريتان للبشرة بعد
تناول الدواء اشعر بالم في المعدة رغم اني تناولته على معدة ممتلئة ما الحل؟

لا اعتقد بأن ألم المعدة له علاقة بالدواء المذكور واكثر الاعراض شيوعا لتناول
دوان الريتينويد او الريتان هو الصداع وجفاف الاغشية المخاطية جفاف العينين
والشفاه والفم...

لدي اسهال بعد الاكل والم في المعدة والتعرق فماهو السبب مع العلم انها حدتت لي
هده الحالة مند سنة

هذه اعراض التهاب معدة وامعاء وتحتاج افحص من قبل طبيب واجراء بعض المخبريات

انا مريض القولون العصبي تعجبت أصبح العنب يسبب لي غازات و براز كالمطاط و دوخة
حاادة ودوار هل البزلاء و الاجاص يسببان هته الاعراض لحتوائهم على نفس سكر
الموجود فالعنب .اصبحت اخاف

عليك متابعة علاج الكولون العصبي وتجنب التوتر

انا اعني من تشنج بالكولون وغازات ويرتفع التشنج الى حد الكتف الايسر واشعر
وكانني في جلطة قلبية ونشفان في الريق وتقلصات قويةتحت القفص الصدري

يجب مراجعة طبيب داخلية وهضمية واجراء دراسة قلبية قبل الجزم بالسبب الكولوني

اعاني من الم حاد في كامل جسمي والبارح كنت استفرغ واعاني من الم المعده مادا
يعني الالم هدا هل هو حمى

هذه اعراض التهاب معدة وامعاء وتحتاج لتحاليل مخبرية ومتابعة من طبيبك

مساء الخير .. لدي صعوبة في عملية التبرز حيث ان عند خروج البراز و كئن ثمة شي
مثل الابرة ينخزني تحديدا في نهاية المستقيم اي في المخرج و الاحظ وجود دم بعد
زالك ارجو منكم المساعدة

يجب مراجعة طبيب هضمية لاجراء تنظير مستقيم وسين لتحري السبب وغالبا مايكون شق
شرجي تالي للامساك

اعاني بشكل شبه يومي من الغازات والامساك،الشعور بالشبع ولو بعد مضي وقت طويل من
الاكل،الام خفيفه في اماكن متفرقه في البطن،اظطراب في عملية التغوط مره جاف ومره
سائل،خروج مخاط ابيض

اعراض تشنج كولون يجب مراجعة طبيب للتأكد والمعالجة

