هل نحافة المرأة تؤثر في قدرتها على الانجاب؟وتصعب في عملية الولادة؟

النحافة بحد ذاتها ليست مهمة ولا تؤثر في الحمل ولا في الولادة إذا كانت بقية
الأمور طبيعية، راجعي اختصاصي نسائية لعمل التشخيص اللازم.

كم الفتره الازمه للاستلقاء بعد استخدام تحاميل البوتيل هل ساعه تكفي وعند
استخدامها احسست بالم فضيع بالضهر هل هدا طبيعي مع التحاميل علما اني استنخدمتها
بعد الكاويه 22 يوم

هذه التحاميل تعرف باسم ALBOTHYLاو بالاسم العلمي POLICRESULENO تسخدم بعد كي عنق
الرحم لتقليل الافرازات من خمسة الي عشرة ايام .. و لاننصح باستخدامها بكثرة حيث
تقوم بتقليل...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى: ما سبب شعور المراة الغير الحامل بالام تحت بطنها
قبل الدورة الشهرية باسبوع ونصف وتاخر الدورة عن موعدها بثلاثة ايام وعند ظهور
الدورة الاحساس بالام

هذه اعراض ما قبل الدورة و تاخرها يكون عادة بسبب التوتر

moi une fille 23ans jai manger korakni 20mlg pondans 15 joure jais santé
doulore de himorowin en gonfler Sont ces symptômes de la drogue

ارجو الكتابة بالعربية.او اﻻنجليزي

لو سمحتو سؤالي انا متزوجة من شهر ونصف ليش مابتظبط عمليه الايلاج الا بوضعيه
الفرنسي وبتوجع كتيیر وبعد محاولات كتير لحتی يفوت هل هذا طبيعي

يجب مراجعة اخصائي نسائية للتأكد من عدم وجود اكياس على المبيض تسبب لك تلك الآم
وعمل الفحص السريري لمعرفة السبب الرئيسي للمشكلة واعطائك النصيحة المناسبة

كيف نعالج التهاب في فم الرحم

علاج تحفظي بمضادات التهابات.. ومضادات حيويه

امراة بالغة من العمر 49 سنة ودورتها الشهرية منتظمة, هل من الممكن ان تنجب بحال
تزوجت وهل المولود سيكون سليما ام مشوها, ارجو الاجابة

من الصعب جدا حدوث حمل في هذا السن لأن مخزون المبيض من البويضات غالبا ما يكون
قد استهلك وبصفة عامة لا ننصح بالحمل في هذا السن لأن نسبة التشوهات عند الأطفال
تزيد كثيرا...

السلام عليكم دكتور اخذت دوفاستون من يوم 16 من الدورة لمدة 10ايام وصار 8ايام من
خلص ولم تنزل الدورة متى تنزل الدورة وشكرا

وعليكم السلام. اسبوع.

امي تستعمل عشبة السالمية لانقاص الوزن و لتخفيف الطغط كدلك هل لها اي اثار
جانية؟

شبة السالمية واسمها المتداول بين الناس هو الميرمية وهي تستعمل لأغراض كثيرة
ولكنها لا تستعمل لتخفيف الوزن والضغط . وليس لها أضرار ؛ تفيد في تهدئة الأعصاب
وتقليل...

انا فتاةمارست العادة السرية بحك الفرج فوق الملابس.بعد ساعتين عند الاستحمام
وجدت خط من الافرازات بني وبعدها لاحظت قطرتي دم تحولت الى البني هل انا
عذراء.انا في اليوم14 من الدورة

ﻻداعي لقلق في حاله عدم ادخال اي جسم داخل المهبل .

