اذاكان جرثومةالمعدةخاملةوصرف طبيب هيليكيور: omeprazole +clarithromycin+
metronidazole و دكتور اخر امرني بوقفه لعدم شعوري بأعراضها.هل بعد اخذالعلاج
والتوقف عنه ستنشط الجرثومةفيما بعداو ان انتقلت لي العدوى مرةأخرى سأعاني
أعراضها؟

اختي الكريمة ان تقريبا نصف سكان الكرة الارضية مصابين بالجرثومة الحلزونية لكننا
نعطي العلاج للذي عنده عوارض وفي نفس الوقت عنده هذه الجرثومة اما اذا كان مصاب
ولا...

مرحبا،أعاني من االشعور بالغثيان و التقيؤ عند ركوب مختلف وسائل النقل أو بمجرد
شم رائحة البنزين؟ما السبب في ذلك أرجوكم و ما العلاج؟

ما تعاني منه هو ما يعرف بدوار الحركة " Motion Sickness"، أغلب الحالات تتحسن مع
الوقت ومع التعود على الحركة، معظم الحالات لا تحتاج لعلاج دوائي، وهناك بعض
النصائح منها تجنبي...

السلام عليكم اعاني من حموضة المعدة منذ حوالي شهر ولا زلت مستمر على الحمية
والأدوية التي أعطاني إياها الدكتور ولكن سؤالي هل استطيع القضاء عليها نهائيا
بحيث ارجع اكل مثل أول

لم تذكر الادوية التي اعطاك اياها الطبيب ؟ اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه
يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل
ومن...

لدي بعض الالام بالمعده ...اشعر بمعدتي كأنما بركان يغلي ..اشعر بالالم شديد بعد
تناول الطعام..ارغب بالتقيأ وقد اتقيأ احياناً...شهيتي مفتوحه للطعام واشعر
بالجوع ولكن الم يزداد

ربما هناك التهاب في المعدة لذا من الضروري اجراء فحص الجرثومة الحلزونية
واعلامنا بالنتيجة اذ انها من اهم مسببات هذا الالتهاب وعند معرفة النتيجة يمكن
وضع العلاج...

بكتيريا في المعده مامعناها وما اسبابها ؟

بكتيريا في المعدة معناها انك مصاب بهذه البكتيريا والسبب هو الاصابة بها عن طريق
الفم اما بعدوى من شخص اخر او بالاصابة بها عن طريق الفم بطرق عديدة وسببها
اهمال...

اسهال مصاحب لدوخه ورعشة في الجسم

الاسهال عادة يكون مصاحبا لعوارض اخرى ةوهذا نتيجة الاصابة بالسبب وهذه الرعشة
ربما تكون بسبب الحرارة لذا من الضروري معرفة تفاصيل عن هذا الاسهال متى وكيف بدأ
وكم هي...

اعاني من الم شديداسغل الظهروالم في المعدةعندلضغط عليهامن جهة اليسارواحيانا نفس
الالم في بطني ومغص داخلي احيانافي معدة والم باضلاعي على اطراف المعدةعلما ليس
عندي حرقةوغيرها ...

يجب ان يتم فحصك سريريا نظرا لما ذكرتية من الالم اذ من الضروري الفحص السريري
لكي نحدد مصدر الالم وهل له علاقة بالمصران او الكلاوي او الجهاز التناسلي وبدون
الفحص...

السلام عليكم كنت أعاني من ألم وحرقان في منطقة الشرجوبعد استخدام كريم نيوهيلار
لمدة اسبوعين مرتين في اليومذهب الألم والحرقان ولكن أعاني من حكة شرجية بعد
إيقاف العلاج

هناك أسباب عديدة للحكة الشرجية بالاضافة الى الإصابة بالدودة: \- إذا كان الجلد
حول الشرج جافا بشكل كبير \- مستوى الرطوبة: كلما ارتفعت مستويات الرطوبة حول
الشرج كلما...

احس بغثيان والم ببطني وعندي لبروفين بس انا من شوي اكلت هل اقدر آخذه الحين انا
كل همي ما ارجع بعد

لا يجب اخذ اي دواء دون معرفة سبب الالم والغثيان لذا من الضروري ان يتم فحصك
سريريا اذ لا معلومات في الذي طرحتيه سيدتي تساعدنا على احتمال سبب الالم لذا يجب
البحث عن...

انا اعاني من الدوسنتاريا الاميبية والانيميا من مدة ما شربت مشروب غازي ونفسي
فيه فعادي اشرب مشروب غازي وانا اعاني من هذه الامراض واي مشروب غازي مناسب لشربه
؟

ليس هناك مشروب غازي مفيد ابداً من الضروري علاج الاميبا اولا وايضا يجب علاج
الانيميا بعد معرفة سببها وهذا يتم باجراء فحوصات للدم لمعرفة السبب وعلاجه بشكل
صحيح...

