انا اصبت بالنكفيه هل لها تاثير علي الانجاب فيما بعد وما الحل علما بان الالتهاب
كان فى الخصيه اليسري

يا عزيزي... وبكل بساطه تستطيع التاكد عن طريق عمل تحليل مخبري للسائل
المنوي......

ماذا يعتي احتقان الخصية ؟

ان كان المقصود احتقان البروستات فانه يحدث عند التوقف عن ممارسة الجنس لفتره
طويله....

ما هو سبب الشعور بالحرقة في منطقة الاشفار؟

ربما كنت تعانين من وجود التهابات فطريه مثلا؟ خاصه ان كان الالم مصاحبا بافرازات
مهبليه ذات رائحه كريهه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من التهاب اوعدم شعور بالراحه في الاحليل
كامل ويزداد الشعور بعدم الراحه في الجزء اليسار من القضيب واسفل وخلف الخصيه
اليسار ؟؟

لا بد لك من مراجعة اختصاصي المسالك البوليه...بعد عمل تحليل مخبري وزرلااعه
للبول للتاكد من عدم وجود التهابات في المسالك البوليه عليك الاكثار من شرب
السوائل وخاصه...

لدي حبة على الخصية اليسرى من الداخل من 9 اشهر بالحجم ذاته دون أعراض او
الام.ذهبت الى طبيب وفحصني وقال لا يوجد بك شيء ولا تقلق ولم يطلب
التراساوند(مختص صحة عامة)هل اطمئن واكتفي

الحبة التي تظهر اعلی الخصية هي عادة كيس منوي بسيط تنشأ في اعلی البربخ وهو
مجموعة الاوعية الشعرية الناقلة للنطف،وهي لاتدعو للقلق. لكن لتشخيصها بشكل دقيق
يطلب فحص...

هل 9cm3 حجم طبيعي للخصية و هل يأثر على الانجاب

نعم ..

السلام عليكم، دكتور انا مصاب بمرض النكاف . واعاني من الام في الخصيه اليمنى الم
خفيف جداً وغير مستمر هل يؤثر عليه سالباً اي يسبب عقم وانا عمري 18 سنه .وشكراً
جزيلاً

اخي الكريم من الممكن ان يحدث تاثير سلبي على انتاج السائل المنوي لذالك يفضل
مراجعة الاخصائي لاعطائك العلاج اللازم والنصائح ولاحقاً تجراء تحليل سائل منوي
للاطمئنان...

اعزب عندي ألم في العانة فوق خصية يمنى تحت قضيب خاصةً عند مشي أو جلوس مع العلم
عندي دوالي خصية يسري ولا توجد في اليمين حسب جهاز دوبلر و خايف اعمل عملية
وتعودلي دوالي شكراً

لا يجب اجراء عملية جراحية للدوالى ألا في حالة تأثر السائل المنوى أو وجود ألم
شديد لا يزول بالمسكنات .أما بالنسبة للألم فوق العانة والخصية اليمنى فقد يكون
بسبب وجود...

السلام عليكم عدد الحيوانات المنويه5 مليون فحصت بالسونار ولا يوجد دوالي قال
الدكتور كسل بالخصيه اليسار واخذت تومكسافين 70 يوم وفحصت مره اخرى ولاكن العدد
مازال 5 مليون انصحوني

اذا الهرمونات سليمة وكمية السائل المنوي طبيعية ( فوق 1.5 مل) ولا توجد التهابات
, فلعلك تغير الدواء وتجرب كلوميد 25- 50 ملجم يوميا لمدة 70 يوما اخر وتعيد
التحليل . .الله...

عملت منظار للمثانه من شهر إلى الآن اشعر بصعوبه في التبول وألم في حشفة القضيب
وراجعت الدكتور ولكن دون فائدة ارجو مساعدتي بالعلاج المتاسب

ألمساعده في العلاج تتم بعد الاطلاع على نتائج التقارير والفحوصات وكذلك على
الفحص العيني اعمل تحليل وزراعه للبول للتاكد حاليا من عدم وجود التهابات

