صديقي خاصمني للمرة الرابعة وهذه المرة لثلاث سنوات بسبب وساوسه وشكوكه القهرية
وبسبب سوء فهمه لإحدى تصرفاتي التي لم أوضحها له . علما أنه خاصم بعض أقربائه
أيضا ؛ واتهمهم بنفس التهم التي اتهمني بها . السؤال : هل أكتب له رسالة توضح
السبب ؟ وبأي أسلوب ؟ أم لا . مع احتمال وراثة جينية لهذه الوساوس بنسبة 60% .

من الأفضل كتابة رسءالة له وتوضيح الموقف بموضوعية وبصراحة وهو مع الوقت سيستوعب
الموضوع ويتفهمه

عندي طفلة عمرها 3سنوات و نصف مصابة بالصرع وديها الاعراض التاية فتح وغلق
العينين و تمدد في الدراعين و تحدث انوبة بعد الاستيقاظ من النوم غالبا و احدتها
لطبيب اعصاب و شخص المرض

ما هو السؤال؟

كيف أعالج مشكلة القلق

يعتمد على نوع القلق، وهو أنواع. انما بشكل عام بعدم التفكير ب(ماذا سيحدث - لو
ان ... ).

ابنتي 15عام تقراء كثير في ادب السجون واصبحت تتخيل احداثها واقيعية وقرات رواية
القوقعة واصيبت بحالة صمت اسمرت 30يوم مع بكاء متواصل الى اليوم.. مهووسه
بالقراءة كثيرا ما الحل ؟

أعراض ما بعد الصدمة والكرب ليس بالضرورة أن يعيش الشخص الحدث ... يكفي أن يقرأه
أحيانا او يشاهده. عليك بالإشراف على ما تقرأ وتشاهد... والتحدث معها.

من ما تشكو طفلتي عمرها سنتين وشهرين عندها خوف من الاماكن المزحومه مثل المولات
ترغب بان احملها وتخاف من الاصوات العاليه مثل الميكرفونات والتلفازاذا كان الصوت
عالي وهي مزاجية الطبع؟ ماذا تنصحونني به علمن انا حالتهااكتشفتها وعمرها 6شهور

هذا وضع طبيعي عند بعض الاطفال ويظهر مع التقدم بالعمر مع العمل على ابعاد الخوف
والتعامل معها بما يناسب وضعها

ما هى الطريقه النفسيه والشرعيه السليمه لكيفه التعمل مع الشباب اشعر انى متشدده
وقد يسبب هدا النفور منى فتاه 20؟؟

بكل بساطة التعامل صريح وواضح قائم على الصدق واحترام الذات

‏ماذا افعل إذا كان عندي ادمان ‏لإذاء النفس ؟

يجب التوقف واعلام الاسره وقد يتطلب عرضك على الطبيب النفساني

انا مدمن على تعاطي الترمادول و الديازيبو ,عندي اسبوع منذ ان توقفت عن شرب
الادوية ,اشعر بحالت اكتئاب مصحوبة بغضب شديد و افكار غريبة ,من فضلكم هل من حلول
??

نعم لا بد من معالجة هذه الأعراض فورا باشراف الطبيب النفساني

ضيق اكياب عصبية هم بكاء وانفعلات من ابسط الااشياء وأكثر شي شعوري بالوحده

تحتاج للعلاج من قبل الطبيب النفساني

السلام عليكم اشكو ضعف الانتصاب اليومى وغياب الانتصاب الصباحى علما بانه حدث
احتلام من اسبوع ومستمر على فلوفوكسامين 300مجم مضاد اكتءاب فهل هذا من تاثيره
وباخص غياب الانتصاب صباح

احتمال كبير ان يكون من تأثيره ولكن الطبيب المعالج سيتأكد من ذلك

