لا مانع من عمل حشوة و تنظيف للأسنان في آن واحد ؟

لا مشكلة التنظيف أولا ثم عمل الحشوة

انا ضرسي واصل للعصب الم شديد وصداع لا يحتمل روحت للدكتور اداني مضاد حيوي جرام
لمده خمس ايام انا مريضه قلب اصلا سناني كلها بتوجعني عندي حساسيه في سناني ايه
الحل وشكرا لكم

اوافق زميلي و عليك ابﻻغ طبيبك بوضعك الصحي ﻻختيار اﻻجراء المناسب لك

رمضان العام الماضي عمل ولدي عملية ازالة الضرس الزايد وتم ربط الضرس
المنطمربسلسلة لسحبه ولكن الطبيبة اخبرتنا انه لابد من اجراء عملية اخرى لتثبيت
السلسلة اعلى اووضع جهاز توسيع ؟

طبيب التقويم هو الوحيد الذي يستطيع تحديد الخطه العﻻجيه المناسبه لك حسب الحاله
و في حال كان لديك شكوك لديك الحق في استشاره طبيب تقويم اخر يقوم على دراسه
الحاله و...

الدكتور قال لي اذا تبي بروز اسنانك يروح لازم اقلع لك ٤ اسنان ؛ صحيح هالكلام ؟

يمكنك استشاره طبيب تقويم اخر

عند خلع سن و استخدام الماء الدافئ والملح هل يحدث نزيف؟ وعند حدوث نزيف ماذا يجب
ان افعل؟ وشكراً جزيلاً

في اليوم الأول من الخلع يجب عدم المضمضة بالماء أو بغيره ,, و توضع قطعة من
الشاش بعد القلع مباشرة على مكان القلع و يعض عليها لمدة ساعتين دون أن يتم
تبديلها خلال هذه...

قمت بخلغ ضرس العقل منذ6 ايام ولا زلت احس بالم مع وجود ثغرة جافة مكان الضرس هل
تبقى الثغرة مفتوحة للابد مع العلم انها في الفك السفلي؟؟ شكرا

يجب مراجعه الطبيب لغسل الجرح وتنظيفه من بقايا الاكل. هذا ما يسمى بالجرح الجاف
وهو مؤلم جدا

السلام عليكم عندي مشكله من انام اظهر صوت من اسناني يعني اكرط في المنام ما
السبب اوما العلاج ارجو الرد

فعلاً هذا الوصف غالباً يدل على حدوث عادة صرير الأسنان، ويعرف بأنه عملية إطباق
الأسنان على بعضها البعض أو احتكاكها ببعضها البعض بشدة مما يحدث صوتا قد يزعج
الأشخاص...

انا متابع مع طبيبة حشو تم تحديد 4 جلسات تم التنظيف وامس كان موعد الحشو النهائي
لكن اخبرتني الطبيبة انه مازال يوجد صديد واليوم صار عندي ورم كبير فى السن

ان قولك مازال يوجد صديد هذا يعني وجده منذ اول جلسة و بالتالي حالات كهذه لا
يمكن تحديد عدد جلسات المعالجة لا باربع ولا غيرها بل بحسب استجابة السن للمعالجة
،و الآن بعد...

السلام عليكم.. اعاني من الم قوي في ضرسي واستشرت طبيب الاسنان فنصحني باخذ
كلاموكسين -amoxicillin with clavulanic acid -٨٧٥ لكن لا يوجد نتيجة وحصل ورم في
وجهي ما الحل رجاء

لابد من مراجعة طبيب الأسنان لعمل صورة شعاعية ومعرفة سبب الألم والإنتفاخ وغالبا
مايكون السبب هو إلتهاب عصب السن وتكون خراج فلا بد من اجراء المعالجة المناسبة
إما...

سلام انا عندي ثقوب باسناني كنت اظن انها تسوس لكن لما رحت للطبيب قال لي بانه
ليس تسوس انه مشكل فوسفور شيء مشل هيك علما ان اسناني صار لونها اصفر

يمكن حل مشكلتك بعدة حلول تجميلية منها الحشوات التجميلية او القشور الخزفية

