ما سبب ظهور بقع سوداء على الرقبة ؟

ممكن تكون نتيجة فطريات أو تثخن الجلد أو تصبغات جلدية أو غيرها لذا أنصح بمراجعة
اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

علاج التلال

تحترق ببطء بالضبط كالسيجارة وتترك تحترق حتى النهاية وحتى تكون رمادا فوق
الثؤلول ثم بقطعه قماش نظيفة يجرف الرماد ومعه الثؤلول الذي قد نضج حرقا وهو يزول
بطريقة لا...

انا اعاني من سمنه مفرطة بعد ولادتي الاخيرة بطفلتي وعملت رجيم ونزل وزني ولكن
سبب لي تساقط لشعري وسبب لي انيميا واعاني من اسهال مزمن وتوقفت ولان عاد وزني
مثل السابق سؤالي ماهي الحمية المناسبة لي؟؟؟ هل حبوب formoline l112تساعد على
انزال الوزن وليست فيها خطورة؟؟؟ واريد حل لتساقط شعري؟؟ علما ان وزني83وطولي153

منتج formoline L112 منتج فعال لديه القدرة العالية على الارتباط بالدهون التي
تتناولها في الجهاز الهضمي بحيث لا يتم إمتصاصهاإلى الدم وقد أثبتت الدراسات أنه
بفضل فورمولاين...

ا أعاني من حساسية في القدمين على شكل إكزيما في شكل بقع حمراء في أعلى القدمين
مع تقيح ولكم من جزيل الشكر.

لا تنسى فحص سكر الدم

هل انا مريض بمرض خطير ؟مارست الشذوذ من 3 سنوات مرة واحدة.وكنت الفاعل(الموجب)
ظهرلى جسم غريب على مقدمة القضيب والدكتور قالى سنط وعالجه بكوليماك وراح لكن
مكانه لم يلتئم مثل خرم الابرة. ومكانه احس بالم وخزة الدبوسفى .وهناك فى مقدمة
القضيب احس نورم جهة اليسار ووجود بقع تحت جلد مقدمة القضيب غامقة اللون.عملت 5
تحليلات ايدز طلعوا سالبة.مع العلم عندى تقرحات بالفم واللسان(اللسان الجغرافى)
لا اشعر بحرقان عند البول ولاهناك افرازات..اسف للاطالة

السنط هو عبارة عن أجزاء جلدية زائدة تنمو بسبب إصابة الجلد ببعض أنواع
الفيروسات. معظم أنواع السنط غير ضارة. ومعظم الأنواع المتعارف عليها لا تتحول
إلي سرطانات جلدية،...

حساسية في الجسم بعد استخدام فيتامين د Euro D 10000 ويقال ان اسمها ارتكريا هل
علاجها يتطلب وقت طويل مع العلم اني مازلت اعاني من هذه الحساسية لأكثر من أربع
شهور وفي حالت اني اتوقف عن استخدام الدواء (AERIUS*5mg )لمدة يوم تعود الحساسية
مرة اخرى

مكرر أجبته

ماهو سبب تقشر الارجل من تحت ؟وماهو العلاج؟

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد

كيف التخلص من آثار الحروق

هل الآثار هي عبارة عن طبع فقط؟ ام هنالك خشونة وغيرها؟ حتى نساعدك

ما سبب ظهور حبوب في بعض مناطق جسدي لها رأس صغير مع أحمرار وتكون الحبوب قاسية
موجعة عند لمسها وتكبر مع الوقت ومع أستعمال مرهم تأخذ وقنها لتختفي

هذه الحبوب التهاب جلدي شبيه حب الشباب ، وعلاجه هو المستعمل لعلاج حب الشباب على
الظهر والصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك> الشخصية ونظافة المنطقة الملتهبة
...

السلام عليكم ... عمري 30 سنة واعاني من كثرة الشيب برأسي ، وهذا الامر له تأثير
نفسي مزعج بالنسبة لي فهل يوجد علاج لتنشيط بصيلات الشعر وإعادة لونها الطبيعي
دون اللجوء للصبغات؟

الشيب (الشعر الأبيض) : ***************** ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة
عند التقدم في العمر. وذلك عندما لا تستطيع الخلايا الملونة التي تفرز مادة
الميلانين (والتي تعطي...

