هل فيتامين د 3 ينقص الوزن ام د2

فيتامين د لا ينقص الوزن

اريد جدول الرجيم و جدول اكل صحي انا اعاني من السمنه و منطقت الاخصر عندي مشكله
وانا لا امارس الرياضه كثيرآ و شكرا

يعتمد الرجيم على حسب عمرك ووزنك وطولك لكن بشكل عام يمكنك التقليل من الدهون
المتناولة بالاعتماد على الطعام المسلوق أو المشوي أو المطبوخ على البخار وتناول
منتجات...

انا جسمي عريض من فوق ونحيف من تحت كيف اسويه

توزيع الدهون في الجسم يعتمد على الوراثة فعندما يكون الوزن مثالي يكون الجسم
متناسقاً، وللحصول على الوزن المثالي يجب اتباع نظام صحي ومتوازن بالكميات التي
يحتاجها...

كنت قد سألت عن اسم دوا لتنحيف ريداكتيل أو فروتا اذا في الإمكان إرسال صوره لأنه
أود أن اشترى من نت مباشره وهناك عده أنواع أود معرفه صوره العبوه وشكرا

لا يفضل استخدام ادوية التنحيف فهي ذات اضرار جانبية

السلام عليكم انا بتبع حمية بروتين وخضار ونزعت النشويات والدهون وبعمل رياضة
ساعة خمس مرات في الاسبوع مع العمل انا وزني ٩٥وطولي ١٦٦ كم تتوقعين راح انزل وفي
عندي امساك افيدوني .

هذه الحمية خاطئة ولا بجب اتباعها نهائيا فهي تؤصر على الكلى اولا لكثرة
البروتين، كما ان الجسم يحتاج النشويات بشكل اساسي ولا يجب الحرمان منه، عليك
اتباع حمية متوازنة...

أنا عمرى 18 سنه وزنى 173 كيلو و طولى 158 سم اعانى من وجود دهون متراكمه في
منطقه الارداف وبعض اجزاء الجسم علي هيئه ترهلات اريد الحصول علي جسم متناسق و
صحى ورشيق فما الحل ؟

تعتبر أفضل طريقة للتخلص من سمنة الأرداف هي تناول الفجل الأبيض الذي أثبتت
الدراسات أنه يذيب الدهون عامة وفي منطقة الأرداف والفخذين ،ويفضل تناول الخضروات
الخضراء مع...

أريد أن أخفض من وزني ،لكني أحب الطعام أريد طريقة لأستفرغ وأفرغ معدتي بعد الأكل
مباشرة كي لا اصاب بالسمنة المفرطة

هذه الطريقة غير صحيحة وضارة جدا، يجب التحكم بالكميات المتناولة وعمل رياضة
بانتظام هكذا تضمنين وزن مثالي دون اضرار

السلام عليكم زوجتي حامل الان ؟ هل تستطيع اخذ أدوية تخسيس والمتعارف عليها من
الاعشاب بعد الولاده وأثناء الرضاعة ؟ أو لا تستطيع ؟

الادوية والاعشاب هذه قد تكون خطرة وتنتقل مكوناتها الى الطفل سواء في مرحلة
الحمل او الرضاعة وتسبب له مشاكل, عليها الان ان تتابع وزنها بان يزداد بثبات,
وعليها تجنب...

انا عمري 23 غير متزوجة نحيفه جدا أكل بس مابين معي ولا عني من أي أمرض
والحمدالله ..أريد نظام غذائي يسعدني لكي يكون جسمي صحين وشكرا

اولا يجب التاكد من ان وزنك فعلا تحت الحد الطبيعي لذا يفضل مراجعة اخصائي تغذية
لتحديد احتياجاتك وسبب المشكلة وحلها

من فضلكم اخوتي الاطباء هل من طريقة لتخسيس الارداف والفخدين وما التمرين الذي
يقلل منها وما الاكل الذي يزيد من حجمها لكي امتنع عنه

لا يوجد غذاء او حمية تزيد او تقلل الوزن في منطقة دون غيرها, كما ان توزيع
الدهون هو امر تتحكم به العوامل الوراثية والجينات, بالنسبة للرياضة فيمكنك
ممارسة المشي لمد...

