ماذا يعني ارتفاع كرات الدم البيضاء الي 26900 وارتفاع درجة حرارة الجسم وما هي
الاسباب المتوقعة من هذه الزيادة؟ ما هو مرض الدرن وما اسبابه ؟

كريات الدم البيضاء هي وسيلة الدفاع الرئيسية للجسم ضد الميكروبات، ولهذا عندما
يتعرض الجسم لأي التهاب فإن هذه الكريات تتكاثر ويزيد عددها لتكون قادرة على
مقاومة...

ماهي نسبة خضاب الدم الطبيعي بجسم المرأة البالغة من العمر 22

من ١٢-١٦

هل استطيع الزواج من فتاة حمل للبيتا ثلاسيميا بالرغم من انني انا حامل ايضا
للبيتا ثلاسيميا وهل يوجد فحص نعرف من خلاله ان الطفل قد يأتي مصاب ام لا واذا تم
الزواج هل يوجد علاج للجنين في اول ثلاثة شهور اذ تبين انه مصاب ، وما هي نسب
الاصابة للجنين ، وهل يوجد فحص يبين ان الجنين مصاب ، فأنا متعلق جدا بالفتاه
واحبها حبا كثيرا ،يا ريت تفيدوني وجازاكم الله كل الخير .

لثلاسيميا تعني و جود خلل في إنتاج احدى السلاسل الأمينية الضرورية لإنتاج
هيموجلوبين البالغين بنسبتة الطبيعية. و يكون الخلل إما في السلسلة ألفا (ألفا
ثلاسيميا) أو...

ماهي العشبة التي تفيدفي علاج إرتفاع حمض البول عند كبار السن

لعلاج النقرس عليك تجنب الكحول والتدخين واللحوم واستعمال بذرالكتان وأغذية
أوميغا ٣

نقص صفائح الدموية المراه الحمل في شهر السابع النسبة132000هل لها اضرار اثناء
الولاده ماهو العلاج المناسب ماعلم يوجد الديها دوالى في الرحم رجاء اجب على
السؤال بسرعة ممكن

الرقم المذكور للصفائح متوقع في الفترة الاخيرة من الحمل حيث أن السيدة بسبي
هرمونات المشيمة تتجمع السوائل في الجسم وتصبح الصفائح نسبتها اقل من الرقم
الطبيعي بسبب...

أعاني من حالة فقر دم ونسبة الهيموجلوبين 8.6 علماً بأن الحد الطبيعي للسيدات لا
يقل عن 12، اشعر بالوهن والتعب من أقل مجهود وعمري 34 سنة ولدي ثلاثة أطفال. أخر
نتيجة تحليل كانت 8.6 وهناك نقص حاد بالكرات الحمراء. وفيما يلي تلخيص التقرير:
Moderate hypo chromic microcytic anaemia with RBCs anisocytosis. absolute
neutropenia & eosinophilia, relative lymphocytosis, follow up is recommended.
أرجو النصيحة ، وهل حالتي خطيرة أم يمكن احتوائها والرجوع إلى سابق عهدي من الصحة
البدنية؟جزاكم الله كل خير.

عليك وضع برنامج غذائي، جيد يحتوي علىالحديد والبروتينات والخضار والفواكه،
ويمكنك انتاول حبوب الحديد وأقراص الفيتامين المتعددة والعسل وحبوب الأوميجا-٣

ماهي البنودالتي تنص عليها نظرية الخلية

نظرية الخلية تقوم على أن الخلية تُشكل الوحدة الأساسية في تركيب انسجة وأعضاء كل
شيء حي، وهي الوحدة الوظيفة الأساسية لدى جميع الكائنات الحية، وهذه النظرية هي
واحدة...

السلام عليكم انا اعانى من فتره طويله من انتفاخ فى الغده اللمفاويه الموجوده عند
كوع اليد واجريت فحص الدم الكامل والنتائج جيده فما السبب

انا لا ازال انتظر رد المريض على تساءلي لكي ارد على سؤاله الذي حدده هو في سؤاله
والذي قال : (( اعانى من فتره طويله من انتفاخ فى الغده اللمفاويه الموجوده عند
كوع اليد)) ...

ماهوالمعدل الطبيعي لتحليل ال E.S.R نتيجة التحليل كانت 6 لفتاة عمرها16عام كانت
تعاني من انخفاض في معدل الصفائح الا ان الصفائح تحسنت نسبتها الان ؟

الطبيعي هو من 0 الى 10

السلام عليكم.جزاكم الله خيرا.هل تفيد نبات الفوة في علاج اصفرار البشرة.وهل لها
ضرر على المراة الحامل وجنينها ؟؟ وشكرا

اذا كنت تقصد بنبات القوة الجنسنغ فاقرأ هذه المعلومات اكتشف العلماء أن نبات روح
الأرض، أو جينسينج، يمكن أن يستخدم كعلاج لمرض السكر ووجد العلماء أن هذا النوع
من...

