#  5 حقائق لا تعرفونها عن الفستق الحلبي

بواسطة

دخل الفستق الحلبي كعنصر جديد في المنتجات الأكثر استخداماً في الولايات المتحدة
الأميركية التي تشجع على استهلاكه كمكسرات أو زيوت، نظراً لما له من انعكاس
إيجابي على صحة الإنسان وخصوصاً أن الولايات المتحدة تعاني من نسبة كبيرة في
البدانة والسمنة.

ويستخدم الطهاة الفستق الحلبي بطرق متعددة، بفعل ما يحتويه من مميزات وفوائد قد
نغفل عنها وهنا نورد لكم 5 حقائق لا تعرفونها عن الفستق الحلبي:

1-تعد الولايات المتحدة الأميركية الرائدة عالمياً في إنتاج الفستق الحلبي بعد أن
تخطت إيران عام 2010.

وقد ازدهرت مبيعاته وتضاعف حجم صادراته خلال السنوات الست الماضية من 100 مليون
رطل إلى 270 مليون رطل.

2-يعتبر الفستق الحلبي غير المقشر هو رفيق من يحافظون على وزنهم، حيث ثبت احتواءه
على سعرات حرارية أقل من المكسرات الأخرى.

3- يحتوي الفستق الحلبي على المزيد من البوتاسيوم الذي يمكن أن يخفض هرمون
الإجهاد الكورتيزول أكثر من المكسرات الأخرى.

4- يساعد الفستق الحلبي على خفض الكوليسترول وتقليل خطر الإصابة بالسرطان ويعد
مصدراً ممتازاً لفيتوسترولس وهي مجموعة مركبات نباتية يتم استخدامها لخفض مستويات
الكوليسترول السيئة وتتألف من مواد مضادة للأكسدة وللسرطان بما في ذلك البيتا
كاروتين واللوتين والتي تمنح نواة الفستق ميزة اللون الأخضر.

5-لا وجود للفستق الأحمر في الطبيعة ولكن المستوردين يستخدمون الصبغ الأحمر
والأخضر في بعض الأحيان لإخفاء العيوب الناتجة عن أساليب الحصاد التقليدية.

المصدر: 5 حقائق لا تعرفونها عن الفستق الحلبي

اقرأ أيضا: الفستق الحلبي غذاء مفيد لصحة القلب بامتياز

مضادات الأكسدة و الوقاية من السرطان

