انا اجهضت ب 13-4 كنت باواخر الشهر التاني وعملت عملية تنظيفات اود معرفة ايام
الاباضه ... وهل لفصيلة الدم علاقه بالاجهاض علما بان فصيلة دمي Ab- و زوجي A+
لانه جميع الفحوصات جيده وانا حملت مره لكن اجهضت بعد غياب الورة ب 6 ايام عملت
فحص وتبين حامل ثم اجهضت والان بعد اجهاضي هاد اخدت ابره بسبب اختلاف فصيله الدم
ولان الحمل مضى عليه شهرين .

اختلاف فصيلة الدم بين سلبي وإيجابي يودي لحدوث تخثر في الدم، ويجب مراجعة
اختصاصي ولادة وإخباره بالموضوع عند بداية الحمل لعمل الإجراآت اللازمة.

قمت بعملية جراحية في العمود الفقري واصبح لدي ضعف في القدرة الجنسية الانتصاب
يتم لكن يرتخي بعد فترة قصيرة ما الحل

متى قمت بإجراء الجراحة؟؟ الجسم يحتاج لغترة طويلة حتى يعود الجسم لنشاطه،ما دام
لم يحصل ضرر للأعصاب بدليل وجود الانتصاب.

هل عدم نهوض عضو الرجل اثناء العلاقة الجنسية يعتبر ضعف جنسي

في الغالب، وربما لأسباب نفسية!!- بعض الأمراض الجسدية كالسكري مثلا. \- الأمراض
النفسية وتقلبات المزاج. \- امراض الشراين وضعف تروية الاعضاء التناسلية. \-
استخدام بعض...

هل هناك من كريم او مرهم لتفتيح لون جلد القضيب وبالاخص الحفشة لازالة البقعة
السوداء؟

ربما الأفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية لتشخيص البقعة السودآء، وإذا كان يفيدها
التفتيح!!

أنا عمري 25 كم يكون حجم القضيب بدون الانتصاب أو مناصب؟

الحجم الطبيعي من ٨-١٨ سم اثناء الانتصاب.

سلام عليكم انا الحمدالله استطعت ان اترك العاده السريه وصار تقريبا شهرين ولكن
يقولون ان تركها له مضار وقد يسبب تركها انسداد في الاعضاء الناقله ارجو توضيح
هذا الامر !

بالعكس ان الاستمرار فيها له مضار اكثر ولا تسمع الاشاعات كما قال لك الدكتور
اللبدي فهنيئا

اريد معرفت كيف يمكن لطبيب معرفة انك مارسة الجنس مع رجر غير زوجك

لا يمكن معرفة ذلك مباشرة، بل يجب تتبع آثار الحمض النووي على الملابس أو الجسم،
وهي طريقة ليست سهلة.

ارجوكم المساعده فتاه 19 عام كنت امارس العاده بطريقه هفيفه علي الشفرين الكبيرين
والبظر وفجاه لم اشعر باثاره البظر ومارسته مده قليله ماذا افعل هل بتركها ستعود
اثارته ؟؟

نعم ستعود حاولي عدم التفكير بذلك و سيعود كل شء طبيعيا تحياتي

عانيت منذ أسبوع من عدم رغبة جنسية و عدم إنتصاب القضيب أحيانا خلا اليوم لكن عند
إنتهاء الأسبوع عدت إلى ما كنت عليه رغبة جنسية كبيرة و إنتصاب قوي هل هذا الأمر
عادي أم مؤشر مرض

عادي ولا داعي للقلق.

انا شاب عمري 31 سنة مدمن على الأفلام الإباحية والعادة السرية مند الطفولة
وعندما أمارس الجنس مع إمرأة أقدف بسرعة وأشعر بإرهاق شديد . هل أنا أعاني من
الضعف الجنسي ؟ وهل من علاج

كلا، ليس بالضرورة، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

