هل صحيح انه يجب تفريش الاسنان بعد ١٠ دقائق من تناولك الطعام ؟ ولماذا؟

نعم، وخاصة بعد تناول الفواكه أو المأكولات والمشروبات المحتوية على أحماض.
فالأحماض التي تحتويها هذه المأكولات تضعف مينا الأسنان لذا ننصح بالانتظار لمدة
30 دقيقة بعد...

وجود حبه أعلى السن الامامي واني اصلا قبل ست سنوات عملت سن تركيب للسن الامامي
هل يحتاج نزغ التركيب وتغير السته او نزعها بماذا تنصحني ؟

اجراء عملية قطع ذروة تغنيك عن نزع التركيب اذا كان التركيب جيدا و لا يوجد به اي
عيب

علاج رائحة الفم بدون اضرار ؟؟؟

ينبغي أولاً تحديد الأسباب فالأسباب تنقسم الى1: يتعلق بالبيئة الفمويّة مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو
الجذور...

طلع لي ف اسناني الامااميه السفليه من ورى زي الخطوط لونهاا اسود ع الاطراف وش
سببهاا

تصبغات او ترسبات كلسية تنظف بسهولة عند طبيب الاسنان

زوجي عنده حبة تحت الفك السفلي الايسر عند نزعه ا قال لنا الطبيب انها adenopayh
لكن لم افهمها و طاب منا اجراء تحليل anapayh, لهذا الجسم الغريب .ارجو ام تشرحو
لي لماذا .

السؤال ليس واضح جدا حتى الكلمات ليست مفهومة تماما و لم تذكري هل كانت تلك الحبة
مؤلمة و هل كان لونها متغير للاحمر ام طبيعي و هل كان يشعر فيها بحرارة ام لا ،هل
كان زوجك...

السلام عليكم دكتور.مدة تزيد عن خمس سنوات كان عند ضرس بدء بتسوس والتكسر الى ان
انتهى الجزء العلوي وعندما قومت بعمل سونار لفمي لم يكن الجزء السفلي موجود.هل
يستطيع ان ينتزع وحده

نهم هذا ممكن و هو نفس المبدأ الذي يُعتمد عليه عند انكسار جزء من السن أثناء
القلع و بقائه بالداخل فبعد فترة يتم لفظه للخارج بشكل تدريجي

عندي فلجه في اسناني وهي كبيره جربت التقويم ولزق الاسنان لكن لا جدوي نصحوني
بالقشور او التلبيسه أي منهما أقوي وموجود وأي منهما ينفع حالتي والتلبيسه مع
ازاله العصب أفضل ولا بدون

علاجها يكون حسب المسافة الموجودة، القشور دائماً هي الحل الأفضل لانها لا تحتاج
لبرد الاسنان مثل التلبيسات لكنها لا تصلح في جميع الحالات، ويجب ان المحافظة على
العصب...

لدي الم في اسناني العلوية الخلفية وقد ذهبت الى الطبيب وقد قام بسحب عصب وقلع سن
العقل والالم مازال موجود وقد اصبح الالم خلف اذني ورقبتي وعند النوم على الجهة
نفسها يزداد الالم

هذه اعراض واضحه لمشكلة في المفصل الفكي. افحص في عياده لديها خبرة واسمهtmj
disorder ومبدئيا لاتنام علي هذا الجانب ولاتاكل اكلات قاسيه ولت لبان واعمل مساج
علي المنطقه...

عندي فلجه في أسناني وكانت كبيره قمت بعمل تقويم لكن الفلجه بها حاجز لحمي تمت
ازالته لكن كلما ازلت التقويم رجعت مره اخري نصحوني بلزق علي الاسنان بعد تقريبها
لكنه ينكسر وتعود

مرحبا , اغلاق الفراغ دو الحاجز اللحمي بين الاسنان يتم عبر عمل مشترك بين الجراح
واخصائي تقويم الاسنان. لكن عملية رجوع دلك الفراغ يكون عبر خطا مرتكب اما من
الجراحة ,...

السلام لدي مشكل اعوجاج الاسنان السفلية نتيجة ظهور ضروس العقل ازلت هذه الاخيرة
لكن الاسنان لم تعد كالاول و مازال الالم مستمر وللاشارة اسناني كانت مستوية جدا
ما الحل ? :(

مرحبا. لا علاقة لاعوجاج اسنانك و ازدياد دلك مع الوقت مع ظهور طواحين العقل.
انصحك بزيارة اخصائي تقويم الاسنان لديكم من اجل حل مشكلة الاعوجاج

