هل الامساك خطر علي مريض الرفرفة الأذينية وماهو العلاج المناسب له ؟

نعم الإمساك قد يسبب زيادة في الأعراض الناجمة عن الرفرفة ولتجنبه يتطلب زيادة
الحركة وتناول كميات كبيرة من الماء والخطار والفواكه والأغذية الغنية بالألياف

اعاني من ارق مزمن وشديد واستخدم ادوية/ سيروكسات(للخوف) ونكسيم وموتليوم
بسبب(ارتجاع حاد بالمريء)وكنكور 5 لوجود ارتفاع بالضغط وزياده بضربات القلب نتيجة
خلل بكهرباء القلب فما افضل دواء لحالتي ريميرون ام سيركويل؟ علما اني اعاني من
ارتفاع بالكوليسترول

لا داعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي وتخطيط كهربي للقلب لمعرفة طبيعة ونوع وسبب
التسارع ومعالجة الاضطراب الشحمي

اذا فعلت مجهود او رياضه اتعب بسرعه واتنفس بصعوبه واحس بدوخه كيف اتخلص من هذه
الاعراض

سبق أن تمت الإجابة

اشعر بنخزات في الجهة اليسرى من الصدر واحيانا اشعر بالم في ظهري اسفل الكتف ايضا
من الجهة اليسرى وحين حدوث نخزات في الصدر اشعر بنخزة مصاحبة لها في يدي اليسرى
او قدمي اليسرى ما هو التشخيص ؟

لا داعي للقلق، فقد يكون اسبب عضلي هيكلي ولهذا ننصح باجرتء فحص طبي لاستبعاد
التهاب مفصل الكتف أو الفقرات العنقية

مرحبا ماهو اضرار تضخم القلب في المستقبل ، وهل له اضرار بالنسبة للزواج ؟ شكرا
لجهودكم

تمت الإجابة على هذا السؤال سابقا

هل يعتبر مرض بالمايوباثي مرض وراثي وهل ويصاب به جميع الابناء وهل يتضح مع
فحوصات قبل الزواج .. وهل تنصحون بالاتباط بمن يعانون منه.. وان كانت الزوجة
مصابة هل ينتقل للزوج

هذا يعنمد على النوعها فمنها ما هو مكتسب بسبب التهاب أو عدوى أو مادة سامة ومنها
ما هو وراثي خلقي وهذا الأخير يمكن أن يتكرر ويحدث بين الأبناء الذين ينتقل إليهم
الجين...

خطيبي اجرا عملية دعامات للشرايين هل يستطيع ممارسة حياته اليومية و الزوجية بشكل
طبيعي او تشكل عليه خطر لاني مترردة في اكمال حياتي معه ارجو افادتي ؟!

بالتأكيد يمكنه أن يعيش حياته بشكل عادي، لكن من المهم استشارة طبيبه المشرف على
حالته بشكل مباشر

نم يبرجل مسن يعاني فشل القلب الاحتقاني عرض ع طبيب قلب والان تم صرف لة ثلاثة
اصناف من الدواء 1- Torasemide 2 - digoxin 0.25 3 - lasilactone فهل الدواء كافي

نعم كاف ولكن ينبغي التواصل الدوري مع الطبيب المعالج لتقييم الاستجابة

الخفقان الذي يأتي معه كتمه فجأه ما سببه وكيف يتم علاجه؟

لتسارع ضربات القلب او خفقان القلب اسباب عديده هي ..الضغوط النفسيه والعصبيه بذل
المجهود البدني ..الانيميا....اختلال وظائف الغده الدرقيه.....اختلال توازن
المعادن...

السلام عليكم... اعزائي لقد قمت بحمل تحليل للكوليسترول والدهون الثلاثية وكانت
النتائج كالآتي: الكوليسترول الكلي "العام" =170 HDL=62 LDL=161 الدهون الثلاثية
=50 مارأي سعادتكم.

لا داعي للقلق ولكن ينبغي تكملة الفحوصات لتحديد سبب ارتفاع ldl والتأكد من قيمته
وعلاجه إن كان حقيقة يزيد عن 135 ملغ

