ارجوك يادكتور ماعلاج اكياس متعفنه فى اللثه أريد العلاج

يجب التفريق بين جيوب اللثة و الاكياس العظمية. على كل حال علاجها يحتاج لمتابعة
من طبيب اسنانك فحاول زيارته

هل ازاله الخياطه مؤلمه؟ لانني اجريت جراحه قبل بضع ايام لازاله ضرس العقل.. وهل
تحتاج ازاله الخياطه الى تخدير

لا تؤلم و لا حاجة للتخدير. حافظ على نظافة المنطقه من خلال المضمضة

اعاني من انكسار الاسنان بسهولة وتعريها ايظا رغم الدواء والعناية،وهل هناك طرق
لازالة الجير عليها.

يبدو انك تشكي من عدة مشاكل في اسنانك. من الافضل اخذ موعد من طبيب اسنانكم لمنع
تفاقم هذه المشاكل

هل ممكن ان يبقى جسر الاسنان(التقويم) اكثر من سنه اذا كانت المشكله فراغات بين
الاسنان في الفك العلوي فقط؟

لو كانت المشكلة عبارة عن فراغات فقط فعلى طبيب التقويم ترتيب إطباق الاسنان و
غيرها من التفاصيل المهمة. لهذه الاسباب يطول علاج التقويم بعض الشئ

انا ركبت تقويم من غير خلع طريقة حك الاسنان هل فية ضرو او حدوث تسوس لاسناني

في حال تم العلاج تحت إشراف الطبيب المختص بالتقويم للأسنان يكون الضرر ضئيلا
نسبة للنتائج الإيجابية وهو أقل ضررا من المعالجة مع قلع وفي الحياة يوجد ثمن
علينا أن تدفعه...

في حال الأذيات عند الأطفال للأسنان الأمامية نتيجة السقوط على الأرض هل نعطي
لقاح الكزاز أم لا و هل يكون فعالا بعد مرور 24 ساعة على الأذية .

ان كانت الاصابة في مكان مثل مزرعة او بوجود تربة نعم يجب ان ياخذ المصاب لقاح
الكزاز اما ان كانت في البيت او المدرسة او على سيراميك و ما شابه فلا داعي لذلك.

عمري 25 اسناني العلوية بارزة ومتقدمة عن السفلية وفكي الاسفل متراجع هل يحل
التقويم هذه الحالة ام يجب اجراء عملية الفكين وهل هي مكلفة كثيرا؟

استشارة أخصائي معالجة تقويم الأسنان للتشخيص السريري والشعاعي ومن ثم المعالجة
وبالطبع تطور الاكتشافات الطرق والمواد الحديثة مثلا الزرعات التي تساعد في
المعالجة و...

اعاني من الم في احدى مطاحن الفك السفلي من جهة اليمين منذ ثلاثة أيام في الحقيقة
لدي تسوس (حفره صغيره)منذ كان عمري ١٣ عاما ولم اعاني خلال تلك الفتره من اي الم
الان عمري ٢٠ عاما

من الواضح استفحال الحالة وأصبح الآن من الموجب استشارة أخصائي علاج جذور

اعاني من تغير لون اللثه نصفها بالقرب من الاسنان ابيض ومن فوق وردي في الفك
العلوي والفك السفلي وهذا بأمتداد كل اللثه وليست منطقه واحده

هل الاسنان ملبسة ام لا؟هل البياض يذهب عند تفريشه؟ ما المدة التي ظهر بها
البياض؟ هذه معلومات قد تساعدنا قليلا. و لكن على الارجح ان الامر لايستدعي
القلق!

أنا لدي إرتخاء فالصمام وذهبت لطبيب الاسنان لخلع ضرس ولم اخذ مضاد مع ان الدكتور
قال يوجد خراج ولكن لا يوجد ورم بالسن فلا داعي للمضاد قبل الخلع وصرفه لي بعد
الخلع لمدة خمس ايام

من باب الحيطة أفضل ولكن بالطبع أن يكون قد استأصل الخراج وأجرى تجريفا كاملا

