السلام عليكم انا وانا عمري 14 كنت ماستغني عن العاده السري ماكنت اعرف ان له
اضرار والبظر تضخم شوي وترهلة المنطقه

ارجو توضيح الشكوي.. لا توجد مشكله مرضيه

اعاني من حكة شديدة في اعضائي التناسلية ولا اعاني من اي افرازات مهبلية افرازاتي
طبيعية لونها عادي وليس لها رائحة ولا كثيرة عمري 24 و 7شهور غير متزوجة وعزراء

هذه أعراض التهابات , أنصحك بمراجعة الطبيب لتحديد هل هي التهابات جلدية خارجية
ناتجة عن فطريات أو بكتيريا أم هي التهابات مهبلية , وبناء علية يحدد العلاج

خروج سائل شفاف مع سائل حليييبي من الثدي وتقدم الدووورة عن موعدها بأياام هل له
عﻻقة بهرمووون الحلييييب ؟؟! وما هي أعراض هرمون الحليب؟!

نعم له علاقة أنصحك بعمل فحص هرمون الحليب ومراجعة طبيب اختصاصي

متزوجة ودورتى 3اشهر الفائتة منتظمة مدتها 25 يوم وها الشهر احسست بثل والم فى
الثدى قبل واثناءفترة التبويض مع وجود نغزات فى المبيض الايسر ونزولت الدورة
وهرمون ااحليب طبيعى

ما هو السؤال؟؟

مرحبا اني بنت عمري ١٩ سنة مخطوبة كنت امارس العادة السرية قبل كم سنة وصار عندي
ترهل بلشفرتين الداخليتين واسوداد بالمنطقه الحساسه اخجل كثيرا من هذا الشي هل
يوجد حل ؟

العاده السريه لا تؤدي الى ذلك وهذا الشيء طبيعي عندك وعند كل البنات لا داعي
للقلق

مرحبا شو هو سبب انتفاخ البطن اثناء الدورة ؟؟

انقباضات الرحم وتضخم بطانته

مستمرة باخذ الدانازول علاج بطانة الرحم المهاجرة منذ 4اشهر لكن اشعر بعدم راحة
بالجلد فوق المنطقه التي كان فيها البطانة بحجم 6*2سم قرب السرة هل التنميل
بالجلد طبيعي

نعم طبيعي ز

ماعلاج متلازمةالكيس متعدد المبيضات

يعتمد العلاجعلى الهدف المراد تحقيقه فاذا كان الهدف حصول الحمل يجب أخذ مقويات
المبايض واذا كان الهدف علاج أعراض ارتفاع الهرمونات الذكريةمثل زيادة الشعر و
الصوت...

هل نزول قليل من دم الحيض أتناء فترةًالحمل ٤ أسابيع مع أوجاع في الظهر عادي
وشكرا

هذا غير طبيعي أنصحك بمراجعة الطبيب

السلام عليكم دكتور انا من ثلاث شهور كان عندى كيس على المبيض الشمال والحمد لله
نزل وحاليا عندى على المبيض اليمن ولحد الان الدورة مجيتش ممكن اعرف الكيس ياخر
نزول الدوره11 يوم

نعم الكيس يؤثر عالدورة

