مريضه ذات 55 سنه تتكرر لديها حاله من عدم الانتظام في ضربات القلب مما يؤدي الى
حاله من الغثيان وفقدات الوعي ولم تنفع الادويه التي تستخدمها

اخي الفاضل لابد من مراجعة طبيب قلب للفحص السريري وتحليل الشكوي واجراء الفحوصات
مثل رسم القلب وتركيب جهاز هولتر ان لزم الامر للوقوف علي التشخيص

انا شابة ٢٨ عام اعانى منذ ٨ سنوات بسرعة ضربات القلب وهذا بعد حدوث حادثة سيارة
واتضح انه ارتخاء ف الصمام الميترالى واخذت دواء بيتاكور ٨٠ قرص واحد يوميا كيف
اسحب الداء بالتدريج

لا تسحبي الدواء دون المتابعة مع أخصائي قلبية مطلع على تاصيل الحالة

أصيب في نزيف في الدماغ قبل ١٠ ايام وتوقف النزيف وبَقى الدم متراكم في الدماغ
علما ان المريض غير مصاب بمرض السكر ولكن ارتفع السكر الى ٣٥٠ درجه فما العلاج
أرجو الرد مع الشكر

الطبيب لا يعالج مرضا، بل حالة مرضية، كون المرض يظهر بأشكال مغايرة بين شخص
وآخر، والطبيب المشرف على الحالة هو الأقدر على تقدير ألأمور العلاجية وفق ما
تقضيه الحالة...

والدي يعاني من حكة شديدة فية جميع أنحاء الجسم وهو مريض قلب وسكر وضغط وعندة
قصور بالكلئ ما الحل ؟!!

ينبغي معاودة طبيبه المعالج لإعادة النظلر في الأدوية فبعضها يمكن أن يسبب ذلك

السلام عليكم نتيجة تحليل تخثر الدم 85% لفتاة 16 سنه تشرب السانتروم -مارأيك في
النتيجة ؟وماهي حدوده الطبيعية التي يجب ان يكون محصور بينها؟

النتيجه طبيعية و الطبيعي من65الي 100%

افضل دواء عدم انتظام القلب معي التلال بالازن اليمنا

لم تذكر عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك، لا يمكن اختيار أي دواء بدون ذلك وبدون
تواصل مباشر مع الطبيب المشرف على الحالة

اعاني من الخوف و القلق عند الخروج من البيت و تزايد خفقات القلب و عملت تحليل
الدم بس كل شي مليح شو السبب ؟!

السبب نفسي من الدرجه الاولي فلابد من مراجعة طبيب نفسيه

الشعور بقله الجهد ليه صله بدقات القلب السريعه فقد الجهد عند طلوع السلم او عمل
شىء

ليس بالضرورة فهناك أسباب كثيرة لكنك لم تذكر عمرك ولا تاريخك الصحي، وننصح
باجراء فحص طبي سريري أولا للوصول إلى تشخيص دقيق للحالة

انا قبل فترة حضرت برنامج علي تلفزيون عن امراض القلب واعراضه صرت اتوهم باغراض
بفعلا احس بوجع في الصدر وخنقة وتسارع ضربات القلب شو نصائح علشان تخلص منها
الاعراض والوهم

فقد من خلال إشغال نفسك بما يتناسب مع طموحك ورغباتك

السلام عليكم ، انا فتاة ع. ١٦ اشعر برجفة شديدة باليد و القلب و الأسنان و أطراف
جسمي حتى عند ابسط الأشياء مثلاً عندما ارسل رساله نصية لأحد صديقاتي تنتابني
الرجفة والخوف ولاأهدا

لا داعي للقلق، لكن لا يمكن الحكم بدون معرفة طبيعة وخصائص ما تشعر به من خلال
فحص طبي سريري أولا للوصول إلى تشخيص دقيق للحالة، مع أن الانطباع الأول أن
الموضوع ...

