أختي تعاني من ٣ أشهر من ألم في الضلع الايسر مثصل مع الكتف الايسر ،الام مزمن مع
الشعور بالغيثان وعدم القدرة ع اخذ نفس عميق ، مع العلم أنهالا تأكل حوار( شطة )
ولأتشرب غازيات؟

عادة هذه الاعراض قد تكون اعراض ذبحة صدرية او نوبة قلبية وللتأكد من ذلك ضع حبة
آيزورديل 5 مغم تحت اللسان عند الاحساس بهذه الآلام فإذا اختفت فهذا يؤكد وجود
ذبحة صدرية ...

الام اسفل القدم من المنتصف عنما اقف على سطح غير متوازي

هذه الالام اما بسبب التهاب غشائي عضلي او خشونة في مفاصل عظم القدم , ينصح عمل
صورة اشعة ومراجعة مركز علاج طبيعي والتأكد من مستوى حامض اليوريك

ماسبب الم الركبه والكوع يذهب ويعود والم خفيف ومستمر مع صوت الطقطقه واحيانا
ينتفخان دون الم

انتفاخ المفصل يستدعي استشارة جراح عظام حتى مع عدم مصاحبته لالم

هل تمارين الاستطاله تعالج التقوس فى القدم ؟

لا اثر جدي لهذه التمارين على درجة التقوس في القدم

اعاني من الم في الساق ككل خصوصا في وضعية التمدد عند النوم فما السبب؟

الام الساق قد تكون بسبب اجهاد ووقوف لفترات طويلة , وجود دوالي الساقين , وجود
كيس في الركبة , التهاب اغشية عضلية , اعتلال عصبي محيطي وخاصة لدى مرضى السكري ,
ينصح مراجعة...

لقد عملت اشاعه رننين مغناطسي علئ الرقبه والظهر وفطلع بالاشاعه لدي ثلاث فقرات
ديسك غضروفي وانا اعاني الم بالرقبه واليدين والكتفين وشكرا

في الوضع الطبيعي , بين كل فقرة والتي تليها يوجد ديسك او غضروف لتسهيل الحركة ,
انزلاق الديسك او الغضروف قد يكون بشكل ازاحة او فتق نواة , قد يكون بسيطا وقد
يكون ضاغطا على...

بالامس سقطت على الجهة اليسرى على كتفي مما ادى الى التواء كتفي وبتدخل من صديق
ساعدني في ارجاع كتفي الى مكانها . لاكن قيل لي انه يمكن في المستقبل ان تسقط
كتفي مرة اخرى ؟

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه العظام للكشف والنصيحه

إبن أخي يعاني من مرض الحثل العضلي عمره 8 سنوات بدأ هذا المرض منذ 4 سنوات فهل
يمكن ن يكون للمرض دواء ؟

العلاج عرضي مع مقويات وهذا السؤال لطبيب الداخلية العصبية

الم القدم امام الكعب

التهاب اغشيه القدم او نتؤء الكاحل.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري ٢٤ سنه وعند النوم اعاني من الام
القدمين تحت الركبه والام اليدين. الرجاء الرد

لا بد من الفحص السريري... غالبا ستحتاج تخطيط للاعصاب الطرفية

