كيف أعرف بحدوث حمل خلال فترة الإرضاع اذا كانت الدورة اصلا لا تحدث عندي خلال
الإرضاع؟

الرضاعه دون استعمال حليب صناعي وعدم وجود دوره قد يمنع الحمل في السته الاشهر
الاولى بنسبه 96% ولكن يظل هناك احتماليه بحدوث حمل, لذلك ينصح باستخدام حبوب
مانعه اذا لم...

تأخر الدوره لمده ١٣ يوم ونزولهاا بعد كذا !! هل ممكن يكون حمل ونزل الحمل ؟؟
وشكرا

جائز نعم وممكن ﻻ.التحالبل تثبت ذلك

السلام عليكم ماهي حجم التبويض الطبيعي؟

تصل حجم الحويصله عند الاباضه الى 18-22 ملم.

انجبت ابني الاول بعملية قيصرية بسبب هبوط عظمة الحوض، ولون الماء اخظر، وبعد سنة
كاملة فوجئت اني حامل، هل من الممكن ان الد طبيعي، ام ان قصر المدة بين الولدين
لا تسمح لي بالولادة طبيعي

ممكن المحاولة ولكن بعد تقيم الحالة جيدا من قبل طبيبك

السلام عليكم انا سيدة عمري ٢٨ سنة متزوجة تقريبا من خمس سنين اول ما تزوجت كنت
سمينة وزني ١١٣ بعد ٤ سنوات اجريت عملية تكميم المعدة والآن انا ٦٥ وللآن ماحصل
حمل أرجو إفادتي وشكر

بحاجة لعمل هرمونات ورصد الإباضة

انا حامل فالشهر الثامن وجسمي فية حساسية نفس حب السباب فالجبهة والصدر والظهر
واسمرر بعض مناطق الجسم هل هذا من الحمل وشنو الكريم المناسب للحساسية ارجوو الرد
بسرعة

عليك مراجعة طبيب نسائية وجلدية

عمري25 متزوجه6سنين ماعندي اطفال 3 مرات خسرت الحمل تحليلاتي سليمة.الان اني حامل
3 اسابيع متى اشرب دفستون واسبرين وكم حبه باليوم الدكتورة عطتنيا ممكن الرد
ارجوكم

مباشرة. ابدأي.

تعاني زوجتي (مرضعة) من قلة الحليب مالحل لزيادته

التغذيه الجيده

السلام عليكم، سني مكسور وانا حامل في الشهر الرابع - ولازم يشيلون العصب و
يعطوني بنج بدون أدرينالين - هل يضر الحمل ؟؟

ليس هتاك ضرر من هذا النوع من البنج

انا فتاه ابلغ من العمر 31 سنه متزوجه ليس لدي ابناء مصابة بمرض الذئبة الحمراء
منذ 20 سنه وفي اكثر من سنه اشتد علي المرض وازداد الزلال في البول مستمرة ع
السيلسيبت وحملت ماالحل

راجعي طبيبك للاستشارة بموضوع الدواء

