تقريباً لي ست الى سبع شهور اعاني من صداع اخر الراس من فوق الرقبه و نبض بنفس
المكان وكل ما حاولت انام يزود النبض و لا استطيع النوم و كل ما نبض قلبي ينبض
راسي معه اتمنى الاجابه!

السلام عليكم من الممكن ان تكون هذه الاعراض بسبب ارتفاع ضغط الدم , وقد يكون
السبب من الفقرات العنقية , من الافضل مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري وتحديد
الفحوصات...

ما هو مرض بهجت دزيز ؟

يعتبر مرض بهجت من الأمراض الروماتزمية التي يمكن أن تؤثر على عدة أجهزة من الجسم
. بعض المرضى قد يعانون من التهاب وتورم بالمفاصل أو ظهور طفح جلدي أو التهاب
الأمعاء...

كيف اتعلم واتكون جيدا واكون طبيبة ناجحة؟ وشكرا

اقري غاية واخدمي في المستشفيات تكوني طبيبه ناجحة

أنا اعاني من الحموضه ( الحرقان ) واستخدم اقراص ( بانتوماكس ) استخدامي لها ليس
إنتظامياً احياناً انتضم واحياناً عند الحاجه. س/ هل لهذا العقار تأثير على الجنس
أو القدرة الجنسية؟

لا يوجد اي تاثير على القدرة الجنسية اختي والدواء يستخدم قبل الاكل بنص ساعة على
الاقل

هل دواء Glucophage يساعد على التنحيف ؟

نعم يستخدم في إنقاص الوزن وتحت إشراف طبيب

اعاني من خمول مستمر وفقدان للشهية ولا احتمل المجهود ارجو الافاده؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يرجى منكم زيارة طبيب العائلة لاجراء الكشوفات
اللازمة علما أنه في هاته الحالة وفي غياب أي أعراض أخرى فإن إحتمال فقر الدم او
نقص...

احس بقلبي يخفق بسرعة قبل النوم دائما. انا شاب 24 سنة. لا ادخن. امارس رياضة
المشي . لكني انام كثيرا. ونومي ليس منتظم. اسهر الليل و انام النهار. فهل لهذا
الفعل سبب لما يحدث لي.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كما الليل والنهار وحركة الكواكب والنجوم كل له
دورته كذلك اعضاء البشر يا صديقي تنظم دورتهم ساعة بيولوجية موجودة داخل الجسم
وعندما...

عند الوقوف ..تجيني دوخه .ثم افقد الرؤيه مؤقتا .ثم يبدا جسمي بالتحرك الاارادي
.واسقط ارضا..يدوم هذا ل 20 ثانيه تقريبا .ثم اعود لطبيعتي .يحدث هذا لي من 5
سنوات .ماهذا؟ وماعلاج؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عليك يا صديقي مراجعة طبيبك في أقرب فرصة ممكنة

هل كبسولات ليريكا تظهر في فحص الدم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعم وذلك بقياس نسبة البريغابالين في البلازما
وذلك في مختبر السموميات. ادام الله عليكم تمام العافية

السلام عليكم ورحمة الله شرب الماء أثناء التمارين الرياضية، هل له اضرار على
الصحة؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته على العكس فهو معوض للسوائل التي يفقدها الجسم
من خلال الرياضة ومساعد للعضلات ولكن تناوله بكميات كبيرة قد يسبب سرعة
الارهاق...

