أولاً أود أشكر من كل ساهم لإنشاء هذا الموقع فنقول بارك الله بكم وجعلها في
ميزان حسناتكم ثانياً رجاءاً أن تغييروا ما كتب باللغة الإنجليزية كأنها عربية
الى عربية فقط. ثالثاً ما هو العلاج لهذا النوع من المرض؟وهل هنالك شفاء منه؟ ً

الصداف هو مرض يصيب بشكل اساسي عضو مهم من الجسم الا وهو الجلد واحيا نا عند عدم
علاجه او السيطره عليه قد يتعداه ليصيب مفاصل الجسم وهو على انواع متعدده تكون
تسمياتها...

عندي جرح مكانه ترك علامه غامقه ...هل ممكن استخدام كريم تفتيح عليها مثل unitone
arbutine????

نعم كريمunitone arbutine مفيد لتفتيح ىثار الجروح والحروق وحب الشباب

ما سبب ظهور بثور بيضاء على الوجه وما هو علاجه ؟

للتشخيص لابد مم الفحص السريري فهناك اسباب كثيرة للبثور البيضاء منها حب الشباب
الذي يظهر لعده اسباب ممها زياده دهنية البشره و عوامل هرمونية، خلل في تقرن
بصيلات...

مرحبا دكتور .. انا عمري 18 سنة كان لدي حب شباب خصوصا على الجبين واختفى بعد
استخدام دهون Clinimycin T واختفى الحب وبقي اثارة او بقع داكنه بعد اختفاء حب
الشباب هل من حل او علاج ل اثار حب الشباب ...؟؟

نعم يوجد وهذا يعتمد علی نوع وعمق الاثار ففي حاله التبقع يمكن استعمال كريمات
التبييض بالاضافه الی التقشير الموضعي اما في الحالات الاشد يمكن الللجوء للتقشير
الكيماوي

السلام عليكم ابنتي (عمرها 3 سنوات) تعاني من حكة شديدة في جميع أجزاء الجسم
والشعر، وأحيانا نلاحظ بقع حمراء (حساسية) تحت العينين والرقبة والذراعين
والرجلين؛ علما بأن لديها نقص الخميرة ولكنها لا تتناول البقوليات.. ما هو السبب
والعلاج؟

سلامتك حسب الوصف المرضي واضح ان الموضوع مزمن ويجب التشخيص الدقيق في مثل هذه
الحالات للتفريق بين Atopic dermatitis or job syndrome or others diseases
include porpheriase ننصح بمراجعة...

لا اعرف لكن حكة شديدة لمدة ربع ساعة كأقل وقت في انحاء الجسم مما ينتج هياج عصبي
اذا لم اقم بحكة الجسد ومن شدة الحكة ظهور بقع حمراء على الجلد (دم طفيف) الحكة
في الغالب تأتي بعد الاستحمام واحيانا بدون سبب؟؟؟ ايضا اعتقد تقشر بسيط بالجلد

سلامتك هل الحالة جديده ام منزمن بعيد هي كلها بسيطة غالبا ما تكون نتيجة العوامل
الفيزيائيه مثل الحراره والماء الساخن وغيرها اما ان كانت شديده ننصح بعدام...

هل هناك علاج لتشققات الجلد غير الليزر

نعم ابسطها الفازلين

وجهي كثير وجدا جدا ميت وخربان حب شباب وجروح كبيرة نتيجة العبث بالحبوب وفقعها
ونظر الجروح مخيفة حقا ومتضرر وزوان ورؤوس سوداءوتصبغات فظيعة جدا وعلى كل جسمي
ما الحل؟هل احتاج طبيب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

انا مصابة بالجدري وعيني بها احمرار وصف لي الطبيب قطرة اوبتيلون وقطرة ابيجين
لمدة ١٠ايام قراءت في نشرة قطرة اوبتيلون موانع الاستخدام انها لا تستعمل
لالتهابات جدري الماء ؟!

راجعي اخصائي العيون وفي حقيقة الأمر تحتاجين الى قطرة مضاد حيوي فقط خال من
الكورتيزون

عندي تساقط بالشعر وخف من المقدمه وش التحاليل اللي اسويها ؟

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية ومخزون الحديد
وبعدها...

