عندي مشكله بالتبرز لمن اخرج يطلع دم مع الخروج (البراز) وانا ما اخرج دايما عادي
اقعد من 3 الى 5 ايام ما اخرج حتى البول اروح مره او مرتين باليوم فقط فهل هذا
طبيعي ؟؟؟

اظن بأن السبب بظهور الدم مع البراز هو ان البراز ناشف و صلب فيجرح الشرج و يظهر
الدم اثناء التبرز . لماذا اظن ذلك ؟ لأن البول أيضا ليس كما يجب فالطبيعي من خمس
الى ست مرات...

السلام عليكم ،في عملية التبرز لاتتم الا اذا دفعت ولا اشعر بالاكتمال ولا
بالراحة وعملت ناضور والنتيجة سليمة ممكن اخذ دواءagiolax انا فتاة متزوجة الا
يضرني هذا الدواء

من الادويه الامينه هو دواء agiolax وايضا يمكنك استعمال شراب لاكتيولوز ولكن
يسبب غازات ولكن نتوقع مشكلتكي هي ضعف عضله المقعد بسبب الولاده او بسبب مشاكل في
منطقه الحوض

هل للغازات تأثير علي تسارع دقات القلب وضيق النفس احيانا

نعم ان وجود الغازات في الامعاء يمكن ان يضغط على الحجاب الحاجز و يحد من حركة
الرئتين فالمريض لا يستطيع وقت ذلك اخذ الأوكسجين بشكل طبيعي و بسبب ذلك يحدث
تسارع في ضربات...

هناك دم كثير نزل مع البراز لاول مره يحدث هذا الموضوعالاسباب ممكن تكون ايه
وماهو العلاج

اولا يجب ان تعلم ان الامساك هو احد اهم الاسباب والذي بدوره يسبب حدوث شرخ في
الشرج وعند التبرز ينزل دم مع الم واحيانا وجود البواسير هي من الاسباب بالاضافة
الى ان...

السلام عليكم .أعاني من القولون العصبي من فترة الى أخرى.وخاصة في حالة القلق و
الغضب .فهل من علاج افيدوني أفادكم الله

اتبع الخطوات العلاجية الآتية: \- الاقتناع بان الحالة بسيطة. \- التفريغ النفسي،
اي عبر عن نفسك بصورة حرة ودون أن تراقب ذاتك، ودون كتمان، ، لا تترك الأمور
تتراكم...

سلام عليكم دكتور انا جسمي متعب كاملا ما لعمل ماهى اسباب بس انا عندي قولون هل
هذا كله من القولون

للتعب اسباب كثيرة وكان يجب ان تشرح وتعطي تفاصيل حتى نستطيع فهم ما تعاني وان
نجد سبب لذلك هذا اذا كان هناك سبب عضوي ، ربما يكون عندها السببب نفسي لذا من
الافضل عرض...

انا مريض بالتهاب الكبد نوع ب منذ سنة ومن سبعة اشهر اخد دواء حب تينوفر وقبل ٣
اشهر اجريت فحص فيروس pcr وكانت النتيجة صفر كما وقبل اسبوع اجريت تحليل
للانزبمات alt , ast وكانت النتيجة ممتازة ولكن مازلت احس بألم في الجهة اليمنى
من البطن ما هو السبب

ليس للإصابة بالتهاب الكبد ب المزمن سبب في ألم البطن إطلاقاً و خاصة أن الفحوصات
ممتازة أنصح بإجراء صورة تلفزيونية للبطن مع يقيني بأنها ستكون طبيعية

اهلين،عندي الم برأس المعده ،احس بقله الشهيه،واذا جعت واكلت اي شي احس بالم برأس
المعده وانتفاخ شديد لا استطيع التنفس،والام بالكتف،ويستمر ساعات،اتمنا ان
تفيدوني

أظن ان الألم في الكتف الأيمن و ليس الأيسر . يجب اجراء تصوير صوتي للمرارة ,
فعندما تأكلين الطعام تتقلص المرارة و تشعرك بالألم , و الانتفاخ بسبب أن المرارة
لا تستطيع...

ما هو سبب حرقة المعدة

سبب الحرقة هو الارتجاع وهذا يحدث بسبب عيب في الصمام أو العضلة العاصرة بين
المعدة والمريء حرقة المعدة هي عارض ويمكن ان يكون مطولا طالما لم يتم علاجه اي
علاج السبب له...

كنت اعانى من الامساك الشديد لفترة وحتى الان وبعد التبرز يوجد الم شديد جدااا
يستمر لساعات وحتى لو لا يوجد امساك اشعر بالم اثناء التبرز وبعده ممكن حل مع اسم
مخدر موضعى اضعه

قد تكون تعاني من شرخ شرجي. عليك بمراجعة الطبيب للفحص اولا. يمكن استخدام دهان
بروكتوهيل او زايلوكين.

