اعاني من عدم انتظام فضربات القلب بعد الاكل وعند الاستلقاء على ضهري تستمر
لساعات كل يوم ايش المشكله

غالبا تحدث لديك خوارج انقباض وللتأكد اجري تخطيط قلب وفي حال عدم التشخيص يلزم
هولتر للنظم القلبي

يأتيني خفقان خفيف عند بداية النوم فقط . ماهي الاسباب والنصائح. تحياتي

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، لكن لا داعي للقلق، فقد يكون خفقان ناجم عن
إجهاد نفسي أو جسدي، وللتحقق ننصح باجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب

انا شاب اعاني من الخفقان وصعوبة بالنوم وشد الاعصاب خاصتا بالصيف وحاولت اتناول
ادوية للقلق لكن حالتي تزداد سوء واجريت فحوص للقلب وكانت سليمة ماذا
تنصحوني..ولككم جزيل الشكر

لا داعي للقلق، لكن العلاج يتطلب خطوات معرفية سلوكية تحت اشراف اخصائي نفسية
وتدريجيا ستجد نفسك أفضل

هل فحص القلب بالايكو يكفي لمعرفة عمل وأداء القلب ؟

في بعض الأمراض القلبية نعم لكن ليس في جميعها

أنا مريضهقلب عملته عملية جراحية استبدال صمام المترالي. الأن أنا اشعر بألم شديد
في منطقة تحت ثدي الأيسر وفي منطقة مفصل الكتف ماذا أعمل هنا لا يوجد اخصائيين
ارجوكم ساعدوني

لا داعي للقلق لكن ننصح بمعاودة طبيبك المطلع على تفاصيل حالتك

احس بدوخه و تعب و كسل بعد الاكل و احس يا الم تحت عيني مع دوخه و ضيق بتنفس
اوالاحساس بخفقان خفيف بصدر

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي ولا خصائص الألم والخفقان والدوخة والعلامات
المرافقة التي يتم الكشف عنها خلال الفحص الطبي السريري وكل ذلك ضروري للتشخيص،

ما هي التحاليل المطلوبه لمعرفة ما إذا كان هناك قصور ف الدورة الدمويه اول لا ،
إذا سمحتم و شكراً

التحاليل تكون وفق المعطيات السريرية وقد تشمل تخطيط وإيكو وأشعة صدر وبعض فحوصات
الدم وفق طبيعة الحالة

السلام عليكم منذ حوالي شهران وانا اعاني من الم قوي في صدري اليسار ولا اعرف اذ
كان الالم من قلبي او صدري عملت تخطيط للقلب سليم علمآ اني اخذ المسكنات لاكن
بدون فائده ماذا افعل؟

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون السبب عضلي هيكلي
لا سيما أن تخطيط القلب طبيعي لكن هناك أسباب أخرى كثيرة ، ومن المهم معرفة خصائص
الألم...

السلام عليكم منذ حوالي شهران وانا اعاني من الم قوي في صدري اليسار ولا اعرف اذ
كان الالم من قلبي او صدري عملت تخطيط للقلب سليم علمآ اني اخذ المسكنات لاكن
بدون فائده ماذا افعل؟

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي ولا خصائص الألم، مع ذلك لا داعي للقلق لكن
الفحص الطبي السريري يساعد في بيان كل ذلك ويكشف عن العلامات المرافقة التي تساعد
في التشخيص

السلام عليكم زوجتي عملت فحوصات الغده الدرقيه والفحص طلع 11 الغده والدهنيات 400
هل في خطر

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، لكن لا داعي للقلق، وننصح بالمتابعة مع أخصائي
الغدد الصماء وأخصائي أغذية لتقدير السلوك الطبي العلاجي الذي يتناسب مع حالتها

