هل عملية الفتاك تاثر على الحمل والانجاب؟

كلا لا تؤثر على الحمل ولا الإنجاب. ولكن الحمل قد يؤثر عليها، فقد تضغط الرحم
المنتفخة على الجزء المنفتق وتحشره مسببة مشاكل لا داعي لها.لدلك يفضل إجراء
عملية الفتق...

هل من الممكن الحمل بشكل طبيعي بوجود 500 الف حيوان منوي فقط

قد تحدث صدفة. والله قادر على كل شيء. ولكن الأضمن هو التلقيح الاصطناعي.

أنا أمرأة عمري 27 سنة متزوجة عندي بنت عمرها 8.5 سنة وأريد الانجاب ولكن لدي
دورة غير منتظمة وتأتي كل ثلاثة أشهر أو أكثر مع وجود كيسات على المبيض واستعملت
الادووية والابر هل من حل سريع ولكم الشكر

أولا يجب عمل فحص للسائل المنوي لزوجك للتأكد من أنه سليم او ان العائق منه . ثم
يجب ان تعملي فحوصا مخبرية لهرمونات f.s.h. l.h. prolactin. وصورة ملونة للرحم
والقنوات وكذلك...

لديا قريب متزوج منذ سنة ونصف حدث حمل لزوجتة مرة واحة ويريد ان ينجب اطفال ذهب
وزوجتة للطبيب فتبين وجود كيس ماء في الرحم يعيق عملية الانجاب اشكركم جذيل الشكر
انا اثق بكم

لا افهم ما المقصود بوجود كيس في الرحم فالأكياس تتكون على المبايض وليس الرحم
ووجود كيس داخل الرحم امر غير محتمل اللهم الا اذا كان كيس حمل وعموما اذا وجد اي
شيء داخل...

هل نزول الدم على المرأة الحامل في الشهرين الأولين خطر على الجنين

نزول دم في اي فترة من فترات الحمل يعتبر شيء غير طبيعي لذا وعند حدوث هذا الأمر
خاصة في الشهور الاولى من الحمل لا بد من عمل تصوير موجات فوق صوتية ( سونار )
لتقييم حالة...

ماهو علاج ضغط الدم بالنسبة للحوامل حيث أنه يصل الى 160/ 100 وينزل الى 140/100
وهل يوائر على الجنين

ارتفاع ضغط الدم عند الحامل أمر يجب ان يؤخذ على محمل الجد ولا انصح بالاعتماد
على اجبتي لعلاجه ولكن الامكان استعمال حبوب الدوميت 250 حبة مرتين الى 3 مرات
يوميا ولكن...

ب-ماسبب الولاده القيصريه مع اني مسويه اشعةالحوض في حملي الاول وماكان عندي
مشكله وماجاني في الحمل الاول والثاني الام الولاده او الطلق بس في كل مره اولاد
يقولو قيصري لا تقولون عشان اهلي الاول في اهلي والثاني في المستشفى العسكري
بالرياض ارجو توضيح الاسباب لهذى الشى

العملية القيصرية تجرى لعدة اسباب اهمها ضيق الحوض او ضعف نبض الجنين او حدوث
نزيف او عدم تقدم الولادة اضافة الى عدة عوامل اخرى ومن اهم الأسباب ضيق الحوض
وعمل اشعة...

هل توجد خطورة على الحمل لمريض الدرن

اذا كنت تقصد خطورة على الجنين فان هذا مستبعد لدرجة كبيرة اللهم الا اذا كان
السل منتشر في اعضاء كثيرة من الجسم والادوية المستخدمة لعلاج السل تعتبر نسبيا
آمنه اثناء...

هل من الممكن ان تفوتني الدوره الشهريه و لا اكون حاملا علما بان موعد الدوره
الشهريه قد فات باسبوع و عند عمل اختبار حمل اتضح انني لست حاملا ولكن اعاني من
تقلصات الدوره قليلا من فتره الى اخرى فماذا يكون هذا

من الممكن جدا حدوث ذلك ولكني انصح باعادة التحليل بعد 5 ايام واذا كان سلبي
فبامكانك استعمال حبوب بريمولوت ان حبة 3 مرات يوميا لمدة اسبوع وبعد ايقاف
الحبوب بثلاثة الى...

انا ولدت قبل شلاث اشهر وكانت ولاده متعسرة وادى ذلك الى نقص شديد في الاكسجين
لدى المولود فمات بعد ثمانيه ايام و ايضا كان لديه تلوث في الدم وكان فتره نفاسي
27 يوم فقط ولم تلتي الدوره بعدها علما اني لم ارضع واخذت دواء لتنشيف اللصدرمن
الحليب؟ :1 ماسبب الولاده المتعسره وتلوث الدم لدى المولود مع العلم ان وزنه لا
يتجاوز ثلاث كيلو؟ 3: وماذا افعل لكي اتخنب حدوث ذالك المره القادمه؟ 3:انا
متلهفه لكي احمل مره اخرى فماذا افعل؟

للأسف الشديد لا استطيع ان افيدك كثيرا في هذا الموضوع فتعسر الولادة قد يكون
لعدة اسباب اهمها ضيق الحوض عند المرأة او ان وضع الجنين غير طبيعي او قد يكون
السبب في عنق...

