#  كلاس كلوي

الكُلاسٌ الكُلْوِيّ، عُرف سابقاً بكُلاس أولبرايت نسبةً لفولر أولبرايت، هو
مصطلح يُستَعمل أصلاً لوَصْف ترسّب أملاح الكالسيوم في المَتْن الكلوي بسبب فَرْط
الدُّرَيْقات. والآن يُستَعمل عموماً بشكل أكثر لوَصْف التَكَلُّس المَتْنِيّ
الكلوي المُنْتَشِر بعِلْم الأَشِعَّة. و أثناء مراحلِه الاولى، يكون الكُلاسٌ
الكُلْوِيّ مرئيّاً بالاشعة السينية، ويَظْهر كتَبَقُّع حبيبي رفيع على الحِفاف
الكلويةِ. و أخيراً تأتي هذه الحِفاف سويّة لتَشكّل كتلة كثيفة. و تُلاحظ بشكل
أكثر عموماً ككَشْف عارِض بكُلْيَةٌ إِسْفَنْجِيَّة على اشعة سينية بطنية. و على
أية حال، هو قَدْ يَكُون هذا المرض حادَّاً بما فيه الكفاية للتسبّب (بالإضافة
إلى أن ما يُسببه هو) الحُماضٌ الكُلْوِيٌّ النُبَيبِيّ أَو فشل كُلْوِيّ
بالمَرْحَلَةِ النِّهَائِيَّة، بسبب تَمْزيق النسيجِ الكلويِ من الكالسيومِ
المترسّب. مراحل الكُلاسٌ الكُلْوِيّ: 'الكُلاسٌ الكُلْوِيّ الكيميائي'.
'الكُلاسٌ الكُلْوِيّ المجهري'. 'الكُلاسٌ الكُلْوِيّ العِيانِيّ'.

