مرحبا : ابني عمره 22 شهر ولا يتلفظ إلا كلمات قليلة جدا بحدود 10 -15 كلمة
بالرغم من أن سمعه وانتباهه واستيعابه جيد جداً هل هذا يدعو للقلق ومتى يجب عرضه
على اخصائي تعليم النطق.

هذا العدد من الكلمات مناسب في هذا العمر

ابني عمرة 5 سنوات و3 شهور حرارية مرتفعة وصلت 39. 3 اعطيته شراب سابوفين وإلى
الآن مرتفعة الحرارة هل أعطيه تحميله حجم 200 بعد الشراب مباشرة أم انتظر 4 ساعات

ممكن إعطاء تحميلة بارسيتامول مباشرة

دكتور ابني عمره سنه وعشرةاشهر هل يجوز ان اعطيه بيضتين في اليوم مع الحليب في
الصباح شكرا للاجابه

طبعا لا ممكن اعطاءه بيضتين خلال الأسبوع

هل فى خطورة على طهارة الطفل فى عمر 6 اشهر

لامانع.تابع مع اخصائي جراحة الأطفال

ابني عمره عامين يشعر بالعطش كتيرا واذا لم يشرب علي فترات قصيره تظهر علامات
جفاف علي شفاه هل ده طبيعي ام هناك خلل وشكرا

يجب أجراء فحص بول وسكر الدم ومراجعة طبيب الاطفال. فقد تكون الحالة غير طبيعية.

اعطيت طفلي اربع وحدات من النوفورابيد وبعد ساعتين اعطيته من علاجي بالغلط اربع
وحدات ارببدسولوستار فكرتوه لانتوس

راجع طبيب المستوصف لتقييم نسبة السكر وقد يحتاج محلول

يادكتور لدي طفلة عمرها سنه و9شهور تعاني من نقص الحديد وتتناول شراب فيرومن مع
عصير البرتقال وسبب لها امساك شديد وتبكي من الدواء لاتريده ماالحل؟

لم تذكري أية تفاصيل عن نقص الحديد؟ إن كان هناك نقص فعلاً فلابد من أخذ الحديد
كعلاج.لكن من آثاره الجانبية الامساك أحياناً.سلامتها

طفلي عنده 7 ايام عنده الصفراء ازاي اقللها وهل لازم ادخله الحضانه ؟؟؟!ارجو الرد
هي درجه الصفراء 17

اولا يجب ان يراه اخصائي أطفال ولكن تبعا للارقام المذكورة لا داعى للقلق و خاصة
اذا كان الطفل يرضع بصورة طبيعية ونشاطه طبيعى ويفضل متابعة النسبة بعد يومين على
الاكثر...

مشكلتي مع ابني البالغ ٦سنوات بأنه يأكل مخاطه ولا يستمع لي وكم حاولت بكل الطرق
بالكلام بالتهديد ولم ينفع

بسم الله الرحمن الرحيم الضرب و التهديد سيزيد الامر تعقيدا و عنادا من الافضل
التعامل معه بالتحفيز و التشجيع بالهدايا ومن الأفضل متابعة المرشد النفسي

مرحبا عندي طفل ولد ب9/11/2016 عنده قيلة سحائية الرجاء معرفة نسبة نجاح العملية
مع العلم بعد تصوير ظهر الطفل. وجدنا العمود الفقري كامل

السلام عليكم...يعتمد نجاح العملية على عوامل عديدة منها مستوى القيلة
المائيةبالنسبة للعمود الفقري...هل هناك وجود تأثيرات على الحبل الشوكي..هل هناك
تشوهات اخرى مرافقة...

