استخدمت كريم melacare من اسبوع ولم تجد فرقا ولا نتيجه والكلف مثل ماهو .. فهل
أتوقف ام أستمر عليه؟؟

استخدمي كريم لوكاسيد ار 3% كل مساء قبل النوم بعيدا عن الضوء ولا تنسي واقي
الشمس

اعاني من تعرق كثير في منطقة الابطين حتى وان كان الجو بارد ما العلاج

يرتبط فرط التعرق بعوامل وراثية وعوامل اخرى منها : - انخفاض غلوكوز الدم . -
النوبات القلبية . - فرط نشاط الغدة الدرقية . - بعض أنواع الأورام . - الومضات
الساخنة المرافقة...

اعاني منذ سنين من وخز بكل مناطق الجسم يبدا في المرفقين وينتقل الى الصدر ثم
اعلى الظهر يصحبه شعور شديد بالحكه والوخز لمجرد القيام باي نشاط يرفع حرارة
الجسم وتبدا هذه الاعراض فقط في شهر11 وتستمر حتى شهر شباط ثم تزول باقي السنة ما
العلاج ان امكن؟

الحاسية هي ما تشكو منه، وهي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار
الخلايا وخروج بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او
الشرية ،...

السلام عليكم ...هل حبوب بيو مارين تزيد الوزن ومفيدة للبشره

مفيدة للبشرة لكنهل لا تستخدم لزيادة الوزن

السلام عليكم عندي مشكلة في الجلد يا إنها حساسية او لا بصراحة ما عرفت إش هيا ..
تجيني بين فتره وفتره أوقات في الشتا وتجلس حق شهر وأوقات في الصيف " بإختصار:
إذآ كنت في جو بارد وفجأة رحت لجو حار والعكس " ... تجيني حالة ما بين 30 ثانية
جسمي بالكامل يحكني زي النغزات ثانية يدي تحكني وثانية ظهري وثانية وجهي والخ ..
والتنقلات تكون سريعة .

هذه الحالة ربما تكون حساسية والحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم
تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين
فتحدث...

السلام عليكم،اعاني من تعرق المؤخرة نتيجةالجلوس لفترة في الدوام،ولما انهض الاحظ
بقعة(مرات قليله)والتعرق يكون فقط بالمؤخره علما باني لم اكن اعاني من هذه
المشكله،ماهو الحل؟

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

أنا شاب عمري 22 عاما أعاني من مشكلة نمو الشعر في الجسم، حيث أن شعر جسمي وخصوصا
اليدين لا ينمو وغير واضح فيها هل هنا علاج أو دواء أو غذاء لنمو الشعر في الجسم؟

عدم نمو الشعر له عدة أسباب يجب البحث عنها وبعد،،، فهناك أسئلة يجب معرفة
الإجابة عليها لتحديد السبب في هذا النقص للشعر أو عدم نمو اللحية، وهي ما يلي:
1- هل توجد الرغبة...

كيفيه تبيض المنطقه الحساسه في اسرع وقت وماهي الكريمات التي تناسب

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وستخدام كريم لوكاسيد ار 3% كل
مساء بعيدا...

اننى اعانى من نوع نادر من الحساسية وهو عبارة الم حكة شديد جدا يشبه الشكشكة فى
سائر جسمى حتى رأسى ذهبت للطبيب فأعلمنى انها حساسية عصبية فكتب لى معظم مضادات
الهيستامين فلن تأتى بنتيجة ولكن مؤخرا اعطانى حقنة كورتيزون تدعى ديبروفوس حتى
تماثلت للشفاء منها ولكنها رجعت ثانية

لديك حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة عدد
الخلايا المنفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير الحكة
وتحدث...

يظهر لدي حبوب مؤلمه في المؤخره واكتشفت انها تختفي اذا وضعت عليها الكحول او
الكلونيا العطريه فما هي وهل يوجد علاج نهائي لها ولكم الشكر

من الواضح أنك تعانين من حب الشباب، ورغم أن إصابة الوجه لديك غير واردة أو ربما
تكون من النوع الخفيف فإن ذلك لا ينفي تواجد نفس الخلل في منطقة أخرى من الجسم,
ننصحك...

