ماذا يعني حرف t فى اختبار الحمل المنزلي

الفحص. يعني حمل

هل يؤثر النقرس الذي عند الام علي جنينها .وشكرا

لا........................................

هل يمكن ان يحصل حمل بالقدف على الملابس الداخلية دون ايلاج اثناء اليوم الخامس
للدورة الشهرية؟؟؟؟

لا يمكن حدوث حمل

متى يكون وقت نزول البويضه بعد اسبوعين من بداية الدوره ام اسبوعين بعد انتهاء
الدوره

قبل أسبوعين من الدورة الجديدة.

هل يمكن تركيب للولب أثناء عمل العمليه القيصريه الرابعه

لا ينصح بتركيب اللولب خلال العمليه و في حالتك لن يكون من السهل تركيب اللولب و
لكن ليس ممنوعا و دائما هنالك بدئل تحدد من قبل الطبيب

انا حامل في الاسبوع الخامس لكن الرحم لسة مقفول لغاية دلوقتي ومش باين فيه حاجة
عملت التحليل الرقمي طلع هرمون الحمل اول مرة 581 وثاني مرة 862 ولكن في معاد اول
دورة نزلت افرازات بني ...هل حصل تسقيط؟؟؟؟؟

انصحك باجراء تحليل لنسبه هرمون الحمل بالدم، واعاده هذه النسبه بعد ٤٨ ساعه،
فالحمل الطبيعي وداخل الحم يكون هناك تضاعف بنسبه هرمون الحمل بعد ٤٨ ساعه. اما
بالنسبه الى...

السلام عليكم انا حامل في الشهر الرابع وعندي الم شديد اسفل البطن ماسبب هذا وهل
هناك مشكله

الافضل مراجعه الطبيب لتأكد من سلامه الحمل و عمل فحوصات اهمها تحليل البول مع
زراعه

هل ممكن ان يحدث حمل انا كنت ابلع حبوب فاميلا 28 لمده شهر وبعدين وقفتها لي اكثر
من شهر وانا الان اريد ان احمل فهل هذه الحبوب اثرت في؟

حبوب منع الحمل بعد التوقف عن اخذها حتى لو تم تناولها لمده سنين تعود الخصوبه
الى حالتها الطبيعيه فورا" بعد التوقف، وعادة" خلال ايام ، ولكن بعض النساء قد
تعود الخصوبه...

السلام عليكم من فضلك اريد ان اعرف نتيجة تحليل الدم للحمل و طلع معي معدل HCG
=1163. ماذا يعني ؟ هل انا حامل وكم صرلي وانا حامل؟

انت حامل. تقريباً شهر.

هل جرثومة القطط النسبه المرتفعه تمنع الحمل

هي لا تمنع الحمل. اذا كان ال IGg هو المرتفع فهذا يعني ان لديها مناعه لهذه
الجرثومه وانها فقط بالسابق اصيبت بها, وهذا لا يمنع الحمل ولا يؤثر على الحمل
اذا حصل حمل.

