هل لتضخم عضله القلب علاج وبارك الله فيك الرجاء الاجبه على الايميل [email
protected]

البعض نعم له علاج، ولكن هذا يعتمد على علاج السبب أولاًً، ويعتمد على طبيعة ونوع
ودرجة التضخم، فمثلا إذا كان ناجم عن فرط ضغط الدم والتضخم في بين بسيط ومتوسط
فالعلاج...

فتاة أبلغ من العمر خمسة عشر عاما ، منذ صغري تراودني الام ناحية القلب عند
التنفس خصوصا عندما اخذ شهيقا عميقا ، ومؤخراً بدأت آلامٌ اخرى تأتيني كثيراً
خصوصاً عندما اتمدد وما شابه ، هل هذه أعراض لمرض ما

فقد تكون بسبب تقلصات عضلية ناجمة عن إجهاد والحص الطبي السريري يساعد بيان ذلك

نبضات قلبي متسارعه جدا وضيقه وصعوبه بالتنفس وانخفاض الضغط بااستمرار والشعور
بالكسل والخمول تنميل باطراف جسمي صداع مستمر عدم التركيز والنوم المستمر وزني 53
وطولي162.

لا داعي للقلق لكن من الضروري اجراء فخص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر كون هكذا
حالة يمكن أن تنجم عن أسباب غدية ودوموية وقلبية وعائية وغيرها

اناشاب في ٢٥ عاما اعاني من ارتفاع حادبضغط الدم يصل الي ٢٠٠علي١٤٠وتوقف القلب
وصدمات وتعرضت ل ٨ جلطات بالرئة وجلطةبالشريان الرئوي و٤جلطات بالقلب ةذبحةصدرية

أمراض كثيرة في عمر صغير شافاك الله مما ابتلاك به، لكن أين السؤال ؟

عضلةالقلب عندى كفائة٣٥٪وعندى انسداد ب ٣شراين هل لو معملتش عمليةقلب مفتوح ممكن
اعيش طبيعى بالعلاج ولي حالتي خطرة

في حال ضعف عضلة القلب في وجود شرايين للقلب متضيقة يجب عمل عملية قلب مفتوح
والعلاج بالأدوية لا يفيد فبعمل العملية الجراحية سوف تتحسن العضلة مع الوقت
وتختفي الاعراض

اعاني من برودة السيقان عند الجلوس وعند الوقوف تذهب البرودة ,ايضا لدي جفاف
بالفم شديد واشعر بالعطش كثيرا,وأعاني من نغزات بالقلب تأتيني بين فترة واُخرى
ولا اعلم السبب

يجب اجراء فحص سريري ومخبري مع اجراء تخطيط للقلب لنفي الاصابات الشريانية

والدي عمره 85 مصاب بالجلطة لا يستطيع البلع وهو يسعل ايضا كيف يمكن ان نعطيه
الطعام والدواء

تتم التغذية عبر أنبوب أنفي معدي

ان والدي عمره 47 يعاني من دقات قلب سريعه مع العلم انه لا يغضب كثيرا وهو هادئ
لكنه يدخن يوميا ما السبب و ما هو العلاج و ما يجب ان يفعله

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق فمن كلامك يبدو أنه ناجم
عن التدخين ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم بدون معرفة نتائج الفحص الطبي السريري
وخصائص...

ولدى سنه 57 ويعانى من فيرس سى وغير نشط وايضا ضغط وسكر وارتخاء عضله القلب كان
لديه جلطه خفيفه ولكن شفيا منها والان فى بعض الاوقات تتورم الشفايف لبعض من
الساعات فقط ما سبب

لا يمكن معرفة السبب بدون معرفة خصائص التورم والأعراض المرافقة من خلال الفحص
الطبي السريري

ما أفضل مكان لأخذ أبر السيولة للدم ؟

جدار البطن

