ماهو التشخيص الدقيق لالتهاب البربخ مع العلم لايوجد لدي الحرارة ولا التورم
الخصية ولا الدوالي الخصية فقط الالم في الخصية اليسرى وهذه اول المرة يحصل لي
وهل ادوية المهبلية مثل التحاميل والكريمات الماخوذة من قبل الزوجة يؤدي الى
التهاب البربخ والخصية عند الرجل لان المضادات الحيوية ليس لها فائدة وماجدو

التشخيص يتم عن طريق تحليل البول والالم وفحص الطبيب بواسطه اليد او بواسطة
الالتراساوند الخاص للخصيتين الالتهابات المهبليه لدى الزوجه وعدم علاجها جيدا قد
يكون...

طبيبي العزيز بماذا تنصحني لدي التهاب البربخ و الخصية اني اخذ العلاج دام لحد
الان 50 يوما وهي سيبروفلوكساسين 750 ملغم و دوكساسايكلين 100 ملغ ولم ارى الفرق
الالم موجوداهل استمر على هذا العلاج او يوجد علاج احسن من هذا وما هو ان وجد مع
العلم يطلب مني الطبيبي بان اكثر الجماع وان ابطل الادوية وانا محتار

لا بد ان الطبيب قد قال لك ذلك بعد ان قام بفحصك يدويا قد تكون فترة الخمسين يوما
كافيه براي طبيبك والذي هو ادرى بحالتك العلاج الذي تتناوله جيد لهذه الغايه

السلام عليكم ... قمت بعمل جراحي من 15 يوم وهي عمليية تضيق في الاحليل (تصنيع
احليل) وانا ما زلت اركب الفسطرة البولية اليوم استيقظت وانا احتلم وقد خرج
السائل المنوي من خارج القسطرة فهل هذا يؤثر على الاحليل الجديد او العملية ؟؟ مع
جزيل الشكر

كلا لا تقلق لن يؤثر على العمليه

أعاني من الالام شديدة في منطقة الزايده ( أي أسفل البطن من الناحية اليمني ) ...
و لكنها ليست من الزايده لان هذا الاحتقان نتيجة للممارسة المبالغ فيها للعاده
السرية ... فما سبب هذه الالام القاتله و التي تذهب النوم من عيني !! و بارك الله
فيكم

انت نفسك تجاوب نفسك اذا كان هذا هو السبب فاذن عليك الابتعاد عن ممارسة هذه
الهاده ىالسيئه

هل يؤثر تلقي ضربة على الخصيتين على الانتصاب

اذا حصل خلل وضرر في الخصيه فانه من الممكن ان يؤثر على الانتصاب لكن اذا لم تترك
اثرا فانه لا ضير

انا تلقيت ضربة قبل ثلاث اشهر على الخصيتين فسببت لي الم في الفخذ الايسر مع
الخصية اليسرى ما اتعب او اقذف يحصل الم بالمكان الي بين الفخذ الايسر والخصية
اليسرى وغالبا الم في الخصية اليسرى ذهبت الى طب عام بعد الفحص بالمس قال لي
التهاب بالبريخ واعطاني مضاد حيوي بلوريدخمس حقن وكان يخلط معوابراخرى لا تحسن

لا يمكن التشخيص من دون فحص لمعرفة الوضع الحقيقي من الممكن ان يصاب المرا في هذه
المنطقه بنوع من انواع الفتق وقد يسبب الما كما ذكرت لهذا انصحك مراجعة اختصاصي
مسالك...

سبق لى وانا تعرضت لضربه على قضيبى وهوا منتصب مما ادى الى اعوجاجه قليلا ناحيا
اليمين ولاكن الوقت بين تعرضى للضربه وبدايه الاعوجاج كانت كبيرة امتدت لاشهر
ولاكن منذ يومين ذهبت لالعب الكرة وبذلت جهدا كبيرا استيقظت اليوم التالى لاجد
قدمى تؤلمنى ولاكن كان الم رجلى اليمين اكبر من الم رجلى الشمال كان الالم ينحصر
فى فخذ رجلى اليمين (فوق الركبه ) وبالقرب من الحوض ناحيه اليمين قرب القضيب
وبينما وانا جالس اخذ قضيبى ينتصب واوشك على اكتمال الانتصاب وكان البنطالون
الجنز ضيق قليلا مما ادى الى شعورى بالالم وانا اعدل قضيبى لفوق فذاد الالم فى
هذة المنطقه مع العلم بان الالم فى هذة المنطقه والفخذ بدا فى الاختفاء فى اليوم
التالى فهل سيذداد اعوجاج قضيبى ام لا وان كان سيذيد الاعوجاج متى سيظهر ذلك علما
بان الم الضربه الثانيه كان اخف من الضربه الاولى واسف على اطالتى ولاكن اؤكد لك
ان ذلك من شدة قلقى وارجو الاجابه

اطمئن تماما ولا تقلق ابدا لن يزداد الاعوجاج وستكون امورك طبيعيه استمر بممارسة
الرياضه

كنت اعاني من شرخ بفتحة الشرج وألم وإمساك حاد والآن توقف الشرخ وهناك ألم عند
الحمام وهناك لحميه بارزه بعض الشيء في فتحة الشرج

لا تهتمي كثيراً باللحمية، المهم هو أن تعاني من الإمساك ، حاولي تكييف غذائك
وطعامك ليكون البراز رخواً، راجعي إمساك في القاموس.

نزول سائل خفيف من العضو يشابه المزى دون وجود عامل مساعد علي ذلك مثل الشهوة

قد يكون طبيعيا ناتج عن التهيج وقد يكون من اعراض التهاب البروستات في حالة كنت
قد مارست اي نوع من انواع الجنس

يجيني ألم مؤقت في اعلى القضيب (يستمر ساعة او اقل ) بعد ممارسة العادة السرية
والالم يزيد عند الوقوف ماهي المشكلة ومالعلاج ؟؟ مع العلم اني تركت العادة
السرية لمدة شهر بس بيرجعلي الالم عند الاحتلام

هذا الالم سيزول بعد الزواج لا تقلق

