السلام عليكم أنا عبد الرحمان، عمري 18 سنة و 2شهور طول قامتي 175 سم، سؤالي
هو:هل بإمكاني زيادة طولي ب 4 أو 5سم؟، مع العلم أن طول أبي 174سم و طول أمي
الغالية 155 سم.. شكرا

يتوقف النمو عند الذكور في سن 17 - 18 سنة ..

اصبت بمطر وابتل القميص .ثاني يوم الم شديد لايحتمل بعصب خلف القلب والرءة اليسرى
عند الشهيق العميق يشبه الم عرق النسا تطبيل بلاذن اليسرى وسماع دقات القلب بها
ارتخاء بليد لليسرى

تدفئة الجزء المؤلم جيدا مع فترة من الراحة و المسكنات الغير استرويدية لمدة عشرة
أيام .. ان استمر الالم يجب زيارة الطبيب

اعاني من سوفان في الرقبه و رجلي يتورم عند الركبة كثيرا هل سببه التهاب مفاصل ام
التهاب الكلى وما علاجها ارجو الرد بسرعه

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم للتشخيص والعلاج

لدي طفلة بعمر السنة و خمس شهور استطاعت أن تمشي من أربع شهور لكن أرجلها مقوسة
الآن . ما هو رأيكم و لكم جزيل الشكر

التقوس حتى عمر سنتين و ما يزيد قليلا هو تقوس وظيفي يقل تدريجيا .. ينصح بتناول
المأكولات و المشروبات التي تحتوي على الكالسيوم و التعرض لاشعة الشمس المباشرة

مسا الخير انا اعاني من الصغر شد عضل في ذراعي الايسر وما قدر اتحكم فيها ولا
بأصابعي وحاليا عم اتعالج علاج طبيعي والحمدلله في استجابة هل ممكن ان اتعود يدي
عادي بشكل طبيعي ?

نعم من الممكن جداً

السلام عليكم،أنا عبد الرحمان عمري 18 سنة و شهرين، طول قامتي 175 سم.. سؤالي هو:
هل بإمكاني زيادة طول قامتي ب4 أو 5 سم. مع العلم أن طول أبي 174 سم و طول أمي
الغالية 155 سم،شكرا

يتوقف النمو عند الذكور في سن 17 - 18 سنة ..

شد بالرقبة والم بالظهر والكتف وخدران بالاطراف شديدة وخوف وقلق من الامراض
الخطيرة تصلب لويحيي ورم بالدماغ الشلل تعبت نفسيتي يلازمني الخوف من مرض معين
واشعر بكل اعراضه هل مصاب به

بعد استبعاد الاسياب العضوية يجب استشارة طبيب نفسي

انا امراءه متزوجه وانجبت مره واحده عمري 26سنه..احاول الجلوس بشكل مستقيم اتحمل
ربع ساعه وارجع لجلستي المقوسه وخايفه ان ظهري ينحني وانا لسى صغيره ايش الحل؟!

ينصح بتمرينات تقوية عضلات الظهر

السلام عليكم : لذي زيادة في عظمةالرجل كعب الانسي واستعملت احد الادوية ولم يجدي
نفعاً ما الحل لذالك ؟ وشكراً

لا يوجد عقار يقلل حجم الكعب . بعض الحالات يكتفى لها بالعلاج التحفظي في حين
تحتاج حالات اخرى لاجراء جراحي

اشعر بالم شديد في منطقه الكتف الايسر والصدر ويمتد للشعور بتنميل في يدي اليسري

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب قلب اولا لاجراء اللازم من تصوير
وتخطيط وغيره وتحليل للدم وتصوير الرقبه للتشخيص والعلاج

