السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا ساكن في مدينه جده المملكه العربيه السعوديه
أرغب التواصل مع أفضل دكتور جراحه ارجو مساعدتي ولكم منا جزيل الشكر

تفضل اطرح سؤالك على الموقع ونحن بالخدمة وجوابك يصلك بأقل من 24 ساعة باذن الله.

عمليه قص المعده كم تكلف بالاردن

ليس لدي علم.

احس بالم في ثدي اليمين واليسار ناحية الابط ايش السبب الالم عند اللمس ومرا
خايفه يكون شئ مو زين عمري 20 ؟

الاهم ان لايكون هنالك كتل مجسوسة باليد بالثدي ..اما الالم بدون كتل ..راجعي
مقال لي على النت بعنوان آلام الثديين وستستفيدين زين. واي كتلة تستلزم الذهاب
لاخصائي جراحة...

أجريت عملية استئصال قولون بالكامل بسبب التهاب القولون التقرحي وتم عمل فتحة جنب
للبراز مؤقتة منذ 13يوما.أشعر ببعض الوخزات الخفيفة في فتحة الشرج بين الحين
والآخر.كما أعاني من شد في بطني مكان القطب.هل هذا الأمر طبيعي؟وما هي نصائحكم في
مثل هذه العمليات

هذا طبيعي ..لاتقلق.تابع مع طبيبك وهل تم ازالة المخاطية من المستقيم ..نريد
معرفة التفاصيل ولماذا لم يتم مفاغرة الامعاء مع القناة الشرجية ؟

زوجي أجرى عملية تكميم قبل 4 سنوات والآن يعاني من ألم في السرة وخروج بعض
الدم..هل السبب راجع لفتحة المنظار اللتي أجريت له وقت العمليه

لا ..قد يكون هناك التهاب او ناسور بالسرة ..من الافضل العناية الموضعية وتنظيف
الشعر منها وحلاقته من حول السرة بشكل دائم مع استعمال مرهم يحوي الكليندامايسين
بواسطة عود...

سلام انا اعاني من الام حادة في منطقة المرارة مع انني قد استئصلتها منذ 8 سنوات
كما اعاني من انتفاخ وغازات متكررة دائما

من الضروري اجراء اشعة صوتية للبطن مع التركيز على مسكن المرارة وعمل تحاليل عامة
لوظائف الكبد وبعدها اجراء منظار علوي حيث دائما نؤكد على اجراؤه قبل استئصال
المرارة...

نزول دم غامق من جرح العمليه القيصريه بعد الولاده ب اسبوع لماذا وماذا افعل؟؟؟؟

قد يكون هناك تجمع دموي تحت الجرح ينبغي الكشف عند طبيبك وبزل اي سائل مصلي او
دموي متجمع والعناية الموضعية بالجرح.

ظهر لأختي كيس دهني صغير داخل الثدي الأيسر وليس خارجه أحيانا تشعر بألام ذهبت
للطبيبه وقالت لها لا تستطيع إزالته الا بعد ان يكبر هل يوجد حل لإزالته من دون
جراحه ؟ وهل هو خطير ؟

نريد معرفه حجمه ..اذاكان اقل من 1 سم يتطلب ذلك مراقبة فقط اما اذا 2 سم او اكثر
فيجب اجراء بزل باالابرة وفحصها نسيجيا..ارسلي لنا التقرير للاشعة الصوتية.

قبل 5 سنوات تحسست شي مثل حبتين فول تحت الذقن مباشره ليسوا بارزين علما اني لم
اتحسسهم عند باقي العائله والمشكله انهم غير مؤلمين وبلشت اوسوس وخايف اروح
للدكتور مع العلم صارلهم 5 سنوات تقريبا وحجمهم ثابت ولا اشكو من اعراض ما السبب
افيدوني جزاكم الله خير

اضيف لما سبق ذكره بأن قد يكونا عقد لمفية ولاداعي للقلق.لكن ضروري فحص ذروة
اللسان وباطن الفم.

أنا عمري 18 سنة وأجريت عملية جراحية لإزالة الزائدة الدوية، وبعد أن سمح لي
الطبيب بتناول بعض الأغذية السريعة الهضم، لا زلت أعاني من مشكل القيء، فهل هو
أمر عاد بعد إجراء الجراحة إلى حين تعود الجهاز الهضمي على الأكل مرة ثانية.

لم تخبرنا متى اجريت الجراحة وماذا عن شكاوي اخرى مرافقة ؟

