أشعر برائحة البراز باستمرار من فتحة الشرج ولا أستطيع التخلص منها تحرجني
الرائحة أمام الناس وأحيانا رائحة غازات من جسمي دون خروج غازات

تتبع نوع الطعام المتناول.

السلام عليكم انا عندى القولون العصبى باخد دلوقت حبوب coloverin d ساعة اللزوم
واحيانا يبقى فى امساك وانتفاخ .. عايزه اسال على الحبوب دى امشى عليها ساعة
اللزوم ولا فيها خطوره

مافي خطورة منها اذا اخذت عند اللزوم بشرط وجود تشخيص كولون عصبي لديك من قبل
اخصائي هضمية.

اشعر بالم مستمر منذ خمس ايام في جاني ايسر تحت قفص صدري مع كل كحه او غطسه او
استنشاق وأحس بجزء متحجر في هذه منطقه مع العلم البول والبراز عادي

تحتاج الى فحص سريري في منطقة الالم من قبل الطبيب لمعرفة سبب الالم ، هل هو تشنج
عضلي او هل هناك اي فتق ، او غازات او قولون عصبي او اي سبب آخر للالم لذا انصح
بالذهاب...

اعاني من بكتريا في المعدة والان بدات اخذ العلاج ...بسال من اعراضه هل تسبب
الحمي والصداع

الصداع قد يكون ناتجا كعرض جانبى للأدوية المستخدمة، لكن الحمى فهى دلالة على
وجود اعتلال ما كالعدوى.

اعاني من خروج ديدان صغيرة وبيضاء عالجتها مرارا لكن بدون جدوى ,

ما هي هذه الديدان و ما هو العلاج الذي تناولته يجب فحص البراز لمعرفة نوع هذه
الديدان واعلمنا بالنتيجة و اعلمنا بنوع الدواء الذي تناولته وكيف تناولته اي
المدة...

السلام عليكم انا عمري ٢٤اعاني من غازات البطن بستمرار وراجعت طبيب قالي قولون
وعطاني ادويه ولا نفعت وسويت اشعه سليمه ..لي اسبوع استقرغ كبدي منتفخه سهال
مستمر ولاكل شي ماذا افعل

القىء والإسهال وفقدان الشهية دلالة على وجود نزلة معوية فيرجى مراجعة الطبيب
لوصف مضاد للبكتريا والطفيليات المناسب وحتى ذلك الحين عليك بالإكثار من تناول
المياه...

السلام عليكم،منذ فترة كنت أتناول أدوية لمعالجة جرثومة المعدة مثل
(كلاريل)وأدوية أخرى وقدكررت العلاج أكثر من مرةوبعد ذلك أصبح خروجي سائلاً
ومصحوباً بسائل مخاطي مالسبب وماالعلاج

لماذا تربط العلاج المتناول مع تغير بطبيعة البراز..قد يكون له علاقة لكن ليس
مهما والمهم ان تجري اختبار النفس للتأكد من شفائك من الجرثومة

براز مع دم مع تكرار الحالة الاعراض االمصاحبة: اعياء ،احساس بالقيء ،غازات
،برودة في الاطراف،و اعاني من القولون العصبى مع العلم انني اتبع حمية غذاءية.

يجب معرفة مصدر الدم ، هل هو مع البراز وهل هناك اميبا او من نفس المخرج نتيجة شق
او بواسير يجب توضيح كل ذلك لهذا الخطوة لاولى هي اجراء فحص للبراز وبعد ذلك اي
بعد معرفة...

السلام معليكم جاتني البواسير الداخلية بعد الولادة كنت استعمل الثلج دخل الشرج
مكان البواسير لتسكين الآلم مدة 5 دقيق فقط هل له اثار جانبية على الشرج؟ ام مفيد
ارجو الرد

يجب مراجعة الطبيب الجراح لفحص تلك البواسير ومعرفة وضعها وذلك لوضع العلاج
المناسب ، تسكين الالم ليس حل وما تحتاجيه هو معرفة وضع البواسير وذلك لوضع علاج
صحيح ونهائي

السلام عليكم انا عمري 30سنة منذ ثلاث ايام اعاني من خروج حبيبات متطاولة شفافة
مع البراز مملوءاة بالماء بالضفط عليها تنفقع ويخرج ماء

يجب اجراء فحص عاجل للبراز لمعرفة ما هي هذه الحبيبات التي ذكرتها

