انا اعني من حب الشباب منذ سنين لكن بحمدالله تخلصت منه بعد استعمالي العديد من
المراهم والادوية لكني مع ذلك لا احس بصفاء البشرة بدوام ظهور بعض اثار
الحبالصغيرة في الوجه مع العلم ايضا انني جربت مراهم البقع دون نتيجة؟هل من
الممكن ان ترجع بشرة من تعرض لحب الشباب كغيره ممن لم يتعرض له؟شكر

الجواب :لإزالة آثار حب الشباب اتبعي الطريقة التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام
Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes ,then wash the face. 2-Use
benzoyl peroxide 5% once morning . 3-Use the solution Clindacint
clindamycin...

السلام عليكم أعاني من مشكلة جلدية تتمثل في ضهور منطقة سوداء حول الأنف وتحت
الفم (على مستوى الذقن(خط بين تحت الشفاه و الذقن )) هذه المناطق الاحظ أنها تبدأ
بضهور حبوب حمراء صغيرة ثم تبدأ بالجفاف والاسوداد. اتمنى أن احصل على علاج بإذن
الله وشكراً .

افضل علاج فعال لمثل هذه الحبوب هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل ايريترومايسين لمدة 6
شهور ومضادات...

اعانى من شدة العرق فى اليدين كثيراً فما العلاج لتوقف عرق اليدين؟

سباب التعرق فرط إفراز الغدة الدرقية أو انخفاض سكر الدم ، زيادة افراز الغدة
النخامية ومرض الشلل الرعاشي. والعلاج يكون بعلاج السبب وكذلك باستخدام حقن
البوتولينيوم...

ماهو علاج داء الثعلبة

. الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفون والأهداب . الأسباب متعددة : منها اسباب
مناعية ،...

أمي تعاني من مرض الدوالي ماهو علاج من فضلكم

يعتمد على نوع وحجم الدوالي وهي بحاجة للتقييم عن طريق دوبلر الالتراساوند وبناء
عليه يتم تحديدي طرق العلاج اما بالحقن او بالجراحة او بالليزر

السلام عليكم. اعاني من تساقط شعري المزعج بحيث وصلت لدرجة اني لا امشط شعري خوفا
من الشعر الهائل الذي يسقط عمري 42 ودمي A+ ووزني 75ك وطولي 173 سم هذا ولكم جزيل
الشكر.

يجب مراجعة طبيب جلديه مختص لمعرفة السبب وعمل اللازم

كنت اريد ان اعرف علاج لساقي يظهر فيها نقط صغيرة لونها بني وبكثرة على كف رجلى
وتزيد حتى وصلت اللى ساقى قبل ركبتي ما الحل او اى العلاج استخدم .

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا وكريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة
فيتامين E400 مرة واحدة يوميا مع واقي شمس مناسب

ظهور بقع حمراء ومنتشرة جدا بمنطقة الثدي ومعباة باكياس بيضاء علما باني مريضة
ضغط وسكر ،،،بدات بالظهور من خمسة ايام

من الأفضل ارسال صورة للبقع عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

هل نقص هرمون الكورتزول يسبب تساقط الشعر ؟

نعم وهي واحدة من الاضطرابات الهرمونية التي تسبب في تساقط الشعر

انا عبير من تونس لدي حبوب صغيرة في اعلى المرفقين منذ صغري لم اعرف ما سبب ذلك
عمرى 18 الآن و كذلك عندي حبوب كثيرة حمراء مكان نمو الشعر في الافخاذ و تحت
الركبة الرجاء الاجابة

تحتاجين الى كريم متوفر في فلسطين ينهي المشكلة تماما

