هل يمكن أن تحمل الفتاه من قذف مني الرجل علي فتحت المهبل دون فصخ غشاء البكارة ؟

اي نعم ممكن الحمل الن الحيوان المنوي يتحرك من تلقا نفسه وقد يصل البويضه. حالات
كثير اعرفها حصلت

هل من الصحيح أخد دواء زنيترا بلوس خلال الشهر السادس من الحمل ؟ . و ما الضرر من
تناوله خلال هذه الفترة ؟

المفروض اخذه من بداية الحمل لمدة ٣ شهور.

هل الجرجير يضر بالحامل

يوصي الأطباء المرأة الحامل بالاقلال من تناول الجرجير لأنه يزيد كمية الطمث.

هل صحيح ان الاسبرين يسبب الاجهاض لاني اعاني من ضغط دم واتناول الاسبرين ك يوم
وتتاخر الدورة لمدة قصيرة وتنزل بشكل كثيف وليس عندي اولاد وماهي الادوية التي
يجب تجنبها اثناء الحمل

اثبتت الدراسات ان تناول اسبرين الاطفال خلال الحمل يقلل من نسبه حدوث الاجهاض
وكذلك فانه يقلل من حدوث التخثر مما يزيد من تدفق الدم عبر المشيمة ويحسن من وصول
الغذاء...

لماذا تتألم المرأه الحامل بوجع في الجنوب واسفل الضهر

و ذلك بسبب زياده الوزن و كبر البطن مما يؤدي لزياده الشد على الظهر

ماهي أعراض الحمل خارج الرحم

غياب دورة لفترة قصيرة ثم نزول دم والم من خفيف إلى حاد جدا ومعه عدم استقرار فى
الوظائف الحياتية فى حالة انفجار الحمل،،،

عملت فحص اختبار حمل منزلي وطلع سالب هل صحيح قبل موعد الدورة بيومين

يحب الانتضار لمرور موعد الدوره المنتضر وبعدها عمل فحص الحمل ومن المفضل عمل فحص
الحمل عن طريق الدم

مشان الله حد يرد أنا حامل هرمون الحمل ١٦٧٥٣ الأسبوع الثامن بس ما في نبض
والنطفه كتير صغيره هذا طبيعي اليوم رحت ع الدكتور وما بين معو بس كيس الحمل
موجود هذا طبيعي وشكرا

هل هذا الحمل طبيعي ام بمساعدة على الإنجاب؟ متى كان أول تحليل حمل؟ إذا كنت
متأكدة تماما من تاريخ الحمل فللأسف وضع الحمل حرج. أما إذا كان التصوير هذا لأول
مرة فعليك...

هل وجع الدوره يكون نفسه حمل؟؟؟ !!! وهل يشترط ان ينزل دم لكي اكون حامل ايام
التبويض؟ ومتى اشعر بالوحام قبل غياب الدوره؟ ولا بعد؟

لا ليس الم الدورة حملا ليس شرطا نزول الدم عند التبويض الوحام ياتي بعد الدورة و
حدوث الحمل

وجود الام عند التبول وضغط على الحالب بعد عملية الدعامة مع العلم أنى حامل

الام التبول يجب عمل فحص البول مع زراعه البول لتأكد من عدم وجود التهابات مسالك
بوليه و الرجاء توضيح اسم العمليه

