ابني عمره عامين ونصف أختبار السمع الأول لا يسمع نهائيا فوق 90ديسيبل والثاني
بعد عام ونصف اذنه اليمني في 80ديسيبل يسمع واليسري لايسمع هل اجري له عملية
(تحريك عظم الركاب)

فحص السمع ضروري لمعرفة السبب الحقيقي على انني لا أظن ان السبب تكلس في العظام
السمعيه بل اغلب الظن ان تكون المشكله في العصب السمعي وإذا كان كذلك فيتم بحث
مدى مناسبته...

السلام عليكم .. اعاني من انحراف الوتيره الانفيه. ولكن من سته ايام وانا اشعر
بجروح تسببها العظمه بسبب الانحراف واعاني من الآم فما العلاج المؤقت ؟ لان سني
صغير لعمليه الوتيره

كما سبق يوضع مضاد حيوي موضعي على شكل كريم وكون سنك صغير لعمليه انحراف الوتيره،
يتم فحص القرنيات الانفيه اذا كانت متضخمه اكبر من الحجم الطبيعي عندها من الممكن
اجراء...

ارتفاع درجة الحرارة و حدوث رعاف يستمر عشر دقائق تقريبًا ! ما السبب ؟

الرعاف يحدث نتيجه ارتفاع درجه الحرارة او سي وله ف الدم او ضعف في الشعيرات
الدموية للانف وينصح باخذ أدويه لتخفيض درجه الحراره وقد يحتاج إلي إجراء عمليه
كي بالانف...

سبب نزول الدم من الانف بستمرار بكثره

الاسباب قد تكون موضعية تتعلق بالانف و اغشيته او تتعلق بجهاز معين من اجهزة
الجسم او اسباب تتعلق بالمحيط الخارجي مراجعة اخصائي ضرورية لمعرفة السبب

بلعومي سوف يتفجر ماذا افــــــــــــــــعل

اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح ثانيا : الامتناع عن
اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة
الساخنة...

اعاني من الاحتقان الانفي من فتره طويله وعند توقيف العلاج يزداد وقد قمت باجراء
عنلية انحراف وتيره

يجب معرفة ان كان هناك مشكلة تحسس انفي وهي مشكلة شائعة وعلاجها مستمر ونكس
الاعراض شائع عند توقف الادوية هناك علاج مناعي حاليا للامراض التحسسية

اشعر بدوار اثناء الوقوف ووهن بالجسم مع الام وحرقة بالاذن من الداخل لدرجه ان
اذني تالمني عندما اشرب اي شي وصداع ووخز في جانبي الراس من الامام .افيدني
يادكتور ماهذا الي اعاني؟

منذ متى الأعراض ؟؟ ربما هناك التهاب إذن وسطى او إنفلونزا يجب فحص الإذن وبعض
تحاليل الدم

لدي صفير في الأذنين (خاصة اليسرى) و الم فيما حولهما و اسفل الرأس من الخلف و
الاسنان. ذهبت للطبيب و قال انه فطر و غسل أذني. تحسنت لمدة ساعة ثم عاد الصفير
من جديد.

يجب تنظيف الإذن باستمرار عند الطبيب في حالة وجود فطور

اخوي جاب قطتين للبيت وبعدها بنص ساعه بدأت تظهر لدي الأعراض التالية( حكه في
الانف وسعال وخفقان وضيق تنفس مع صوت صفير) ما السبب وما العلاج انا لا أعاني من
الربو ومتى تزول الاعرض

غالبا تحسس استخدم مضاد تحسس لوراتيدين + كورتيزون قد يصفه الطبيب لك في بعض
الحالات

اصبت من فتره وجيره بالتهاب في الحلق وصرف لي الطبيب ادويه وقد تحسنت حالتي لكن
بعد التحسن ظهر الم في احد عظام الصدر يزداد عن العطس او الكحه

اختي الكريمة قد يكون هذا الألم ناتج عن السعال نفسه فإذا كان السعال جاف فيجب
تسكينه بمسكن سعال codeine أو dextromethorphan, أما اذا كان السعال مترافق مع
قشع فيفضل استخدام مقشع...

