اعانى من التهاب شديد فى الحنجره مع رشح ما هو العاج الامثل ؟

تناول مضا للهيستامين زمضاد حيوي زبخاخ للأنف مضيق للأوعية الدموية ويفضل مراجعة
إختصاصي أنف وأذن وحنجرة ليفحص حنجرتك وأنفك. نجرة

اعانى من وش وسفير بالاذن منذ عام تقريبا وذهبت لاكثر من دكتور وطلبو منى عمل
مقياس سمعى وكانت النتيجه الحمد الله الاذنين سمعهما تمام ولاكن الوش والسفير
مستمرواخرقال هناك حساسيه

الطين أسبابه كثيرة جدا ليس فقط ضعف في عصب السمعي يجب إجراء فحوصات كامله وصورة
رنين للدماغ

السلام عليكم احس اني اتنفس من راسي واحس عدم قدرة البلع وفي نفس الوقت دوران
.اسباب ذلك؟

اسباب عدة لكن هل هذا الاساس دائم ومتواصل وكم له من الزمن ام هو منقطع

د.ابراهيم سامي ابراهيم ندا انا عمري 32 سنة وسألتك عن مشكلة في الرشح والالتهاب
المتكرر في الأنف وشخصت الحالة انو حساسية مزمنة بس حابب اعرف نوع العلاج
بالتحديد ومشكور لاهتمامك

قد يكون بسبب حساسية في الأنف أو التهاب مزمن بالجىوب الأنفية أو اللوزتين وينصح
بعمل مزرعة على إفرازات الأنف وأخذ العلاج المناسب مع مضاد الحساسية بخاخ للانف
وينصح...

عندي احتقان بين الانف و الحلق من جوا لا اعلم كيف اوصف المكان لكن المهم احس
بحكة في الحلق كل شوي تجيني و شعور مزعج رغم ان لا يوجد بلغم او انسداد انف
الحمدلله❤️ اتمنى مساعدتكم

هذا غالباً سببه الحساسية خد مضاد تحسس مثل اللوراتيدين او راجع طبيب

السلام عليكم ، هل يسبب دواء SOTRET 20mg نزيف او رعاف من الأنف ، و ماهي
التأثيرات الجانبية و موانع الأستخدام ؟.

اكتب الاسم العلمي للدواء هاد اسم تجاري غير معروف

عندما انام على الجانب الأيمن تأتيني كحه شديده ومؤلمه وذات صوت ، ماذا يمكن ان
تكون و ما علاجها?

قد يكون الكحة بسبب التهاب الجهاز التنفسي او حساسية بالانف او حساسية بالصدر او
التهاب الجيوب الأنفية او ارتجاع بالمرىء

مرحبا دكتور ابنتي تعاني من سعال متكرر في الصباح مصحوب ببلغم مع صوت غليظ الى حد
ما، اما باقي اليوم فلاسعال اطلاقا. هل هو دلالة على بداية ربو ام ماذا؟ هل يجب
عرضها على طبيب؟

نعم جيب استشارة طبيب اطفال

انا عاملة تجميل انف مرتين بس عند حكيم مش شاطر ومنخاري منو ظابط فيي اعمل مرة
تالتة عملية او فيا خطورة وشو اعراضها

لا يوجد خطوره ولكن لا يوجد ضمان للوصول للنتيجه المرضيه لكى

اشعر مثل الشوك في حلقي عند الاستيقاظ من النوم له فترة ويزول تلقائيا بعد
الاستيقاظ اخاف ان يكون سرطان بلحلق ماتشخيصكم مع العلم اني اتنفس من فمي اثناء
النوم لاني لدي لحميات في ااانفي

يفضل معالجة الانف لان التنفس من الفم هو سبب. الم البلعوم

