لدي ضيق تنفس واحس بالام في الجهة اليسرى من صدري مااذا افعل عندما يشتد لدي ضيق
التنفس

راجع اخصائي الامراض القلبية قبل كل شئ

زوجي عمل عمليه ناميات من 8سنوات وتحسن لكن صار عنده ضيق نفس كل فتره وبلغم وحرقه
بالصدر وعجز من الذهاب للأطباء وكلها مضادات التهاب وادويه مسكنه لكن فتره وترجع

مراجعة اخصائي جراحة أذن وأنف وحنجرة بالتعاون مع اخصائي حساسية يضع حل للموضوع
...

ابني مصاب بمرض الربو درجة أولي ويبلغ من العمر 5سنوات في أي عمر يمكنه أن يتعافي

هناك اخصائيي الامراض التحسسية والربوية عند الأطفال هم سيعطوك الجواب لحالتك أذا
كان مايشكو به ابنك ربو ويقررون العلاج

أشعر بانقطاع نفسي اثناء النوم ويستمر ذلك حتى بعد الاستيقاظ. علما بأنني لست
مدخنة و وزني طبيعي و احيانا عند بذل الجهد اشعر بألم في رئتي اليمنى ..ارجو
الافاده

انتبهي الي طعامكم وخصوصا في الفترات المسائية

بنتى عمرها 9 شهور عندها كحة وبلغم وصوت من صدرها ومش عارفة اعمل اية

كشف عند طبيب وصور وتحاليل ضرورية --تحليل البلغم و المزرعة قد تكون مهمة

السلام عليكم دكتور انا أعاني من صعوبة التنفس ذهبت عند طبيب قال لي بأنني عندي
أعصاب في التنفس وصف لي دواء و لكن بدون فائدة ماذا أفعل جزاك الله خيرا

لعلكم تعانون من مشاكل في المعدة

اعاني من السعال وانقطع نفسي ماذا افعل؟

يرجي عمل اشعه علي الصدر وعرضها علي الطبيب ليقوم بالكشف وتشخيص الحاله

ما هي الادوية التي تستخدم لعلاج مرض السل؟

أدوية علاج السل تنقسم لشقين خط دفاع أول و هذه الأكثر شيوعا و خط دفاع ثانى و
تستخدم أكثر فى مرض السل ذو المتاع لخط الدفاع الأول ومنها الايزونيازيد و
الريمكتان و...

سلام عليكم انا فتاة في 22 من العمر ليس لدي اي مرض مزمن اعاني مند وفاة امي من
ضيق في التنفس تزعجني كثيرا هده الحالة هل من الممكن ان يكون مرض خطير افيدوني و
شكرا

يجب إجراء فحص سريري لنفي وجود مشاكل في الجهاز التنفسي و من ثم للانتقال لتشخيص
الأسباب الأخرى فقر الدم و نقص بعض المعادن أو الفيتامينات و الاسباب النفسية
أيضأ تؤخذ...

السلام عليكم اعاني من ضيق التنفس بلا سبب. ذهبت عند طبيب المعدة و الربو ... ولم
يجدو أي مرض حمد لله و مع ذلك مازلت اعاني من هذا الضيق حتى انتابتني الكآبة كل
يوم اعاني لمدة 4 شه

من الممكن أن يكون فقر دم أو نقص فى فيتامين د او مشكله بالغده الدرقيه من الأفضل
عمل تحاليل صوره دم وفيتامين د وكالسيوم وفوسفور ووظائف غده درقيه

