عملية تبديل المفصل هل هي ناجحة و هل يعود المريض يمشي طبيعي مثل قبل ام لا .

عمليات تبديل المفصل ناجحة الى حد كبير وتعتمد على حالة المريض وما يصاحبه من
امراض سكري وضغط وهشاشة وامراض قلب , يجب ضبط جميع المعايير قبل اجراء العملية ,
الوزن له دور...

تعاني اختي من بروز عظمي مؤلم على الركبة منذ أشهر ومؤخرا ظهر آخر على الكاحل, ما
طبيعته وهل هو خطير علما ان عمرها 10 سنوات؟

من الضروري مراجعة جراح عظام , قد يكون لديها ما يسمى اكزوستوزيز , لا بد من
الفحص السريري

أعاني من الآم أصبع الخنصر في يدي اليسرى بشكل فجائي وعند الضغط عليها والتعرض
للبرد تزداد الأم . ذهبت للطبيب وأخذت بعض أدويه ومشد لليد ومنوم ! ولكن لم أستمر
بالعلاج ! فما السبب

حالتك تستدعي اجراء الفحص السريري واجراء الصور الشعاعية اللازمة.

اصبت اصابة في ركبتي (وقعت عليها) ولكنها لم تنكسر ولكن الطبيب قال انها رضة
ستنتهي مشكلتي بربضها والراحة لبعض الايام ولكن ذلك لم ينفع وركبتي ما زاات
تؤلمني الم حاد يمنعني من الجري ومن ممارسة الرياضة

هذه الحاله تستدعي اجراء صور رنين مغناطيسي للتاكد من سلامة الاجزاء الداخليه في
الركبه حتى يتم تشخيص سبب الألم

السلام عليكم ... اليوم اصابني الم في الخاصره ..لأول مره تحدث احسست اني غير
قادر على القيام من السرير ... وللأن امشي بصعوبه ... والم شديد عند الانحناء

يرجى مراجعه مركز طبي لمعرفه السبب قد تكون شد عضي او الام بالكلى

اعاني من الم مزمن في مفاصل اليدين والكتف الايمن والرقبه يتضح كذلك عندما اقوم
بالضغط عليهم والاشعه سليمه وسرعة الترسيب 15 وفحص الدم سليم. الام مستمره مع
صداع. ماذا اعمل؟

نحتاج إلى فحص سريري دقيق للرقبة لنفي وجود ديسك أو علامات التهاب مفاصل رقبية

انا اعاني من التعب بالركض على طول يعورني رجولي واوقف وش السبب انا اول كنت اركض
مااتعب الحين العكس ماهو السبب هل من العادة السريه او كثرت جلوسي بشكل مو طبيعي
؟

في الغالب حالتك تستدعي اللياقة البدنية باستمرار لان الاعراض التي ذكرتها سببها
قلة اللياقة البدنية.

السلام عليكم اريد معرفة ماهو رومتزم الفقرات وهل الحمى المالطية تسبب هذا المرض
الاعراض التي اشعر بها اولا وجع اسفل الظهر في الفقرات القطنية احيانا يمتد الوجع
الى الفخذ

لابد من عمل اشعة رنين مغناطيسي

من مده و انا اعاني من تشنجات و تقلصات عضلات الظهر و لوح الكتف حتى تصل الى
الرقبه هل تحتاج تمارين تقويه معينه و مالحل ؟

نعم انت بحاجة لتقوية عضﻻت العنق والظهر .ينصح مراجعة مركز عﻻج طبيعي

السلام عليكم عندي الم احيانا خفيف وفي بعض المراد يزداد قليلا في يدي اليسرى،
بين المعصم والذراع .

وعليكم السلام ورحمةالله وبركاته هذه الشكوى تتوافق مع انضغاط في عصب الرقبة ، أو
قد تكون التهاب أوتار الذراع (مرفق التنس او مرفق الغولف). لتحديد التشخيص يجب
فحص طبيب...

