طفله خضعت لعملية قلب مفتوح للثقب بين البطينين وبعد نجاح العمليه توقف القلب
والرئة وتجمع الدم بالرئه ودخلت لغرفه عمليات مرة اخرى في نفس اليوم واﻻن في
عنايه هل تستقر الحاله ام ﻻ

ان شاء الله ستستقر الحالة

طفلتي عمرهاسنة تعاني من اسهال دائم 2الى3مرات يومياوزنها8ك بدأت أعطيهاحليب خالي
من اللاكتوز ولم يتغير شيءنمت بشكل طبيعي حتى7شهورولكن الاسهال كان موجوداولازال
ماالمشكلة وماالحل؟

لابد من مراجعة اختصاصي الأطفال لفحص المريضة ونموها

بنتي 7ستوات ووزنها من 22الي23 بينزل الكيلو ويطلع واكلها قليل في بعض الوقت
وعملت تحليل دم والحمد لله مفهوش حاجه ولكن بتاكل بالعافيه علي طول ملهاش نفس
وبتخس اكثر ماذا افعل

وزنها وفحوصاتها مناسبة.إذاً لماذا القلق؟

يادكتور ولد اخوي يضرب الكبير والصغير مايحترم الي اكبر منه وتكلام بكلام بذي يحب
افلام كرتون الزم يفرض كلامه علينا نعصب عليه نتعمل معه بضرب واجبه المنزلي يغصبا
يحله بضرب يحله

اولا سؤالك غير واضح لان أخر الجملة مفككة وهذا الطفل عموما لديه اضطراب بالسلوك
Disruptive behavior disorder وقد يكون هذا الاضطراب انعكاس لمشاكل نفسية مثل
الاكتئاب, القلق او...

. طفلي عمره سنة وشهرين بطل ياكل متل قبل ومعتمد علي الرضاعه الصناعيه اكتر شو
اعمل معاه ولهلا ما تكلم كيف اسوي معاه ارجو الرد

قللي من وجبات الحليب ليشعر بالجوع فيجبر على تناول الطعام.بالنسبة للتكلم راجعي
اخصائي اطفال

السلام عليكم لو سمحت انا اخدت ابني على العياده اخد تطعيم الحصبه وتاني يوم عطوه
ياه مره تانيه بالمدرسه واريد اعرف هل فيها ضرر وشو لازم اعمل

خلص انعطت.لا تستطيع ان تفعل شيئاً.إنشالله مايكون في ضرر

السلام عليكم بنتي عمرها سنتين ووزنها ٩ وطولها ٨٥هل هو متناسب مع عمرها ولا لا
وماهي الفتامينات المناسبه للطول والوزن وديتها دكتور اطفال يقول طبيعي وانا قلقه
ارجو الاجابه

طبيعي و لا داعي للقلق و لكن يجب معرفة وإن الطفل عند الولادة

ابني يعاني من نقص في الغدة الدرقية وقد بدات له بالعلاج منذ اليوم ال20 لولادته
و عمره الان سنة ونصف ولكنه يعاني من تاخر في النطق والمشي هل هذا طبيعي رجاء
الاجابة .

لابد من متابعه حالته مع طبيب غدد صماء اطفال

ابني لدية حساسية بالصدر طبعا مستمر على البخار وشراب للحساسية يسمى نيورين الا
انه يعاني من سياان الانف والكحة مستمرة

علاج الربو (حساسية الصدر) بحاجة لمتابعة دائمة وتقييم دوري مع اخصائي الاطفال.
سلامته

هل يمكنني اعطاء طفل 7 اشهر ايريوس-loratidine- ليلا وكولدين في النهار

أهلا بحضرتك ...... لا يمكن إعطاء الأدوية المذكورة تحت سنتين ،،،،،،،،،،،،،،،،،

