السلام عليكم ورحمة اللة وبركاته انا عمري 22 سنة أعاني من فقدان الصوت بشكل
متقطع من حوالي سنة حين دهبت لطبيب قال انتفاخ في احبال الصوتية و وصف لي ارابريد
20 مغ

ينصح بعمل أشعة مقطعية علي الأنف والجيوب الانفية والرأس للاطمئنان

عملت عملية من شهرين تجميل وانحراف وتيرة وبعدني عم اتعالج بس رجعلي ضيق بلنفس
ووجع بالرأس هل شي بروح مع الوقت بالعلاج ولا لازم ارجع اعمل عملبة

اختي الكريمة إن عملية تقويم الوترة قابلة للنكس وإن عملية تجميل الأنف قد تحدث
مشكلة بالوظيفة التنفسية للأنف وقد يكون هنالك قشور بالأنف تعيق التنفس, وقبل
الحكم على...

اعانى من بلغم دائما فى حلقى ماالسبب

أختي الكريمة السبب الأساسي والأبسط للقشع هو التدخين او التعرض للدخان او التهاب
قصبات مزمن ومن المفضل زيارة طبيب صدرية والله الشافي

عند استخدام علاج stabil و cobal معا التي وصفها لي الدكتور يقل عندي الطنين فما
تفسير حالتي وهل علاجي سهل افيدوني٢٥ سنه والطنين في الاذنين واعلى في الجهه
اليسرى ونتيجه السمع جيد

العلاج الدوائي هو الأدوية التي تؤدي الي زيادة تدقق الدم الي الأذن الداخلية
والعلاج الآخر هو تركيب سماعة للتغلب علي الطنين

مرحبا دكتور عندي سؤال هل ممكن بحالة الزكام ينزل قليل من الدم المصحوب مع المخاط
من الانف تحديداً فقط عندما اخرج المخاط بقوه بعد الاستيقاظ من النوم مباشرة ومن
جهه واحد فقط

نعم اخي الكريم, كل الأمراض المترافقة مع احتقان بالأنف قد تترافق مع رعاف مثل
الزكام او الكريب او التهاب الأنف التحسسي, ولكن هل انسداد الأنف احادي أم ثنائي
الجانب وفي...

عندي صفير في الاذن يسبب لي قلق دائما و خصوصا في حالة هدوء الصوت الخارجي من
حولي

اخي الكريم كم عمرك ومنذ متى تعاني من هذا الصفير وهل لديك امراض بالأذن او امراض
اخرى (ضغط, سكري) وهل تستخدم ادوية بشكل دائم؟

زوجي يعاني من التهاب الجيوب الانفية والصدرفي الفترة الاخيرة بعد السعال يشعر
بفشل وعدم الاتزان لفترة تم يستعيد نشاطه

هذا التهاب حاد بالانف والجيوب الانفية وينصح بعمل مزرعة البلغم وينصح بتناول
المضادات الحيوية المسكنات مع شرب السوائل الدافئة بكثرة

احيانا ابصق بلغم مصحوب بنقطه او نقطتين دم عند اول مره ولكن عندما ابصق مره اخرج
لا يوجد اي دماءولا اشعر باي اعراض مصاحبه لذلك فما يكون هذا؟

اختي الكريمة في حال كان الفم طبيعي ولا يوجد اي مشاكل بالأسنان فيفضل استشارة
طبيب صدرية والله تعالى الشافي

عندي زكمة من ٣ ايام واستخدمت فكس و مسكنات بس مافيه فايده وش اسوي؟؟

اختي الكريمة اذا كان هناك سيلان انفي يجب استخدام مضاد احتقان pseudoephedrine
بالإضافة الى بخاخ انفي oxymetazoline 0.05 ثلاث مرات يومياً لمدة 5 أيام و قبل
أخذ أي علاج راجعي الطبيب

ما هي مده استعمال رينوكورت للحساسيه المزمنه في جيوب الانفيه وصف لي الطبيب 30
يوما صباحا و مساء !!! هل مناسبه ام ستؤثر سلبا

العلاج اساسا ينصب علي علاج الجيوب الانفيه لان التهاب الجيوب الانفيه تسبب
التهابات في الاذن الوسطي و بالتالي تسبب الم عند تعرض الاذن لتيار هوا.. و ينصح
بالابتعاد عن...

