السؤال هل شرب الحليب يؤثر علا من عنده بأسور ?

لاعلاقة لتناول الحليب بالبواسير عدا من يعاني من عدم تحمل اللاكتوز حيث يصاحبه
آلام بطنية واحساس مفاجىء بالتغوط.

منذ أيام لاحظت ظهور زائدة جلدية علي شكل فترة الخيط قصيرة جدا في فتحة الشرج غير
مؤلمة ولا تسبب لي أي حكة أو الم ولا دم وانا لا أعاني من أي شئ ف هذة المنطقة ،
ما السبب

قد تكون حلمة باسوري متليفة لا اهمية مرضية لها.انسى الموضوع.

لدي حصى في المرارة وابلغوني الأطباء أنه يجب علب إستئصالها وتم تحديد موعد لي
سؤالي هو : هل هناك تأثيرات أو سلبيات بعد إستئصال المرارة ؟

المرارة المحصاة مع وجود اعراض مزعجة وعدم تحمل الاطعمة الدسمة من الضروري
استئصالها. وكل عملية لها مخاطر تتعلق بالتخدير العام المتبع ومخاطر من الجراحة
نفسها قد تكون...

انا ذكر فيني كيس دهني كبر حبة الحمص في مفصل اليد ضغط عليها بقوه بااصبعي وحسيت
باانفجارهاا هل فيها ضرر

حسب التوضع اذا كانت في منطقة الرسغ اي المفصل فهي على الاغلب كيسة وترية وعلاجها
قد يكون بالبزل او الاستئصال والاخير هو المفضل.واذا تم انثقابها العناية تتركز
على...

عندى شرخ فى فتحة الشرج اخدت علاج عبار عن مخدر موضعى وملين واقراص لا اذكرها
الان لاحظت انة يود شىء عبارة عن كيس من الدم وهو ملتهب جدا ويؤلمنى خارج فتحة
الشرج من ناحية الجرح مش عارف دة اية وبيألمنى جدا

من الضروري مراجعة اخصائي الجراحة لاجراء الفحص السريري ولنفي وجود خراج حول
الشرج الذي يتطلب فتح جراحي فورا وإلا قد يتشكل ناسور حول الشرج يصعب علاجه
لاحقا.

السلام عليكم والدتي بعمر 63 وتعاني من التهاب المرارة ولم يذكر الطبيب وجود حصى
لا تشكو من السكري وتشعر بألم اعلى البطن وميل للتقيؤ وتعرق لكنها شعرت بتحسن
نتيجة للحمية(عدم تناول الدهون ) فهل تحتاج مرارتها لتدخل جراحي ؟

افضل فحص للمرارة هو السونار او ما يسمى الاشعه التفزيونه للتاكد من وجود حصى من
عدمها ....الحميه الغذائيه تساعد في تقيلي اعراض المراره

انا فيني فتاق وش الحل وهل تحتاج عملية

علاج الفتق اينما وجد هو بالاصلاح الجراحي فقط .

عمري ٣٣ سنه وأعاني منذ ٤ أشهر من حكه في الشرج عند البراز وخروجه بصعوبة مثل
الامساك علما بأني كنت مفرط في العاده السريه

حكة الشرج لها اسباب عديده الجرح الداخلي والباسور وربما بعض الديدان ان كان هناك
اعراض يرجى مراجعة طبيب الجراحه للتشخيص السريري

انا ذكر عمري ٢١ يوجد فيني كيس دهني كبر حبة الحمص في مفصل اليد ماالعلاج المناسب
له

قد تكون كيسة مفصلية وليست كيسة دهنية لا بد من إجراء الفحص السريري أولا

السلام عليكم ، علاج البواسير خصوصا" انها في الاول وغير مصاحب لها دم مجرد
النتوء عند فتحة الشرج مع الم خفيف مع الاخذ في الاعتبار ضرورة استمراري بالعمل
وجزاكم الله خير

الفحص ضروري قبل العلاج تجنب الإمساك عن طريق تناول كميات كبيرة من الماء وزيادة
الألياف في الطعام وعدم إهمال الحاجة للتغوط وممارسة الرياضة بالنسبة للبواسير
يفيد...

