انا حامل بالشهر الخامس واعاني الم في رجلي اليمنى يظهر هذا الآم عندما اتحرك
وانا جالسه او عندما اريد القيام من النوم فهل للحمل علاقة بهذا ؟ وما سببه ؟

نعم له علاقه . بسبب الحمل الذي يضغط على العصب المؤدي للساق

اشعر بانقباضات بالرحم وانا حامل في بداية الشهر الثالث هل هذا طبيعي؟

لا ليس طبيعيا تحتاجين للاستراحة التامة و عدم الاجهاد و اخذ علاج مثبت ... زوري
طبيبتك

انا سيدة في 48 بعد انتهاء الدورة بعدة ايام تقريبا خمسة ايام عادت بشكل خفيف
ولون قاتم مع الام في البطن وسفل الظهر والثديين والدورة في بدايتها كانت خفيفة
ثم اشتدت مع قطع متخثرة

في هذا العمر سيدتي الكريمه قد يكون بداية لانقطاع الطمث و قد يكون اضطرابا
للهورمونات على أية حال لا تقلقي و لكن ان تكررت الحاله يفضل ان تزوري طبيبتك

انا حامل و بل شهر التاسع وفي دماغ الجنين كيس مائي ماتاثيره على طفلتي بعد
الولاده

اختي الكريمة لايمكن الجزم بذلك الان و يجب الانتظار لحين ولادة طفلتك و من ثم
التأكد و لكن ان شاء الله الاكياس المامائية لا تاثير كبير لها تحياتي

هل يمكن لحيوان منوي مشوه تلقيح بويضة و هل على الزوج تناول اسيد فوليك قبل شهر
او شهرين قبل ان يقررا هو و زوجته الإنجاب و هل ولادة طفل داون يكون بسبب تشوه في
النطفة او البويضة

نعم ممكن ان يحدث ذلك لا ليس على الرجل تناول الفوليك

انا في الاسبوع 16 من الحمل وهذا حملي الاول ولا اشعر بأي حركة هل هذا شي عادي؟؟

الحركة ستشعرين بها في الاسبوع العشرين ان شاء الله

هل إيتروجيستات يثبت الحمل

نعم ... يساعد على تثبيت الحمل و لكن استشيري طبيبتك

اعانى من اعراض غثيان ودوار واشك فى حدوث حمل او انها اعراض قولون لكن باقى على
معاد الدورة حوالى 5 ايام فهل هناك دواء للغثيان يفيد ولا يضر مع الحمل ومتى يظهر
الحمل فى اختبار الدم

من الممكن أن يكون حمل جربي حبوب Pyridoxine Hydrochloride مثل (Vominor ) او
فيتامين B6 مرتين باليوم قبل الاكل وقومي بمراجعة الطبيب الخاص بك.

انا عملت طفل انابيب يوم 22/8 وقبل ابرة التفجير كان حجم البويضة 23
والثانية12اليوم14 يوم من الترجيع واعراض حيض قوية من يوم الترجيع لليوم وافراز
شفاف واختبار الحمل امس سالب

لا اقصد الاحباط و لكن و الله أعلم بان التلقيح فاشل

وصف لي اوفستان اوفيل و انا حامل في شهري الاخير لكي يساعد في فتح المهبل لكني
خائفة منه بعد ما قرأت نشرته فهل استعمله

و لماذا الحبوب اختي الكريمة حاولي ان تتحركي و تتمشي كثيرا و سيفتح المهبل مع
التقلصات الرحمية

