انا فتاة عمرى 18 سنة عندى ضعف عام وانميا واميبا علما بانى نحيفةجدا فماذا افعل
حتى يزيد وزنى؟؟

أولا يجب معالجة الأميبا لأنها تسبب الأنيميا والتعب وعليك بالتغذية المتوازنة
كما وكيفا , وبعد ذلك يمكن إعادة فحص قوة الدم

أمي عمرها 43 عاماً و طولها حوالي "160"سم و وزنها حوالي "200"كجم فما النظام
الغذائي المناسب لإنقاص وزنها مع العلم بأنها لا يجوز أن تجري عمليات لإن عندها
فتاق في الجانب و لا تستطيع إجراء تمرينات رياضية كثيراً لإن قدماها يؤلماناها و
لكنها تقوم بنشاط بدني يومياً حيث أنها تعمل مدرسة .

هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي اسليم ودواء فروتا
بلانتا ، ولكن الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن مثل ريجيم الماء الذي اتبعته
الفنانة...

قريت فى أحد المواقع خلطة لتنحيف البطن عبارة عن نعناع+زنجبيل+ميرامية+كمون+شاى
أخضر يضافوا معاً بمقادير متساوية وتشرب قبل كل وجبة ده فعلاً مفيد ولا لاء وكمان
هل له أى أضرار؟

الوصفةجيدة وغير ضارة. و هذه الوصفة من الطب البديل وهي :ميرمية +بابونج + اكليل
الجبل ( الحصالبان) توضع ملعقتين من كل نوع في كوب ماء ويغلى بدون سكر ويشرب عاى
الريق. ...

وزني 66 وطولي 158 وعندي مشلكتي في الكرش والأرداف هل في نظام غذائي يجعلني اوصل
للوزن المثالي وماهو؟

: امتلاء البطن والجناب وظهور الكرش هي السمنة بعينها ، وعندما يبدا الوزن
بالنقصان فان الماكن الأكثر امتلاء هي التي تبدا بالنقصان ، ...

هل يوجد علاج تسمين الساقين هم نحفتين جدا جدا وما سبب هذه النحافه

ما هي النحافة؟ يمكن وصف شخص ما بأنه نحيف عندما يكون مؤشر كتلة الجسم اقل من
18.5 أسباب النحافة: أسباب وراثية و فقر الدم الشديد او كذلك فرط نشاط الدرقية و
بعض امراض...

كيف اعلاجة نحفة ساقي نحيفه جدا جدا ويدي وهذا يسبب لي مشكله مع زوجي

لعلاج نحافة الساقين والأرداف أكيد ليس ساقاك فقط هما النحيفان اكيد كل جسمك. لو
أردت زيادة ساقيك لازم وزنك كله يزيد ، لكن ممكن تعملي رياضة تؤثر على عضلات
رجليك...

هل تناول الاسماك بكثرة يجعل المرء جنسيا اكثر؟

الأسماك تحتوي على الفسسفور وفيتامين د وهما منشطان جنسيا لكن ليس لدرجة الشبق
ولا يسببان زيادة مفرطة وغنما يساعدان على النشاط الجنسي

ماهي الخضرة أو نوع الأكل الذي يحتوي فيتامين ب أو B12

لا يوجد في الطبيعة بشكل حر ،وإنما بشكل مركبات أولية تتحول إلى الفيتامين بعد
استهلاكها وتفاعلها، يوجد في الكبد، الكلى، الأسماك، البيض، الحليب ومشتقاته،
اللحوم...

ماهو الغذاء المانسب لي من اجل تخفيف وزني لكي احافظ على رشاقتي مع رياضتي الصبح
فقط ماهو الغذاء المناسب

هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي اسليم ودواء فروتا
بلانتا ، ولكن الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن مثل ريجيم الماء الذي اتبعته
الفنانة...

انا متزوجه عمري 30سنه وطولي 164 و وزني 67 هل اعتبر سمينه وما الحل لانقاص وزني
مع العلم اني امارس الرياضه اليوميه؟

استمري في ممارسة الرياضة، وتقليل الأكل ، وزنك ليس مزعجاً.فلا تقلقي.

