هل كل طبيب تفسي يكون مريض نفسي

الطبيب بشار متلك متل اي شخص ثاني لكن الطبيب المريض نفسيا له مدارك اقوى من
الطبيب السليم

انا شاب عمري ٣٠ سنة ولكن بعمري ما حسيت اني شاب وكل حياتي عم اكذب على حالي جسمي
ناعم وانثوي بشكل كبير في الفترة الاخيرة تناولت ياسمين الان اصبح عندي ثدي امرأة
اريد اهتمام

ما هو السؤال

هل يمكن ان يصاب طفل في 12 عاما بالاكتئاب

نعم ممكن ولكن يحتاج لطبيب خبير لتشخيصه

تعبت من الدنيا...

ماهو السؤال

هو لو فى بؤر صرعية شديدة لم تستيجيب لادوية الاكتئاب مالحل وهل يعاد النظر فى
ذلك لطبيب نفسى ولا طبيب مخ واعصاب ؟

طبيب نفساني

دكتور أنا كثير هاديه الي تقرببا سنتين وانا مابتحمل حدا وع طول عصبية وبصير عندي
خوف من كل شي وبقلق كثير حاولت هدي حالي وقرأت كثير بس ماعم استفيد دكتور مرة
وصلت مع للانتحار ضرب

انت بحاجه لزيارة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج

اعاني من قلق وخوف بعض الاحيان فقدان شهية هل ناتج هذا عن مرض نفسي او مرض عضوي
علما قمت بالكامل التحليل الدم (سليمة) (هل ناتج عن مرض في قلب مثلا) ولكم اشكر )

هذا مرض نفسي بحاجه للعلاج

السلام عليكم مشكلتي انسي كلام واجد او مو قادر اركز في كلامي او كلامي مره مره
املاخبط حتي مشكلتي في دراسه مو قادر اركز

لا بد من تقييم الطبيب النفساني

اعاني من ضعف الشخصية وعدم الثقة بذاتي والاشخاص الذين حولي والخوف من كل شي يدور
حولي ولااتستطيع التخلص من ذكريات الطفولة المؤلمة وشخصيتي اكثر طفولية رغم اني
في العشرينات من عمري

انت بحاجه للعلاج من الطبيب النفساني بعد ان يتم التقييم

اعاني من غمة شديدة و قلق و خوف و اختلال الانية زرت اطباء هناك من قال اكتءاب و
هناك من قال قلق نفسي انا حاءرة ممكن ان تعطوني رايكم للاشارة عندما اتناول
دروكسات يزيد القلق ؟!!

تأثير الأدوية النفسية يعتمد على بيولوجية الجسم، ولذلك فقد تحتاجين لتغير العلاج
وزيارة الطبيب.

