السلام عليكم كم ساعه في العاديه ينام الطفل ذو الشهرين تقريباا ؟!

الأطفال في هذا العمر ينامون معظم أوقات النهار لذا النوم لا يقل عن ١٦ ساعه

عندى صداع ورشح فظيع ومش نافع معاه ادوية اخدت ساين اب شراب ونوفاسى ان اقراص
وزيرتك اقراص

لا تأخذ اي علاج من دون استشارة الطبيب المختص لما في من أعراض جانبية او ممكن
يحدث تداخل بين انواع العلاجات المختلفة هل الصداع في الجبهة فوق العينين ؟ هل
يزداد الصداع...

انا حللت السائل المنوي فكل شي شليم ماعدا الععد طلع قليل جدا فقط 5مليون والحركة
40% والهرمونات كويسة وعندي أربعة أطفال واريد أولاد فهل فيه علاج يفعل عمل
الخصية ويزيد عدد الحيوانات المنزية الى 20 مليون وشكر لكم
سريييييييييييييييييييييييييييييييييعا

إحمد الله أن لك أربعة أولاد ، وفكر جيدا قبل الحصول على المزيد. ومكنك زيادة
العدد بالنشاط الرياضي، مثل المشي على الأقل يوميا نصف ساعة تناول الأغذية
المقوية مثل عسل...

بعد التحية وكل الشكر والتقدير للعاملين على الموقع عندي سؤالين انا عمري 25 سنه
ﻻعب كمال اجسام سؤالي هل المكمﻻت الرياضيه لها اضرار انا استعمل الوي بروتين whey
protein prostrr ثﻻث وجبات يوميا مع كل الشكر والتقدير وما هيه اضرار الكروث
القلم

الضرر كبير الافضل مراجعة اختصاصي تغذية

كانت هناك تورته بالثلاجه باليل ثم فتحت الثلاجه فوجدت هنال عند الباب بعيدا عن
التورته صراصير صغيره وثانى يوم نسيت واكلت من التورته هل تسبب لى التسمم اذا
لمستها حشرات او تضر بصح

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاحتمال وارد ولكن إذا مرت 6 ساعات بدون ظهور
أعراض فإنه في الغالب ستكون الأمور جيدة. وفي حالة ظهور أي أعراض عليك بالتوجه
لأقرب مركز...

أنا رياضي وامارس رياضية الأيروبيك مع الركض المستمر من غير انقطاع ، وأطبق نظام
غذائي (دايت) ، وأتناول حبوب تنشيف للدهون منذ شهرين ، أصبحت أعاني من ضعف في
الدم (12.6) ، ما الحل؟

نسبة الدم تقترب من الطبيعي وعليك تناول الطعام الذي يحتوي علي نسبة عالية من
الحديد

السلام عليكم دكتور .. درجة حرارة جسمي حاره شنو تنصحني اسوي تحاليل ؟؟

يفضل تحليل دم للاستقصاء عن وجود اي التهابات و فحص هرمونات الدرقيه

اريد ان اطول طولي143 وكل عائلتي طولهم188!

بإضافة طول الأب وطول الام والقسمة علي٢ واضافة١٢.٥ بالنسبة للأبناء الذكور وطرح
١٢.٥ سم بالنسبة للأبناء الإناث للناتج من جمع طول الأبوين المقسوم علي ٢. ننصح
بتناول...

متى يجب اخذ مقطع للدماغ ...الرنين المغناطيسي ؟ للتأكد من سلامة المريض ....
ممكن جواب اكون ممنون وهل ان الم الرأس مع العصبية والتهيج له علاقة بمرض ما
.وشكرا .

الطبيب المعالج هو الوحيد من يقرر اذا كنت بحاجة الي اشعة رنان مغناطيسي ويمكن ان
تكون ليس بحاجة الي هذه الاشعة ويمكن انت تكون تعاني من توتر عصبي راحع اختصاصي
امرض مخ...

spinocerebellar atrophy هل يوجد له علاج ,وهل اذا كان وراثي له لا يوجد له علاج
واذا لم يكن وراثي يوجد اريد معلومات كافيه عن علاجه

بصراحة لايوجد علاج يرجع وضع المخيخ الي الوضع الطبعي وهو ليس وراثي ولكن علاجه
تحفضي والعلم يوميا في جديد وىمكن في المسقبل الخلايا الجدعية تساهم في حل هذه
المشكلة

