#  أورام تنكمش بعد حقنها بالبكتيريا

أخبار الطبي-عمّان

قام باحثون في الولايات المتحدة يتقليص حجم أورام سرطانية في الفئران والكلاب
ومريض بشري واحد، عن طريق حقن الأورام مباشرة بنسخة معدلة من بكتيريا تُسمى
كلوستريديوم نوفي (Clostridium novyi) لخلق رد فعل قوي ودقيق ضد السرطان.

لدراستهم حُقنت البكتيريا مباشرة في الأورام التي تحدث بشكل طبيعي في 16 من
الكلاب الاليفة. والسبب في اختيار الباحثين الكلاب فضلا عن الفئران في بداية
الدراسة أنّ الكلاب لديها العديد من أوجه الشبه الجينية مع البشر، ويتم منح
العديد من الكلاب المصابة بالسرطان نفس المعاملة التي تعطى للبشر.

ستة من الكلاب أظهرت استجابة مضادة للورم في غضون 21 يوما من الحقن الأولى.و تم
القضاء على الأورام تماما في ثلاثة من الكلاب، وفي الكلاب الثلاثة الأخرى، تقلصت
الأورام بنسبة 30٪ على الأقل.

في مرحلة أخرى من الدراسة، قام الباحثون باختبار حقن الفئران المُصابة بنوع من
سرطان الدماغ وعندما فحصت عينات أورام الدماغ تحت المجهر، وجدوا ان البكتيريا
قتلت الخلايا السرطانية دون إضرار الأنسجة السليمة، كما عاشت الفئران المعالجة
أطول من الفئران غير المعالجة.

حُقنت البكتيريا أخيرا في مريضة تُعاني من ورم أنسجة في منطقة البطن وتقلص حجم
الورم بشكل ملحوظ.

ولأنّ الدراسة تمت على شخص واحد فقط لا يمكن التنبؤ بشكل قطعي أنّ الاستجابات
ستكون مثل استجابة الكلاب تماماً.

ولمعرفة المزيد عن مرض السرطان يمكنك مشاهدة الرابط التالي: السرطان (Cancer)

المصدر: medicalnewstoday

