السلام عليكم .دكتور اعطيتني دواء فيتأمين 400لوجه استعملت 10بعد كم المده
استعمله

الفيتامين يعطى لعدة فترات حسب كل شخص. ما هو الفيتامين المستخدم و ما هي
العوارض. الفيتامين يعطى عادتا لتعويض الجسم عن نقص معين في الغذاء، النصيحة
دائما بالغذاء الصحي...

السلام عليكم انا أُعاني من ألم شديد في العين اليمنى وصداع نصفي وأشعرأحيانا
بأني أرى الشيئ يتحرك وهو ثابت أصلاً! ودئماً أشعر بأني رأسي يدور وأحيانا أنحرف
في المشي ساعدوني

فحص سكانير للدماغ

اعني من دوخة وصداع مستمر عند الوقوف والمشي ويختفي عند الاستلقاء والنوم قال لي
طبيب بعد الفحص بانه راجع الى ربما الانفيكس سوء الهضم والغازات في القولون

احتمال التهاب الاذن الوسطى للتاكد راجع الطبيب

انا عندي فقر دم وقمت باالكثير من التحليل ولم يعرف الطبيب ماهو السبب وعندما اخد
ادوية يزيد اقوى شي 9 واول مااتوقف ع الادوية يرجع ينزل مرة اخرى

ينبغي مراجعة طبيب مختص بأمراض الدم ( Hematology) لعمل المزيد مِن الفحوصات .

عاني من تنميل تشنج في جهة اليسار من جسمي بلأضافه الى صعوبه بالبلع واحتباس
بولأجريت كامل الفحوصات وصور الرنين المغناطيسي للدماغ والرقبه نتيجه سليمه
والحمدلله. ما المشكله اذا

من الواضح ان المشكلة عصبية , متابعة اخصائي مخ واعصاب هي الحل الامثل لمعرفة
مكان المشكلة العصبية . قد تكون المشكلة في المخ او بمستوي ادني . والنصيحة اعادة
عمل اشعة...

اعاني من التهاب لثة وايضا فكي الايسر يؤلمني كثيرا ويصاحبه تورم نصف وجهي الايسر
وعيني اليسرى والم ف الرقبة وصداع من الجهة اليسري واصاب بهرش مهبلي مع شرب
المياه الغازية. ما الحل

الاعراض غير مترابطة ؛ يجب مراجعة طبيب الاسنان لمعالجة التهاب اللثة ، اما
بالنسبة للهرش المهبلي فقد يكون ناتجا عن التهابات داخلية

اعاني من الألم وسط الرأس ،قله التركيز،ميول جسدي للاتجاه الأيسر عند المشي
نادرا. . أصبحت هذا الأعراض تزداد تدريجيا؛ للعلم حتى وإن نمت 15 ساعه متواصله
استيقظ والألم مستمرة

الدوخة وقلة التركيز والصداع دلالة علي اضطراب عصبي تناول فيتامين ب المركب قد
يحسن الاعراض والافضل زيارة طبيبك الخاص للفحص

انا فتاة بلغت في سن ال١٢ فمتى يتوقف نموي؟

على سن 22 عاما

أريد عمل فحص عام للجسم فما تلك الفحوصات.

Cbc - LFT - U/C/E - cardiac enzymes - lipid profile

لدي احساس بالضعف العام او بمعني اصح خمول وفقدان ف الطاقه والحيويه احيانا الم
في الجانب الايمن من بطني والم في ضلوع الجانب الايمن

من اهم اسباب الخمول الانيميا وخمول الغده الدرقيه. عليك مراجعة الطبيب و القيام
بفحص دم

