مصاب بارتفاع ضغط الدم وتعاني روماتويد ومصابة بارتجاج بالاذين الايمن ومنذ يومين
اذداد الخفقان بشكل مستمر مع شعور بالغثيان ودوخة اخذتها عالمستشفى قالو نوبة
ارتجاج ولم تتحسن

تحتاج الى مراجعة الطبيب للتأكد من ان الخطو العلاجية تناسبها

لو سمحت انا بعاني من ضيق ننفس وتسرع ضربات القلب وهالة خوف وهلع عانيت6 سنوات
طبيب القلب اكد لي ان جسمي سليم واعطاني زيلاكس اخدته لمدة سنة وتحسنت كثيرا
والان اريد التخلص منه

يرجى مراجعة طبيبك لوضع خطة علاجية لسحب العلاج

ما هو مرض السوفل في القلب ؟ اذا كان صاحب المرض سوف يجري عملية عليه هل هناك خطر
على حياته؟؟ خاصة ان هذا الشاب في 18 من عمره

هي شائعة و حسب مسبباتها قد تكون فيزيولوجية عند صغار العمر او مرضية ناتجة عن
امراض الصمامات او الشرايين الرئيسة. يرجى التنسيق مع الطبيب المعالج

عدم انتظام دقات القلب بطيئه وانا مريضة ضغط للضغط وهو الان منتظم اخدت كوردارون
شهر بس مش مريحني وباخد توسيرتيك عالريق وكونكور ٥ نصين ليل ونهار وميكاردس بلس
80\12.5

ممكن التنسيق مع طبيبك لتعديل الدواء اذا كان هناك أعراض جانبية

هل دواء corotropeيرفع الضغط

هذا دواء معقد و يعطى في حالات معينة تحت إشراف طبي. ارتفاع الضغط مع هذا الدواء
ليس من الاعراض الشائعة

هل من الطبيعي ان يكون الضغط 90 / 70 العمر 23

ممكن في عمرك

صرلي فترة اعاني من نبض واضح اعلى البطن فوق السرة واصبح لدي قلق جدا وخرف من ان
يكون المرض هو توسع شريان اورطي وانا عمري 23 سنة ومدخن فماهو تشخيص هذه الحالة
وهل هي خطيرة

من الطبيعي و خاصة في عمرك ان نرى نبضات في اعلى البطن خاصة اذا لم يكن هناك وزن
زائد و هي ليست حالة مرضية أبدا. توسع الأبهر البطني ليس شائعا في عمرك أبدا

بالنسبة للاملودبين ما هو الأفضل ان يوخذ قبل ام مع ام بعد الطعام وهل اذا انخفض
الضغط لا ناخذ الدواءع

قبل او بعد الوجبات و لايوجد فرق. غالبا الاستمرار في الدواء هو الأهم و الحفاظ
على أخذ الدواء في وقته. انخفاض الضغط اذا كان مستمرا فيرجى مراجعة طبيبك

من فترة شعرت بالدوار والارتخاء لدرجةالاغماءحللت دم وغدة بعد ما اجتني هالحالة
مرتين والحمدلله التحاليل سليمة بس كان ضغطي نازل وسكري ايضًا! بس رجعت
هالحالةمرة تاني مع خفقان قلب

تسارع القلب شائع مع هبوط الضغط في محاولة الجسم برفع الضغط ويجب توجيه الفحوصات
لمعرفة سبب هبوط الضغط و السكر

السلام عليكم عندي توسع في أوردة القدم فقط ويوجد نفخه في قدمي و اشعر بالتعب
دائما في اقدامي من الوقوف او المشي ، هل يوجد علاج لحالتي وكيف أخفف من الألم
الشبه دائم في قدمي؟؟؟

تحتاجين الى تقييم عند الطبيب لمعرفة سبب الانتفاخ لوضع التشخيص و من ثم خطة
علاجية ادا استدعى الامر

