هل من طريقة للتخلص من الكرش والزوائد حول البطن

نعم يمكنك التخلص من الكرش و الزوائد حول البطن بكل سهولة و ذلك باتباع نظام
غذائي متوازن و ممارسة الرياضة الهوائية و علاج اضطرابات الاكل لديك المؤدية لهذه
الزياده...

طولي 160 سم ووزني 73 ك وولدت منذ 3 اشهر وارضع طبيعي واريد انزال وزني سواء كان
مشروب أو دواء مناسب مع الرضاعة وأيضاً نظام غذائي لا يؤثر على نقص الحليب ولكم
جزيل الشكر

يفضل الانتظار 3 اشهر و سوف ينزل وزنك بسهوله بعد ذلك , لكن يفضل التقليل من
الطعام الدسم و الحلويانت والمشروبات المحلاه و الاكثار من شرب الماء و المشي مدة
نصف ساعة يوميا

ما احسن علاج ينزل من وزني في اسبوعين لاانني لا استطيع عمل روجيم وسابدا باخد
ادوية تنشيط للمبايض سعيا للحمل

هذا يعتمد على وزنك وعمرك و حجم العضل لديك, مع العلم ان المنشطات ق تزيد من
الوزن بشكل كبير

وزني 90 وطولي 179 سم أريد حمية لإنقاص الوزن 10 ك في شهر

يوجد حميات تنزيل وزن سريعة و امنة و بدون اثار جانبية , لكن الافضل ان تخسر 10
كيلو بشهرين لكي تقدر ان تحافظ على وزنك الجديد

ممكن في طريقة للتخسيس بدون رجيم انا اكلي مش كتير ومع ذلك جسمي زايد وزني 70
كيلو وطولي 159سم ؟

لتخفيف الوزن يفضل ممارسة التمارين الرياضية واتباع نظام غذائي متوازن يتم تحديده
من قبل اخصائية التغذية بناء على الطول والوزن

انا لاعب كرة قدم . أريد برنامج غذائي للوصول للجسم المثالي والتخلص من الارداف
والكرش ولرفع لياقتي البدنية. حيث انني امارس لعب الكرة 3 مرات في الاسبوع ،
وامارس الركض 3 مرات في الاسبوع وزني 74 طولي 175 عمري 25 ارغب في الوصول لوزن 70

يمكنك الوصول للوزن الكطلوب خلال شهر اذا اتبعت برنامج صحي و متكامل و غيرت بعض
السلوكيات الخاطئة بأكلك

ماهي افضل طريقة لتخفيف الوزن علما اني شاب متزوج عمري 29 سنة و وزني 89 كغ وطولي
170 سم وماهي افضل طريقة لانزال الكرش؟

اتباع نظام غذائي متوازن و المشي و الاكثار من شرب الماء مع تغيير السلوكيات
الغذائية الخاطئه لديك, للوصول للوزن المثالي و المحافظه عليه

العب رياضه وطولى 173 ووزنى 72 وعندى القليل من الدهون على منطقه البطن و الارداف
واريد تخفيفهم واريد اسم كريم متوسط السعر للتخسيس وهل فى كريم اسموه(elgson)
ينزل الوزن فعلا

لا انصحك باستخدام كريمات للتخسيس, افضل طريقه للتخلص من الدهون ممارسة رياضة
المشي بالهواء الطلق و اتباع نظام غذائي متوازن مع التخلص من السلوكيات الغذائية
الخاطئه

اريد حلا جسمي لايحرق وتعبت من الرجيم والحرمان

الظاهر ان عمليات الايض لديك بطيئة, يجب اتباع نظام غذائي مدعم للايض و تغيير بعض
سلوكيات الاكل و الرياضة مهم ايضا

استعملت أدوية تنحيف مثل اورليستات و السليمنج ولم تنفعني و جسمي لا يستجيب ريجيم
رجاء أعطني اسم دواء مجرب لتقليل الوزن

لا انصحك بتناول الادوية للتنحيف لانها ليس لها فائدة و ممكن ان تأثر على الاعصاب
, ولحل مشكلتكي عليك اولا معرفة اسباب زيادة الوزن و من ثم علاجها بشكل طبيعي دون
اللجوء...

