ماهي افضل حبوب تنصحوني بها لتخلص من دهون البطن وتكون طبيعيه وبدون اضرار جانبيه

أحبذ الشاي الأخضر وممارسة بعض تمارين الأيروبك للجذع العلوي ،وحمية غذائية مليئة
باخضار والفواكه والسوائل

السلام عليكم/توجد فتاةفيها جميع مقومات الزوجة الصالحةحبيت اتقدم لها المشكلة ان
كلا والديها من فئة الصم والبكم للعلم يوجد لديهم 4 بنات وواحدة منهم مزوجة
ولايوجد حد من اطفالها اصيب بالصم والبكم ....... فالسوال هل ممكن يكون في تاثير

وعليكم السلام اخي العزيز اسأل الله ان يوفقك لما تحبه وترضاه اولا هل والديها
اكتسبا المرض في حياتهما ام كان وراثيا ثانيا هلا اقارب ابويها لديهم نفس المشكله
اذا كان...

منذ ثلاثة أيام أصبت بحالة غثيان و كثرة غازات بالبطن و قد ظهر لي أيضا حمو بالفم
و إمساك خفيف و اليوم صباحا استيقظت و شعرت بمغص اجبرني الذهاب للحمام فخرج إسهال
مائي.. ما السبب و ماذا أفعل؟ أنا خائفة

اذا لم تتكرر حالة الاسهال بشكل كبير من الممكن ان يكون ذلك اضطراب في الجهاز
العضمي مع ضرورة التركيز على تناول السوائل التي تحتوي الاملاح لتعويض الاملاح
المفقودة

السلام عليكم انا شاب مدخن عمري ٢٧ سنة أعاني من ألم شديد منتصف الصدر يسبب لي
ارق يزداد مع القهوة ،استخدمت زنتاك و امبيريكس وبعض حبوب الحموضة و جافسكن
والحليب والخيار بلا فائدة

السلام عليكم هذه الاعراض تحدث اما بسبب رجوع المواد الحامضية من المعدة الى
المريء او بسبب قرحة المعدة او الاثني عشر يفضل الامتناع عن التدخين والابتعاد عن
شرب...

ماهو الاسباب الذي يجعلنا اكثر كسلا ولا نستطيع الاستيقاظ من النوم مبكرا و نشعر
بالارهاق الخمول و نحب بالنوم لوقت اطول …

فحص الغده الدرقيه يجب عمله

اشعر بالاجهاد عندما ابذل اي مجهود بسيط او حتى امشي مسافة ٥٠ متر. لدي سكر وضغط
شبه منضبط القلب سليم والكلى شبه سليمه( عجز بسيط في الاداء)

يجب عليك عمل تحاليل كصورة الدم الكاملة اذ ان انيميا الدم قد تسبب الاجهاد

مهم اسباب الدوران و الدوخة وماهم التحاليل التي يمكن من خلالهم معرفة السبب
وشكرا

من اهم الاسباب فقر الدم واضطراب السكر وضغط الدم ومرض منيير الذي يسبب الدوار
وقد يكون دوار حميد

لدي artroze و الام و فشل علي اليد خاصتا اليسر مع الام في الصدر تصاحبها ارتفاع
في الضغط و في بعضالاحيان ضيق في التنفس

هو عباره عن خشونه في المفاصل الانتكاسي يسبب تاكل في الغضاريف انصح بعمل تصوير
ثلاثية الابعاد للمفاصل مع تحاليل للدهون في الجسم وسرعة ترسيب في الدم وتحليل
الحديد...

هل من الممكن ان يصاب الشخص بمرض الملاريا ثم مرض التيفويد تباعا؟؟

ممكن جدا ان يصاب الشخص في الملاريا ثم في مرض التيفويد

عندي صديقه فجاه صارت تنام ماتقدر تقااوم تكون تحكي معي عالواتس آب عبر الرسائل
وتختفي وتقول نعست ونمت فجأة تحكيلي،بكون عادي فجاه بنعس وبصير اريد انام،بصير مو
مركزه باي شي!!!

لا داعي للقلق من الممكن ان يكون ارهاق

