السلام عليكم سؤالي الى الدكتور عيسى المحترم انا عمري 21 سنة وقبل سنتين ارتفع
ضغط عيني واعطاني الطبيب اكثر من نوع من القطرات المخفضة للضغط الى ان نزل الى
المعدل الطبيعي واوقف القطرة ولكنه يقيس الضغط باستمرار ونجدة دائما في المعدل
الطبيعي وفي الشهر الحالي عمل لي للاطمنان فحص تصوير للعصب البصري وقال انه قد
تأثر وبحب ان استعمل القطرات المخفضه مرة اخرى،وذهبت لطبيب اخر وعمل لي فحصين هم
bilateral opt. coherrent و testing field of vision وقال لي انه لاداعي لاستعمال
قطرات العين (بحجه ان عمري صغير )وانما يجب ان اقيس الضغط مرةكل شهرصباحا لمدة 6
اشهر وبعدها نعيد عمل الفحصين .سؤالي اي الطبيبين كلامه الصحيح ارجوك د عيسى دلني
ماذا افعل ومن الطبيب الذي استمع اليه ارجوك دكتور اعطني الحل الصحيح فانا اصبحت
قلقه واخشى ان افقد بصري وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم ارتفاع ضغط العيون هو مرض مزمن ويجب ان تؤخذ على الالقل
ثلاث قياسات متتالية ويكون ضغط العين طبيعي بدون قطرات وان يكون السحة البصرية
ممتازة وان...

السلام عليكم أنا أرى بعين واحدة فقط, والعين السليمة فيها ضعف نظر بسيط (-1
درجة) طبيعة عملي في الوقت الحاضر هي المحاسبة التي تتطلب إجهاد العين سؤالي هل
يمكن أن يتراجع بصري إلى مستويات خطيرة لا سمح الله أنا حاليا في منتصف العشرينات
من العمر ومفترض ان يثبت مستوى النظر اليس كذلك أرجو النصيحة لتفادي اي خطر
مستقبلي ولكم جزيل الشكر

بسم الله الرحمن الرحيم ليس للعمل اي دخل في قوة العين سؤال ما هو سبب عدم الرؤيا
بالعين الاخرى

طفلي عمره ارعة اشهر واسبوع قليل التركيز في الشخص كما يعاني من الرؤية خارج
الغرفة مما يجعل يغطي عينيه بيديه من قلة احتماله لضوء اريد منكم استشارة

بسم الله الرحمن الرحيم حساسية الضوء قد تكون طبيعية لكن الافضل مراجعة عيادة
العيون لتقييم ماذا يوجد

طفلي عمره ارعة اشهر واسبوع قليل التركيز في الشخص كما يعاني من الرؤية خارج
الغرفة مما يجعل يغطي عينيه بيديه من قلة احتماله لضوء اريد منكم استشارة

سؤال مكرر

الماء البيضاء في العين

بسم الله الرحمن الرحيم هذا امر طبيعي يأتي مع تقدم العمر ليس له علاج سوى عملية
استصال وزرع عدسة

هل توجد اضرار من الاستخدام الدائم لمضادات الهيستامين؟

بسم الله الرحمن الرحيم من الطبيعي ان يكون اعرلض جانبية للدواء يجب استعمال
الدواء فقط تحت اشراف طبيب

السلام عليكم الى الدكتور عيسى المحترم انا فتاة عمري 21 سنه لدي مشكله في ضغط
العين حيث يرتفع ضغط العين اذا استعملت اي دواء يحتوي على الكورتيزون وكذلك تاثر
العصب البصري , وسؤالي هو عن دواء avamys بخاخ حيث انه يحتوي على الكورتيزون,فهل
اذا استعملته سيرتفع ضغط العين ويؤثر على العصب ,؟ سؤالي الثاني هل كثرة العطاس
يؤثر على العين وخصوصا الشبكيه ,واذا كان نعم فكيف اعرف ان الشبكيه تاثرت ؟ اسفه
عل الاطاله وارجو الاجابه على اسئلتي كامله وجزاكم الله خيرا

بسم الله الرحمن الرحيم ممنوع ابد استخدام اي مادة تحتوي على الكورتيزون
وللحساسية الانف لازم تأخذي ادوية خالية من هذا الدواء لازم مراجعة العيون لاخذ
ادوية تخفف ضغط...

( (ميثم عبد الرحيم العمر35 عام)الحالة هي قصر نظر شديد منذ الولادة وجربت انواع
النظارات لاكن القصر شديد ثم العدسات اللاصقة وما يرافقها من متاعب واخيرا عملت
عملية في المستشفى التركي في الموصل لزراعة عدسة والعدسة لم تحسن نظري الا الشيء
القليل لان درحة القصر شديدة / الان ارتدي نظارة مكبرة لكي اكتب واقرأ لان لم يعد
بامكاني قراءة الاشياء الصغيرة نهائيا هل لي علاج بالخلايا الجذعية؟او شيء اخر

بسم الله الرحمن الرحيم ان شاء الله يوجد ابحاثبهذا الامر وان شاء الله ممكن
لاحقا

لماذا لاقدر ان اسيطر على نظرات عيوني ماهو السبب؟

بسم الله الرحمن الرحيم عليك زيارة العيادة لمعرفة السبب

هل يوجد علاج لتلف اعصاب الشبكيه

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد علاج اهذه الامراض

