#  أفضل طريقة للتنبؤ بأمراض القلب.. تويتر

أخبار الطبي- عمان

عادة، عندما يحاول الأطباء النظر في ما إذا كان الفرد في خطر الإصابة بأمراض
القلب، سينظرون الى المؤشرات الكلاسيكية مثل: التدخين، النظام الغذائي، السمنة.

ولكن وفقا لدراسة أجرتها جامعة ولاية بنسلفانيا، بأن أفضل طريقة هي أن نلقي نظرة
على حساب تويتر الخاص بهم.

حاول الباحثون العثور على علاقة بين اللغة المستخدمة في حسابات تويتر، و مستويات
الإصابة بأمراض القلب و تصلب الشرايين.

للقيام بذلك، قاموا باختبار نظرية قديمة أن مستوى الغضب أو الرضا في المجتمع هو
مؤشر جيد على المستويات العامة للصحة.

لإجراء الدراسة، قارن الباحثون 148 مليون تويت من 1،347 مقاطعة أمريكية في الفترة
بين يونيو 2009 و مارس 2010.

و تم قياس اللغة العاطفية للتويت، ومن ثم مقارنته مع معدلات الوفيات بسبب أمراض
القلب والشرايين.

وكانت المفاجئة بالنتيجة أن ليس فقط التغريدات هي وسيلة جيدة للتنبؤ بأمراض
القلب، ولكن أيضا تفوقت هذه الطريقة بالتنبؤ عن الطرق التقليدية، بنسبة 42 الى 36
في المئة.

ولكن ربما النتيجة أكثر أهمية؟ "لا تغرد و أنت غاضب، و الا ستموت و أنت شاب".

للمزيد:

تأثير صور الذات ( السيلفي) على مستخدمي وسائل الإتصال الإجتماعية

مخاطر الأجهزة التكنولوجية على صحة الإلكترونية

خطر الإباحية عبر شبكة الإنترنت

المصدر: medicalnewstoday

