#  نقص فيتامين ب 12 مرتبط بكسور العظام

أشارت دراسة حديثة الى ان كبار السن من الرجال والمُصابون بنقص فيتامين ب 12
تزداد فرصة اصابتهم بكسور العظام , وعمل الباحثون على فحص مستويات فيتامين ب 12
لاكثر من 1,000 رجل بلغ معدل أعمارهم 75 عاماً وثبت ان الرجال الذين انخفضت
مستويات فيتامين ب لديهم 12 ازدادات فرصة اصابتهم بالكسور مقارنة بآخرين كانت
مستويات الفيتامين لديهم طبيعية .

أشار الباحثون الى ارتفاع احتمال الاصابة بالكسور بنسبة 70% بين الفئة التي
تُعاني من نقص فيتامين ب 12 وكانت اكثر الكسور في منطقة اسفل الظهر وبلغ معدل
الاصابة بالكسور اكثر من 120% كما استمر ارتفاع معدل الاصابة بعد الاخذ بعين
الاعتبار العوامل الاخرى كالعمر , الوزن , التدخين , كثافة العظام , النشاط
الجسدي ومستويات فيتامين د والكالسيوم.

وذكر الباحثون عدم اثباتهم لارتباط تناول فيتامين ب 12 والموجود في البيض والسمك
واللحوم بخفض احتمال الاصابة بالكسور لكبار السن , واوضح الباحثون عدم الحاجة
للحصول على المزيد من مكملات فيتامين ب 12 اذا لم يكن يعاني المريض من نقص في
مستويات الفيتامين , وان الطريقة الافضل لتقوية العظام هي ممارسة التمارين لمدة
30 دقيقة يوميا والاقلاع عن التدخين.

المصدر : Healthyday

