اشعر بشى يشبه الصعق الكهربائى فى مؤخرة الرأس وبعض الدوران عند الالتفات يمين
اويسار مع الشعور بتنميل يصل الى جز من الجانب الايمن من الرأس واعانى من اضطراب
فى ضغط الدم

الاسباب كثيره ومتنوعه والفحص السريري مهم اولا مع طبيب اعصاب ومع طبيب روماتيزم
لاجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم لمعرفة السبب والعلاج وعليك تنظيم الضغط مع
طبيب...

حصلي حادث فتكسر عظم الاذن الداخلي وفقدت السمع و التوازن لعده ايامالان بعد
استخدام ادويه ومضادات حيويهاستطيع ان اوازن نفسي وامشي ببط ولاكني لازلت لا اسمع
بها شي ..

راجع طبيبك

حصلي حادث فتكسر عظم الاذن الداخلي وفقدت السمع و التوازن لعده ايام الان بعد
استخدام ادويه ومضادات حيويه استطيع ان اوازن نفسي وامشي ببط ولاكني لازلت لا
اسمع بها شي ..

راجع طبيبك

تعرضت لطعن بسكين وادئ ذلك الي قطع في عصب اليد وثلاث اوتار وتمت الخياطة بواسطة
الطبيب هل تعود اليد الي شكلها الطبيعي? وكم تستغرق من الوقت

بعد مرور فترة ستة اسابيع يبدأ العلاج الطبيعي والتاهيل لمنع المحدودية والعمل
على تحفيز العصب , قد تستمر شفاء العصب لعدة اشهر ونحكم على مستفبل ووضع العصب من
خلال...

يوجد في قدمي شئ مثل عين السمكة تحت الاصبع الاكبر وهي سميكة وبها الم بسيط ..
ارجو الافادة

مراجعة اخصائي جلدية

السلام عليكم أنا عمري 17 سنة طولي 144سم قصيرة جداااا طولي مسببلي عقدة نفسية
أحس بعدم الثقة بالنفس هل يوجد أمل أن يزيد طولي مع الوقت؟؟؟

مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري وعمل صورة اشعة للرسغ للتاكد من اكتمال النمو

الاحساس بنبضات قلب في اليد اليسرى ثم تحرك اصبع الوسطى لا اراديا لمدة 5،ثواني
تقريبا

قد يكون ذلك بسبب اجهاد وتوتر , استشارة طبيب اعصاب

اعاني من كسر في قاعدة المشط الخامس وقد استعملت جبيرة لمدة اسبوع وبعدها ذهبت
لتصوير اشعة وتبين ان الكسر مازال ما الحل لهذا وهل له اعراض مخيفة اما لا ولكم
جزيل الشكر

التثبيت من جديد سواء خارجي او داخلي , جراح العظام يقرر ذلك

لدي تمزق جزءي في الرباط الصليبيي الداخلي ماذا افعل حتى اشفى وماهي مدة العلاج
وفترة الراحة

علاج طبيعي وتقوية عضلات الفخذ والتوقف عن رياضة الكرة والجري لمدة ثلاثة اشهر

امي تعاني من الام حادة في القدمين وقد شخص الطبيب مرضها علي انه التهاب الاعصاب
ماهو العلاج لتخفيف الالم

علاج طبيعي , التاكد من التروية الدموية واخذ بريجابلين او جابابنتين

