هل من علاج؟؟؟ زوجي يعاني من قشور كثيفة في باطن رجله و هدا يشعره بالم شديد
اثناء وقوفه كثيرا بالعمل. انا اشك انه يعاني من فطريات برجله. ارجو ان تجيبوني
على سؤالي في اقرب وقت، ولكم جزيل الشكر و التقدير.

فطريات القدم مرض فطري معدي جدا يصيب بين الأصابع خاصة الاصبعين الرابع والخامس ،
وتنتقل العدوى من برك السباحة أو غرف تغيير الملابس أو من حيوان مصاب ،وهذه
الفطريات...

السلام عليكم ورحمة الله اريد ان أسأل عن سبب ظهور حبيبات رقيقة على الخد _ تهيج
البشرة _ ولكن عندما يكبر الشعر الموجود على خدي _ اللحية _ ولكن بعد حلقها
بدقائق تعود بشراتي على حالها فما هو السبب ؟ وماهو العلاج المظاوب ؟ مع العلم
اني اريد ان اعطي الراحة لبشرتي بترك الشعر ينمو على الخدود افيدوني جزكم الله

لم أفهم سؤالك؟ متى تظهر الحبوب؟ ومتى تختفي؟

كان لدي حبايه في وجهي ومكانها ترك لون غامق....اريد افضل كريم لتفتح هذا
اللون؟؟؟؟

Inlightex Cream أو Pretty Cream أو Unitone 4 Urbutine مع عدم التعرض للشمس عند
وضع الكريم ولهذا يفضل وضعه في المساء.

العرق الليلى قى بعض الاحيان ضعف وجهى وزنى 86 وطلى 159

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

اشكو من حبوب دهنية في مقدمة الأنف.. ؟ ليها سنين طويله ولكن للآن لم تزول...
ارجو وصف علاج مناسب

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

اني فطر في نهاية اصابع القدم من اسفلمع وجودطبفة بيضاء مابين اصابع مرات حكة فوق
اصابع اثنا الوسط وخاصة يبدا من فصل الربيع الى نهاية الصيف مع التقدير.

استخدم كريم يحتوي مضاد للفطريات وكورتيكوستيرويد مع مضاد للحساسية قبل النوم

سمعت عن بدائل الشامبو؛وأشهرها بيكربونات الصوديوم(ملعقه+كأس ماء)ثم يغسل به
الشعر اشتريت هذا baking soda scratchless cleaningومكتوب عليه انه للتنظيف هل
يحتوي عph عالي مضر بالشعر

ابتعدي عن ذلك

ظهرت حبه ف يدي الايسر ويمر يوم ولونها يخف وتظهر ف منطقه اخره واخره ولونها يخف
لا يوجد حكه ولا عوار لماذا يظهر هل يوجد مرض !

صف لنا هذه الحبة لونه شكلها هل تصاحبها افرازات ......

لدى حبوب كثيره على جبهتى حمراء اللون بقالها اكثر من اسبوعين

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

منذ اربعة سنوات وفي لحيتي كانت تظهر بثور حب الشباب او احسبها كذلك في نفس
المكان ،بمرور الوقت لاحظت أنها لا تشفي ابدا و بدأت تتقشر و تتقشر باستمرار و
تزعجني كثيرا لانها لاتزول.

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

