اعاني من بهاق بدء بسيط وبدأ ينتشر في جميع اجزاء الجسم اريد علاج فعال له وجزاكم
الله خيرا.

يعالج بالكورتيزون الفموي لمدة قصيرة حتى يتوقف الانتشار ثم بالكورتيزون كريم

الديرما رولر تستخدم في ايه وما هي الحالات اللي بنستخدم فيها الديرما رولر

للميسوثيرابى بانواعة

كيفية علاج بسمار القدم

مسمار القدم corn ، ينجم عن الأحذية الضيقة ، وعلاجه بدهن خلطة فازلين مع
ساليسليك أسيد

بنتي عمرها سنتين اظفر رجلها الابهام وكع قبل سبوع بس طالع جديد بمكانه البارحه
اصبعها ورم وصار ازرق ولام جراحه ودم شنو الي اسوي كلش خايفه اني وهيه هواي
متئذيه منه

لازم تراجعى الاخصائى للعلاج والعناية

السلام عليكم اريد كريم تبيض بشره وجسم وشكرا

كريم هيدروكينون 4% ، يدهن صباحا ومساء

لدي شقوق في القضيب تتقاطع مع مجرى البول وهي شقوق لا تلتام .... واريد مرهم
كورتيزوني

استعمل مرهم ايلوكوم كل يوم مساء قبل النوم ، لمدة أسبوع، وفازلين صباحا ،

هل هناك علاج لي الشيب في الراس.. وهل ممكن ان يعود الشعر الى اللون الاسود وهل
هناك طريقة لمعرفة ان المشكلة من الوراثة او نقص الفيتامينات

الشيب المبكر ممكن يكون وراثه اذا كان موضعي ليس كل الشعر ممكن يمون ثعلبه ...
وممكن يكون تعيش ظروف وحياة قهرية... انصحك بتناول اقراص فيتامين B5

السلام عليكم لدي زوائد تحت الابط وقريبه من الثدي وهي تشبه الثدي تقريبا وهي في
نمو مع مرور الزمن وعنده الحمل تتورم هذه الزوائد وقد تسبب الم ماهذه الزوائد وهل
هناك خطرلاستئصالها

هي زوائد لحمية غالبا ويفضل ان تزال جراحيا او بالكي

يوجد لي بثور حب الشباب واثار البثور اي رؤوس سوداءى كثير في منطقة الصباح وانا
اقوم الضفط على الحبوب واسستعمل غسول اكنيل وبعض الادويه الان اريد تخلص من البوث
والاثار في اسبوعين

استعملي الايزوتريتنوئين ٢٠ ملغ يوميا مع مانع حمل موثوق ومراقبة لوظائف الكبد
وشحوم الدم

بشرتي حساسة وبها حب شباب..ماهي الادوية المستخدمة لحالتي؟

يجب معرفة نوع ودرجة الحب

