اعاني من الم شديد في الصدر من الناحيه اليمني مع تسميع في اليد والكتف الايمن
اثناء المشي فقط واثناء الجلوس طبيعي جدا .... واثناء الحركه طبيعي جدا اثناء
المشي فقط والم شديد يوقفني عن المشي ... اجريت رسم قلب وطلع سليم مفيهوش اي شيء
وعمري 34 سنه .

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي للكتف والفقرات العنقية

هل صحيح رفه القلب لثواني هي خلل بكهرباء القلب وهل صحيح كلام الطبيب ان هذا
الخلل بالكهرباء مصدره نفسي طبعا بعد ان عمل لي الفحوصات من تخطيطات عادي وبالجهد
وايكو وهولتر له ضربه ز

اختي الفاضله لاتقلقي والرجاء عدم التوتر وعدم التفكير في الأمراض واسألي الله
عزوجل العافية فهذه الأعراض هي نوبات هلع وقلق وليست عضوية

السلام عليكم زوجتي عملت عملية كي لعلاج تسارع في دقات القلب وبعد ايام قليله
شعرت بتسارع لفتره بسيطه وتكرر الموضوع فهل هذا طبيعي وهي تشعر احيانا في الم في
الظهر فهل هذا طبيعي.

لا داعي للقلق لكن من المهم معرفة نوع التسارع الجديد لأنه في بعض الحالات يستوجب
اضافة دواء للتخلص منه بشكل كامل

ماسبب الاحساس بالالام كطعنات السكين في القلب وهل يمكن ان تكون هذه الالام انذار
لسكتة قلبية او ذبحة صدرية

اختي الفاضلة ليس كل ألم صدري في منطقة القلب يكون مصدره القلب ، فهناك انسجة
كثيرة جلدية وعضلية وهيكلية يمكنها ان تسبب هكذا أعراض، وللتحقق ينبغي اجراء فحص
طبي سريري...

لماذا يسِـتٌـخِـدٍأّمً أّلَBblockerفُـيِّ عٌلَأّجّ فُـشُـلَ أّلَقُلَبً
أّلَأّحًتٌـقُأّنِيِّ رغُمً أّنِهّـأّ تٌـقُلَلَ مًنِ نِشُـأّطِ أّلَجّـهّـأّﺰ
أّلَعٌصّـبًيِّ ؟

التطور في فهم ما يحدث في الجسم من تغيرات ناتجة عن فشل عضلة القلب جعل من مثبطات
بيتا علاجا هاما جدا لفشل عضلة القلب ولكن ليست كل مثبطات البيتا يمكن استخدامها.

1- قبل اسبوع سويت فحص ﻵخذ دواء اسمه روأكتان والمفاجأة رحت قالت لي الدكتورة
مايصير اعطيك هذا الدواء ﻻنه الدهون الثلاثية عندي 250 كيف اخفض الدهون الثلاثية
في 3 اسابيع ؟

العلاج يكون وفق التشخيص ووفق النمط الشحمي المرافق ، فلكل حالة علاجها الخاص،
والذي يشمل الحمية والتمارين وتغيير نمط الحياة والدواء

والدى يعانى من ضيق التنفس وتم عمل اشاعات وتحاليل تبين وجود ماء على القلب
وارتخاء شديد في عضلة القلب ما العلاج

لا داعي للقلق، وننصح باسككمال الفحص الطبي للتحقق من التشخيص الدقيق للحالة
وتحديد السبب أولا وعلى ضوء ذلك يكون العلاج

ما هي النتيجة المطلوبة من تحليل INR حيث اني تعرضت لجلطة بالرئة

بيت ٢-٣ و نفضل ٢،٥ - ٣

أنا رجل بلغت 56 عام وأشعر بألم يكون حاد في بعض الأحيان في الجهة اليمنى من وسط
الصدر. كما افيدكم بأني بدأت قبل ثلاثة أسابيع في ممارسة الرياضة في ناد صحي
(Fitness Time) من أجل اكتساب اللياقة وخفض وزني وكرش البطن. طولي هو 164 سم
رودني الحالي 76 كجم. مع العلم اني لم امارس تمارين رياضية بانتظام وليس عندي
لياقة ومع ذلك لا يوجد لدي حسبما اعلم امراض كالسكري أو الضغط ولكن عندي كسل في
الغدة ومنتظم على أخذ علاج لها (Thyroxine 125 mg) وقد أخبرت المدرب بذلك، فوضع
لي برنامج استمر عليه لمدة شهر بعدها يراجع النتائج معي. أثناء ممارستي للتمارين
فإني اتصبب عرقا في منتصف التمرين ولا اتمكن من أخذ نفسي بشكل طبيعي كما أني لا
أتمكن من السيطرة بسهولة علي نبضات القلب عن طريق التنفس لضبطها في الحدود
المناسبة لعمري وهي بين 100 و114 وأحيانا كثيرة أفضل في ذلك. وبعد انتهاء
التمارين أحيانا أثناءها أشعر بألم الصدر.

ننصح بمعاودة أخصائي الغدة لتعديل جرعة العلاج بما يتناسب مه درجة استجابتك
وللكشف عن أي علامة سريرية قد تكون موجودة لديك وتستوجب تحديد السبب

ماذا يحصل لمن اخذ كمية كبيرة من دواء القلب

حسب نوع الدواء والجرعة ودرجة استجابته

