هل الدورة الغير منتظمة لايحدث حمل

تقل احتماليه حدوث الحمل بسبب عدم انتظام التبيويض في الدورات الغير المنتظمه و
يجب مراجعه الطبيب لمعرفه الحاله و اسبابها

انا حامل في الشهر السادس ولله الحمد..كان عندي موعد مع الطبيبه وقالت ان الجنين
سليم ولله الحمد..وان هناك نقص بسيط في السائل الامنيوسي وانه لا ضرر منه ..وكتبت
في اوراقي Amenetic fluid normal head presentation.... هل النقص البسيط لا
يؤثر..بماذا تنصحوني ؟

نعم ﻻيؤثر.ﻻ تخافي

هل هناك فحص خاص لعدم التوافق بين الزوجين لحدوث الحمل حيث اني متزوج من 8سنوات
ولم يحدث حمل ولاتوجد اسباب معروفة ؟ ان وجد ماهو هذا الفحص؟

اخى الفاضل انصحك بكثرة الاستغفار ومتابعة التبويض وعمل كل فحوصات الهرمونات
للزوجه وعمل فحوصات للزوج الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره...

أخر دوره 2014/12/8حامل في شهر الكام

عمر الجنين 14 اسبوع و نصف اي تقريبا 3 شهور و نصف تاريخ الولادة المتوقع
15/9/2015

متى يبدا التوبيض عند المرأه وتتلقح البيضه اذا كانت دورتها غير منتظمه؟وماهي
الخطوات للحمل مبكرآ؟

من الصعوبة معرفة وقت التبويض للدورة غير المنتظمة الا برصدها بالسونار وفحص
الدم. والحمل مبكراً تنشيط المبايض

اريد اسم فيتامين لاخذة اثناء الرضاعة

أي نوع من أنواع الفيتامينات والاملاح المعدنية ( ماتيرنا مثلا )

هل تقل الحماية لو تأخرت عن اخد حبوب جراسيال ساعتين عن موعدها؟ و في حالة وصل
شريطين و الرغبة في إيقاف الشريط الثاني قبل نفاذة بسبع حبات هل يحدث حمل في فترة
انتظار الدورة

لأنقل الحماية. في فترة الانتظار يحب أخذ الحيطة.

انا زوجتي ولدة قبل 4 أشهر بعمليه قيصرية وهل اذ حملة في. الفتره هاذي فيه خطوره
علىيها وما المانه المناسب لمنع الحمل

الأفضل سنتان وحبوب مانع المرضع

السلام عليكم انا حامل في ٦ اسابيع واعاني من غثيان بدون قيء لكن متعب جدا وصفت
لي طبيبه حبوب برامبيران - primperan انا متخوفة من استعمالها هل هي امنه للحامل
ولا تسبب تشوهات ؟

توكل علي الله واستعملي العلاج الذي وصفه لك طبيبك للغثيان ليس منه اي ضرر ولا
يؤثر مطلقا علي الجنين ولا تسبب اي تشوهات وخلي ثقتك عالية في طبيبتك بتفهم

هل يمكن ان احمد بعد سنة من القيصري

لا مانع للحمل بعد سنة من القيصرية

