شهر مبارك كريم دكتور انا عندي اخي قد اجرية بعض تحليل اكتشف انه مريض مرض السكر
لم يعطه الدكتور اي رجم لهدا الداء الفتاك ارجو ان تنصحني ببغض الاطعمة المناسبة
لمرض السكر و ن

راجعي سكري في القاموس http://www.altibbi.com/definition/diabetes+mellitus

هل يمكن لمريض السكر الذي يتعالج بالأنسلين ان يتعالج باادوية السكر عن طريق الفم

عندما يصف الطبيب الانسولين لمعالجة السكري يكون لديه ما يكفي من نتائج تحاليل
سكر الدم والأعراض التي تجعله مقتنعاً بأن إفراز الانسولين في الجسم لم يعد
كافياً ولن...

ما هي انواع مرض السكر واريد جدول موضح فية مستويات السكر عند ارتفاعه وهبوطه
ومستواه الطبيعي

انواع مرض السكري هي النوع الاول والنوع الثاني وسكر الحمل والسكري الناتج عن
اصابة البنكرياس اواي امراض اخرى

السكر ومضاعفاته ؟

السكري هو من أكثر الامراض انتشاراً، و أقدمها، ومن أوسعها دراسة وهو واسع لدرجة
استدعت وجود اختصاص طبي منفصل لذلك أرجو منك طرح سؤال محدد عن السكري

أجريت تحليلا اليوم فأخبرتني الطبيبة بأنني على استعداد للإصابة بالسكري النسبة
هي : 21 .1 ماهي الأجراءات التي يجب اتباعها حتى لا تكبر الحالة و تصبح مرضية ؟

الاعتدال في الطعام و ممارسة الرياضة و انقاص الوزن واخذ علاج الميتفورمين

السلام عليكم. عمري27لدي مرض السكري من النوع1 أستخدم الانسولين من17سنه.أشعر
دائما بالحر حتى في فصل الشتاء نادرا ما أشعر بالبردمع العلم ان تحليل الغده
طبيعي الناس تضايق من البرد

مادامت وظيفة الغدة الدرقية سليمة لا تقلق ممكن ان يكون من السكري

عملت تحليل للسكر والنتيجة ارتفاع بسيط بالإنسولين مع قابلية الإصابة بالسكري هل
يجوز أن أتناول الجلوكوفاج لتنظيم السكر؟؟

نعم لا مانع لذلك

كيف يمكن جعل مستوى السكر اقل من ٧٠ ارجو الاجابة لدي بحث عن مرض السكري وانا
بحاجه الى هذه المعلومه

يمكن ذلك عن طريق اعطاء الأنسولين في الوريد عند اجراء الفحوصات التحفيزية لهرمون
النمو و هرمون الكورتيزون

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته معكم ابومزنة سؤالي هل 15،7 يعتبر موشر خطير
لمرضى السكري . إذا سمحت يادكتور الجواب الله يجزاك خير

راجع اختصاصي امراض باطنية اوغدد صماء لعمل تحاليل شاملة وخاصة وظائف الكلي
والكبد لظبط السكر عندك وراجع اختصاصي عيون للكشف علي شبكية العينين لان نسبة
التراكمي عالية...

عندي سكر منذ عام ويزيد قمت بعمل تحليل SGPTALT النتيجة كانت 47 .. هل هذه
النتيجة طبيعية ام توجد مشكلة وما طريقة العلاج وجزيتم خيرا؟

الزيادة لإى انزيمات الكبد هنا بسيطة جدا و لا يعتد بها من الممكن أن يكون السبب
اجهاد زائد أو دواء مثل بعض المسكنات أو حتى وجبة دسمة المهم أن يكون السكر فى
المعدلات...

