#  استقلاب البروتينات

هي العمليات التي بموجبها يقوم الجسم بإستخدام الاغذية البروتينية في صناعة
بروتينات الأنسجة، جنبا إلى جنب مع عمليات تحطيم النسيج البروتيني من أجل إنتاج
الطاقة والمحفزة من قبل الهرمونات القشرية الكظرية التي تميل إلى تحطيم بروتينات
الجسم، وبروتينات الطعام هي الأولى التي تتكسر وتتحول إلى الأحماض الأمينية التي
يتم امتصاصها في مجرى الدم لكي تستخدم من قبل خلايا الجسم في بناء بروتينات
جديدة، بتحفيز من هُرْمون النُّمُوّ، والأنسولين، والاندروجنيات. والأحماض
الأمينية الزائدة عن احتياجات الجسم يتم تحويلها بواسطة إنزيمات الكبد إلى حَمْضٌ
كيتونيّ، ويُورْيا، والأحماض الكيتونيّة تستخدم كمصادر للطاقة عن طريق دَورَة
حَمْضِ السِّيتْريك، أو قد يتم تحويلها إلى جلوكوز أو دهون للتخزين، وأما اليوريا
تفرز عن طريق البول والعرق. وهناك مجموعة من الأمراض التي تؤثر على استقلاب
البروتين مثل البِيلَةٌ الهوموسيستينيَّة، وأمراض الكبد، وداء بَولِ شَرابِ
القَيقَب، وبِيلَةُ الفينيل كيتون.

