مرحبآ انا عندي تورم تحت الإبط وهو يؤلم وقد إستشرت طبيب واعطاني حقن ولم ينفع
الامر ثم اعطاني دواء " بيوستاسين" ثلاته علب ولم ينفع الامر والورم يكبر كل يوم
ساعدوووني إخواني اظن انه عده لمفاويه واضن انه اتاني من الإلتهاب !! و ارجو الرد
والسلام عليكم

أعتقد أنه يجب عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة، وربما لزم فتح
الورم واستئصال الغدة اللمفاوية المتورمة.

اعاني من امساك يسبب لي الما عند التغوط مع بعض الدم دي اللون الاحمر العادي
المحيط بالبراز الدي ياخد شكل كريات مجتمعة صلبة . ولكن الالم يدهب بعدالتبرز
.الا انه ليلة البارحة وبعد قضائي حاجتي مع قليل من الالم فوجئت بالم طوال الليل
لم ينتهي الا صباحاً

عليك محاولة تجنب الإمساك بكل الوسائل، ومنها تغيير نظامك الغذائي بحيث يحتوي على
الكثير من الألياف من الخضروات والفواكه، وشرب الكثير من الماء، وعندها سيختفي
الألم...

عندما يكون لانثى بالغة شبه حبة كبيرة في الثدي مادا يعني من فضلكم

قد يكون دمل، أو تليف أو ورم ، ويجب عمل فحص طبي والتشخيص الدقيق ، راجعي اختصاصي
جراحة عامة، أو نسائية.

انا اعاني من شرخ شرجي واخاف دخول الحمام لشدة الآلم عند محاولة التبرز لضيق
المنطقة هل تنصح بأستخدام حبوب الأسهال لتسهيل عملية التبرز والتخفيف من الآم

لا انصح شخصيا بتناول اية ملينات مهما كان شكلها الصيدلاني تحاميل او حبوب او
غيره..فقط الاكثار من الخضار والفواكه بكمية مناسبة يوميا واستعمل مرهم يحوي
النتروغليسيرين...

مرحبا انا من فتره وانا أشك انا لدي بواسير وضهر لدي انتفاخ ولكن لا يوجد اي اللم
الا حكه ورايحه كريهه من فتحة الشرج ولا يوجد دم كيف يمكنني معالجة الامر علما
باني اقوام ولا احك المنطقة. وأعمل مغطاس ديتول ارتاح بعدها وتتكرر العمليه ادا
تركت الديتول

خروج رائحة كريهة وخاصة مع نز متقطع يستدل عليه بتلوث الداخلي يدل على وجود ناسور
حول الشرج.اما البواسير بحد ذاتها لاتسبب عادة رائحة كريهة ومن الافضل مراجعة
اخصائي...

قمت منذ 7 أشهر بستئصال الزائدة عن طريق شق البطن ولكن مكان الجرح دائما يؤلمني
فما السبب؟

اصابة بعض الاعصاب السطحية التي لايمكن تجنبها اثناء الفتح الجرحي قد تتسبب
بذلك..لايوجد مشكلة الاهم عدم وجود علامات التهابية او نز من الجرح او تورم.

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته اعاني من بواسير مند ثلات سنوات وهي
متدلية للخارج كانت تؤلمني في البداية والعامين الاخيرة لاتؤلمني فقط وخز وحكة في
بعض الاحيان واريذ التخلص من البواسير لتعود لمكانها بدون جراحة وكان لدي نزيف
داخلي فيما سبق

وجود نزف يتطلب اجراء منظار سفلي هذا اولا. واعتقد بضرورة تغيير النظام الغذائي
الى حمية غنية الالياف وعدم اهمال الرغبة بالاخراج وتنظيم التغوط الصباحي بتناول
كاس ماء...

هل يظهر على الشرج التوسع عند النظر اليه .. ؟؟

طبعا انا بالنسبة لي قابلت حالات كثيرة ومن الجنسين معا..

السلام عليكم ماهوا علاج الشرخ في فتحت الشرج ?!

معظم الشقوق لا تحتاج لعلاج و تختفي أعراضه خلال أيام معدودة، ولكن في حال استمرت
الأعراض لفترة تزيد عن ستة أسابيع فقد يحتاج المريض إلى تدخل جراحي أو إلى أي
اجراء علاجي...

هل من الخطر استعمال للشرخ تحاميل فلترين والمداومه عليها

ليس من المناسب استعمال هذه التحاميل لعلاج الشق الشرجي، للتعايش معه \- احرص على
تناول الأغذية الغنية بالألياف (25 - 30 غرام/اليوم)، للوقاية من الامساك و بذلك
المساعدة...

