يوجد حبوب على الخصية متصلبه مثل حبات اللؤلؤ بدأت قليله من أكثر من أربع سنوات
والآن منتشره بشكل كبير وأحجام متفاوته ولكن لا أشعر بأي الم أو حكه فهل هناك حل
غير الجراحه

على الاغلب ان يكون هذا عباره عن مرض معروف...... يتم التخلص من هذه الحبوب بكل
سهوله ..اما بواسطة الكي او بواسطة التبريد.....

أعاني من مشكل كترة التبول أبلغ من العمر 18 سنة زرت طبيبة النساء ووصفت لي
أدويةقالت أنني أعاني من إلتهاب في المثانة و قمت بالتحاليل الطبية كانت سليمة و
بعدها لم ألاحظ تطور

انصح بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول...... الزراعه المخبريه ضروريه لمعرفة نوع
البكتيريا والعلاج المناسب لها

االسلام انا عندي 40سنة عند اﻻم في خصيتين وفي دكر ماهو علاج وشكران

ان كانت الالام مستمره...فانني انصح بعمل صورة سونار للخصيتين للتاكد من
سلامتهما.....ز.

حامل في 5 أشهر وقبل عشرة ايام قمت بعملية منظار للمثانة لوجود كتلة غريبة
والحمدلله تمت ازالتها وهي حميدة والى الان وانا أتألم عند التبول لكن اليوم نزل
دم أحمر .. لم اعرف سببه

ان استمر نزول الدم.....عندها عليك مراجعةالطبيب الذي اجرى التنظير...... عليك ان
تزيدي من كمية السوائل....ويجب المتابعه عند طبيبك بعد ستة اشهر على الاكثر

أنا أعاني من كثرة التبول و سببها إلتهاب في المثانة كما أكدت لي طبيبة النساء و
رغم أنها وصفت لي عدة أدوية و التي استعملتها بشكل منتضم إلا أنني لست مريضة فما
الحل ؟

انصح بعمل زراعه مخبريه للبول......لمعرفة البكتيريا المسببه والعلاج المناسب لها

انا مارست العاده السرية قبل امس . و كنت استخدم الصابون على القضيب و في اليوم
الثاني وجدت جلد القضيب و الخصيه رقيقان و عند فتحه مجرى البول عند التبول اشعر
بحرقه .. ماهو العلاج؟

انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده القبيحه...... عليك بزيادة شرب السوائل
وستنتهي المشكله تلقائيا

السلام عليكم .هل استرخاء القضيب بعد القدف الاول عادي ام هو مشكل يجب معالجته.
وشكرا

امر عادي تماما.....وطبيعي ولا يحتاج الى معالجه

اعاني من ألم في الخصية اليسر منذ أسبوع

اسباب مختلفة . قد يكون التهاب وقد يكون التواء وقد يكون من غير الخصية ولكن
الالم ينتشر الى الخصيىة. عموما تحتاج الى اخصائي ليفحصك .

اعاني من التهاب في البربخ والان لدي تضخم في الخصيه اليمين هل هذا طبيعي من
الالتهاب

الانتفاخ الذي يصاححب الالتهاب يحتاج الى عدة اسابيع ليعود الى طبيعته . فلا تقلق
. المهم اخذ العلاج المناسب

ماهو الفرق بين مضاد النوروفلكساسين. والسيبروفلكساسين. وماهو الانسب للالتهاب
البربخ والحبل المنوي.

كلاهما ينتميان الى نفس المجموعة من المضادات ( كينولين ) والسيبرو احدث .

