انا عندي 18سنة اعاني موخرا من تنميل في نصف الراس الايسر و الايمن و الذراع
الايسر بالاضافة الي الم شديد فيه و احانا يحدث لي توقف الادراك وتفكير لفترة حدث
لي اني توقف مخي عن الادراك و التفكير لمدة نصف ساعة في امتحاني

من الواضح عزيزتى انك تعانى من اعراض نفسوجسمية وهى اعراض جسمانية نتيجة اسباب
نفسية مثل القلق والتوتر والانفعال الزائد مما ينتج عنه اعراض الام فى اماكن
متفرقة بالجسم...

ماهي أسباب سخونه باطن القدمين

سحونة باطن القدمين لها اسباب كثيرة اهمها التهاب الاعصب الطرفية الحسى مثل
مضاعفات مرض السكر وكذلك نتيجة الضغط على جذور الاعصاب بالفقرات العجزية القطنية
او...

الشعور المتكرر بصداع نصفي مع تنميل فوق الراس وتخدير في جانب من الوجه

نصيحتى لحضرتك مبدئيا بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل اشعة رنين مغناطيسى للمخ
والفقرات العنقية ورسم مخ بالكبيوتر مع رسم عصب بالكمبيوتر على العصب الخامس
بالجانب الايمن...

من كم يوم اعاني من شد مولم نوعا ما في الجهه اليمني من الراس من الجبهه الي الفك
ويمتد الى الصدر باتجاه القلب

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات
العنقية مع رسم مخ بالكمبيوتر مع رسم عصب الخامس بالكمبيوتر على الجانب الايمن
للوجه...

ابن،اختي،،عمره في الثلاثينات،،،يعاني من صداع مع تقيوا،،،غالبا تاتيه حاله اغما
مفاجئه ويطلع شي من فمه في هاده الحاله ،،ذهب الى الطبيب صرف لنا هادي
العلاجEpANUTIN,, بس وقت تخلص تجي الحاله ،،،،بمادا تنصحنا

من الواضح ان ابن اخت حضرتك يعانى من نوبات صرعيةكبرى نتيجة شخنات كهربائية زائدة
بالمخ يصاحبها زيادة بضغط المخ مما يسبب لبقيئ والصداع الشديد وانصحك بعمل...

لدي صداع بنصف راسي الأيمن مستمر يعلو احيانا ويهدأ بشكل جزئي وليس كامل احيان
اخري - أرجو التفسير والعلاج?

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم وعلاج اى خلل به مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والفقرات العنقية مع رسم مخ بالكمبيوتر ومراجعة حالتك النفسية مع مراجعة الزميل
استشارى...

nucleo cmp forte هل هذا الدواء يفد في التهاب العصب السابع

من الممكن ان يفيد هذا الدواء بشرط اضافة دواء الفا كيموتربسين حقن يوميا وكذلك
الفاكيموتربسين اقراص 3مرات يوميا بعد الاكل مع عقار البيستينون اقراص صباخا
ومساءا لمدة...

أعاني من آلام حادة في الأسنان تصاحب الصداع المستمر الذي تم تشخيصه على أنه صداع
نصفي . وبالرغم من العلاج الذي يتم صرفه لي لعلاج الصداع النصفي إلا أن الآلام
مستمرة وصارت أكثر حدة مع آلام الأسنان . هل من الممكن أن يكون الصداع بسبب
الأسنان أم العكس ؟ وما العلاج المناسب ؟

ماتعانين منه ليس صداع نصفى ولاعلاقة له بالم الاسنلن وانما تعانين من الام العصب
الخامسtrigeminal neuralgiaواللذى يعطى الام مشابهة تماما لالم الاسنان وينتج عن
ذلك تشخيص حاطئ...

اصابتني اﻵم في رأسي منذحوالي السنه واشهراعراض غريبه اشعر بثقل الشي ع راسي إذا
وضعت غطاء ع رأسي مااتحمل كثير تشتداﻵلام واصبح اشعر ان راسي ثقيل واشعر بتنمل

من الواضح ان ماتعانين منه هو اعراض نفسوجسمية نتيجة التوتر والقلق والانفعال
الزائد لذلك انصحك بمراجعة حالتك النفسية ولمزيد من الاطمئنان ولنفى الاسباب
العضوية...

زوجتي تعاني من الم في راسها ليس في مكان واحد بل متنقل كل حين في جهه وتحس
بحرارة مكان الالم وتحس بوخز كوخز الابر وثقل في الرأس ولهيب فيه عرضناها على
طبيب جراح مخ واعصاب فقال نسوي كشافه مقطعيه فكانت النتيجه سليمه 100% فكان رده
انها سليمه ولا يوجد بها اي اعراض طبيه ضاهره وصرف لها بعض الادويه المهدأه
والمضاده للالتهاب فقط ولكنه لم يجدي نفعا وما زالت تعاني من نفس الالم بالرغم من
انا عرضناها على اكثر من ثلاثه اطباء لكنهم لم يجدوا لألم رأسها الغريب سببا
منطقيا فارجو من حضراتكم افادتنا

من الواضح سيدى ان ماتعانى منه زوجتك هو اعراض نقسوجسمية اى اعراض جسمانية ناتجة
عن اسباب نفسية مثل التوتر والقلق والانفعال الزائد وبذلك ننصحك بنراجعة حالتها
النفسية...

