أعاني من ألم في البطن و فقدان للشهيه و غثيان عند تناول الأكل و غازات و أذهب
لدورة المياه حمس مرات في اليوم

يجب معرفة السبب ومعرفة تاريخ هذا العرض اي كم يوم وطبيعة البراز وهل هناك عوارض
مصاحبة لذلك مثل حرارة وهل اجريت اي نوع من الفحوصات مثل البراز والبول يجب معرفة
كل ذلك...

انا بعاني من الااام الدورة بقالي اسبوع مع العلم ان ده مش ميعادها لسه بدري
عليها..وامساك لا اشعر اطلاقا ف رغبه لخروج البراز ومعدتي تعاني من عدم الاخراج
.. وكثرة غازات ؟

قد تكون الآلام ناتجة عن القولون و هو سبب الإمساك .. ننصح بالعرض على طبيب
الجهاز الهضمى للتشخيص

امي لديها انتفاخ في الامعاء الغليضة و كيس في الكبد و حصى في المرارة هل هذا
المرض خطير ام لا و بماذا تنصحها مع الشكر و جزاكم الله خيرا

حصى المرارة تعالج باستئصال المرارة بالمنظار غالبا، أما كيس الكبد فيلزمه مزيد
من التشخيص وصولا إلى العلاج لذا انصحك بأن تراجع أمك أخصائي أمراض باطنية لتقويم
حالتها...

انا عضو جديد واريد ان اسال عن سبب الم البطن.كما اذكر بانني مصاب بمرض
الروماتيزم وعمري الحالي13سنة.وقد وصف لي الاطباء الذين يعالجونني هذه
الادوية:movalis.folic acid.metotpekcat

الأعراض التي تعاني يصعب تشخيصها دون مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات
الطبية اللازمة لتحديد السبب ومن ثم المعالجة الناجعة.

اشعر بناااااااااااار فى صدرى الايسر نااااااااار عندما اضع يدى عليه اشعر بشئ
يهتز كأنها كرة لهب هذه الحرارة ممتدة حتى منتصف يسار بطنى ممكن اسم اشعة اعملها
لحين اذهب للدكتور ارجوكم؟

اذهب للفحص عند الطبيب اولا

السلام عليكم أعاني من ارتجاع معدي من خمسة أشهر عمري٣٢عاما وانتفاخات في القولون
ويدي اليمنى تؤلمني وكبدي كأني في وحم

عليكم السلام عندك مشاكل كثيره غير مرطبته ببعض فالارتجاع المعدى ( او المرىء
بمعنى اصح) ممكن تستعملى له ايزومبرازول 40 مج فى اليوم لمدة 3 شهور على الاقل
للاستفاده....

قدر الله علي وأصبت بالحمى المالطية قبل سبع سنوات و تعالجت بستخدام ريفمبسين
ودوكسي سايكلين لمدة ثلاثة شهور وبعد ترك العلاج بشهر بدأت معناتي بظهور بعض
البثور في الظهر مع حكة

ممكن هذه البثور تكون نتيجة حساسيه جربى مرهم هيدروكورتيزون ١٪ مرتين يوميا . ان
لم تذهب البثور اذهبى لدكتور امراض جلديه

انا عمري 23 اعاني من الم في المعدة بسبب القرح المزمن ومنذ سنة كان هناك استسقاء
خفيف في بطني اجريت تحاليل سليمة لم اعد الى الطبيب هل الاستسقاء خطير مع العلم
ان الالم اصبح قليل

يجب عليك الاستعانة باحد السادة اخصاءى الجراحة العامة فى بلدك .. الف سلامة

مامعنى ورم مليني في الكبد

هل تقصد ميلانوما؟؟

اعاني من اعراض الديدان واستخدمت دواء واختفت نوعا ما الاعراض وبعد اسبوع فقط
رجعت نفس الاعراض هل تكون ديدان ماذا افعل تتناول الدواء فوراً ارجو الافادة تعبت
جدا

ماذا تعنين بأعراض الديدان؟ هل رأيت ديدان في البراز؟ إذا كان ذلك فيجب بعد اخذ
الدواء و مرور اسبوع يجب اخذ الدواء مرة ثانية، لأن الدولء ؤقضي على الديدان و لا
يقضي على...

