ما هو علاج التواء القدم؟ لانه عندي التواء بالقدم منذ10سنوات تقريبا وقد عالجته
منذ ان اصبت به ولكن لا استطيع الوقوف لفترة تزيدعن نصف ساعةفهو يؤدي الى
تورمهاوالم شديدبهامع ارتفاع درجة الحرارةوكذلك عندالمشي الطويل فهل هذاسيمكث
عندي لطول حياتي؟...

ينصح عمل صورة رنين للتاكد من سلامة الاوتار وعدم وجود تكلس بها , ينصح مراجعة
جراح عظام والتعامل بشكل جدي مع موضوع القدم والانتباه لعدم زيادة الوزن

انا امرأة في عمر 37 اعاني من آلام في اسفل القدم مع نتوء في الكعب

عليك عمل فحص سريري عند اختصاصي جزاحة ظام لمعرفة سبب الوجع وعمل صورة أشعة
لتحديد درجة البروز في القدم لتقرير العلاج.

السلام عليكم ممكن يادكتور انا عندى وجع فى الكعبين والركبتين لغاية اسفل الظهر
وكعاب رجلى اشعر بسخونة فيها

الوقوف لفترات طويلة وخاصة لدى اصحاب الوزن الزائد وقليلي اللياقة البدنية يمكن
ان يعانوا من الام في القدمين مع حرقة في راحتيهم , يمكن عمل صورة اشعة للظهر
والتاكد من...

أنا التي سألتكم عن الكسر الذي أصابني منذ فترة و عن آثاره .... أريدكم أن تشرحوا
لي طريقة العلاج والمرض هو عبارة عن ماذا ؟ و هل العلاج يكون بعملية و أتمنى أن
تشرحوا لي مامعنى تكلس المفاصل الذي أصاب مفصل الركبة و مفصل الحوض لدي أو
ماقصدتم متكلسا وبحاجة لتحرير ام هو عقد وتحدد وتري عضلي يمكن حله بالعلاج
الطبيعي واحيانا تحت التخدير العام يمكن ثني الركبة ,وجود ضعف مجموعة من العضلات
او عدم الاستفادة منها يعطي شكلا مقلوبا وغير صحيح للمفصل , عظام وتاهيل جيد يحل
كل هذه الاشكالات ... أنا أعلم أني كررت هذا السؤال أكثر من مره لكن أعذروني لم
أفهم إجابتكم جيدًا وأنا أريد أن أقنع أبي بالعلاج فهو يظن أن مشكلتي أبدية أو
صعبة للغاية ... أرجوكم أشرحوها لي جيدًا .... ساقي مالت من الجبس الذي وضعته حتى
الساق الطبيعية أصبحت مائلة وحركة مفصل الحوض والركبة لدي محدودة وصعبة ولم
أحركهما جيدًا منذ سنوات .... لذلك أنا خائفة وأشعر أن لا علاج سيعيد مفاصلي
وساقاي كما كانت =((((((

دون فحص سريري وصور اشعة للحوض ومفاصل الركبتين يصعب الحكم على نوع العملية
المناسبة . احيانا بسبب ضعف العضلات بعد الاصابة ينتج محدودية حركة في المفصل ,
يعني المريض لا...

لماذا تحدث (طرشقة) في ركبتي اليمني عند القيام من الجلوس خاصة اثنا الصلاة علما
اني كنت امارس الاستمنا

فليتقبل الله صلاتك , لا علاقة للصلاة بالموضوع , ضعف العضلات يؤدي الى ارتخاء
الاوتار وبالتالي طرقعة في المفصل

أشعر بالم يحسسنى بالاختناق اسفل الظهر ممتد بالجانبان حتى اننى لا اعرف هل هى
الكلية او القطنية ... وانا كثير الجلوس امام الكمبيوتر واجلس منحنى و عند
الاستيقاظ من النوم احرك وسطى يحدث ترقعات كثيرة فما العلاج وهل من الممكن ان هذا
الالم يؤثر على الخصية ولو بشئ ضعيف ؟

نعم هذه الالام قد تكون من الفقرات القطنية وضعف عضلات الظهر وقد تكون بسبب
التهاب مسالك بولية ووجود رمل في البول وعندها يمكن ان تعطي للخصية , ينصح عمل
تحليل بول وعمل...

ماذا يعني تيبس الكفين عند الاستيقاض من النوم صباحا مع تشنجات في الرجلين مع شد
بالاعصاب طوال اليوم مع الشكر الجزيل

الشكوى لديك مختلطة قد تكون بسبب روماتيزمي او عصبي ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم
ومفاصل من اجل الفحص السريري وطلب الصور الشاعية ووصف العلاج المناسب

ماسببالم في الركبة

اسباب الام الركبة كثيرة قد تكون اصابات رياضية او وقوع وكدمات ,خشونة في المفصل
, روماتيزم , ضعف في العضلات , وجود اورام حميدة وخبيثة و, الكياس مائية ,
التهابات المفصل...

امي تعاني من الم شديد في ابهامي قدميها بسبب تآكل غغظروفي هل الامر فعلا يحتاج
الى الجراحة و كيف تتم وهل هي ناجحة ام تكتفي بالادوية

اذا كانت الالام شديدة وغير مسيطر عليها دوائيا لابد من الجراحة والذي يقررها
الجراح بعد الفحص ومشاهدة الصور الشعاعية

السلام عليكم انا صقعت ع يدي بالهوند حاجه حديد بالغلط ويدي وجعتي ورحت المستشفى
قالوا لي مو كسر بس لازم استشاري كسور يشوفك ورحت استشاري كسور وقال لي مو كسر بس
كيس وما قال كيس ايش سوي جبس كنت بسوي جبس بس ع شأن العبايه ماقدرت قلت اجي بكره
لما جيت بكره ماكان نفس الاستشاري كان دكتور قال لي ما

غالبا احديث يدور عن وجود كيس مائي على ظاهر اليد يمكن عمل جراحة وازالته

