ماهو العمر الذي يتوقف عنده الطول وماهي طرق زياده الطول وهل تؤثر السمنه على
الطول وما هو المقدار الطبيعي لزياده الطول في كل عام وشكرا لكم واعتذر عن
الاطاله في السؤال

العمر الذي يتوقف عنده الطول لدى الذكور ثمانية عشر عام ولدى الاناث اربع عشر عام
, درجة الطول وسرعة النمو غير ثابتة لكل عام

صديقي يشكو من الم في اسفل الظهر وايضا الم في الرجل اريد ان اعرف مما يشكو

ارجو ان تكون قد اطمنت على صديقك

اجري لقد انكسرت القصبه بالعرض وصالرلي 3 اشهر ولم تجبر الكثير ويوجد فيها بداية
التهاب كم تحتاج من الوقت وما من الوقت ترجع طبيعي؟

الكسر فى سنك قد يحتاج 6 أسابيع الى شهرين. راجع جراح العظام كى يطمئنك ويعمل
أشعة حديثة ثم تعمل علاج طبيعى حتى ترجع طبيعى تدريجيا.

السلام عليكم لدي الآم حادة بالساقين ورعشة من الداخل وتشنجات وانقباضات كثيرة

محاوله تناةل البان كثيرا وممارسه رياضه

ماهو علاج الكيس العظمي مع العلم انه لايؤلمني واكتشفته محض صدفة

يجب مراجعة طبيب جراحة عظام. غالبا مايقتصر العلاج على المراقبة.

الدكتور ربيع كيف حالك .. اريد ان اسألك كان عندي الم فى اليد اليمني نتيجه نوم
خاطئ والكتف وعضلات الصدر الايمن يصاحبه احيانا وخز وخدران .. الان انتقل الالم
ايضا الي الكتف الايسر .. مع اني عملت صوره لليد اليمني والكتف ولا يوجد شي هل
هذا شي خطير لا سمح الله

انا بخير الحمدلله , ما تشتكين منه ليس بامر خطير , احيانا قد يكون بسبب التهاب
اوتار او انزلاق غضروفي عنقي ضاغط على العصب ويسبب التنميل او الخدران , ينصح عمل
تخطيط اعصاب...

اشتكي الم في اعلى الفخذ من 4 سنين من الجهه الخلفيه يمتد الى الفخذ يخف
عندالحركة ويزيد عند الوقوف بعد فتره من الجلوس وفي الصباح وعند السعال والضحك
قبل فتره قصيره انتقل الالم الى الفخذ الايسر واختفى من الفخذ الايمن اشعر بتحسن
مع اخذ مسكنات olfen sr

لا بد من الفحص عن طريق اخصائي عظام وعمل الفحوصات المطلوبه

انا أعاني من انزلاق في الفقرات الصدريه و العنقيه كيف يمكنني ان احافظ ع حالتي
من ان تتطور وماذا يجب ان أتجنب وهل يمكن ان تتطور حالتي الى شلل ؟؟

اهم شي هو تجنب اجهاد الفقرات العنقية وهو تجنب انحناء الرقبة لفترات طويلة
والجلوس الصحيح وتجنب الحركات المفاجئة والسريعة للرقبة وعدم حمل الوزن الثقيل
والعلاج...

افضل دواء للكالسيوم وفيتامين D وايضا المالتي فايتمن ؟؟؟

ممكن استخدام كالسيو دى ثرى اف (به الكالسيوم وفيتامين د معا) ومالى فيتامين يمكن
استعمال سنترام سيلفر

ما هي طرق علاج الديسك بدون عمل جراحي . وماهي التمارين التي يتوجب ممارستها
للعلاج .

اليداية مسكنات ومرخيات للعضلات مع جلسات علاج طبيعي بمركز متخصص وكل ذلك يعتمد
على درجة الديسك والاعراض

