لدي شئ متورم في الثدي يؤثر علي ذراعي وكتفي يؤلمني باستمرار لدرجه ان ذراعي وثدي
يؤلمني سريعا من عمل اي شئ ماذا افعل مع العلم الطمث يتاخر عندي اثر من ثلاث اشهر
ويأتي نقاط فقط

في كثير من الأحيان اذا اضطربت الدورة فانها تؤثر على الثدي وتسبب الام. يجب ان
تتأكد سبب اضطراب الدورة أولا. وثم يجب ان تتأكدي ان الثدي سليم ولا يوجد تكتلات
فيه.

تليفات الثدي سببها وهل يوجد لها علاج مع العلم انا بنت وعمري 20 وتليف صارله
حوالي 3 سنين بس الحجم يكبر وفي الم وبالدوره يزيد الالم شي بسيط مو حيل يزيد
الالم

التليفات في الثدي لا يوجد منها مخاطر. لا داعي للخوف منه. ممكن ان تصغر الكتل مع
الزمن. اذا كانت كبيرة قد تحتاج الى ازالة جراحية. ولكن في معظم الأحيان لا تحتاج
الى اي...

بالنسبة لمريضة سرطان الصدر التى تبلغ من العمر 32 سنة ماهى الأطعمة التى ممكن ان
تساعدها فى الشفاء بأذن الله بجانب الكيماوى مع العلم انها فى المرحلة الثانية
وعملت عملية فى الصدر

الاطعمة المساعدة هي بصورة عامة الخضراوات والفواكه. ويجب تقليل الزيوت والدهنيات
في الأكل. ويجب عمل الرياضة والمحافظة على الوزن المثالي.

امي مريضة بالسرطان وتعالج بالعلاج الكيميائي ... ولديها نقص في الصفائح الدموية
وبسبب هذا النقص لديها مشكل في تلقي العلاج ماهو العلاج لرفع العدد

هذه تكون ناتجة من الكيماوي. ولكن يجب التأكد أن نخاع العظم سليم ويصنع الصفائح.
اذا لم تتحسن الحالة وكان نخاع العظم سليم فيمكن تقليل جرعة الكيماوي أو تأخيرها.

ما هي نجاعة عقار السورافينيب وهل حقا يؤدي الي تقليل حجم الورم السرطاني ?

السورافينيب يفيد في بعض الأورام فقط، مثل اورام الغدة الدرقية. وهو يفيد في بعض
الحالات وممكن ان يقلل حجم الورم.

أعاني من مرض سرطان الدماغ بعد كم جلسه أشعة يذهب السرطان من دماغي ؟؟

تعتمد الاستجابة على نوع السرطان، لكن في الكثير من الأحيان هذا النوع من العلاج
هو تلطيفي أو يسبق عملية لاحقا بقصد تصغير حجم الورم المراد استئصاله. الرجاء
سؤال أخصائي...

أعاني من مرض سرطان الدماغ بعد كم جلسه يذهب هذا السرطان ؟ أرجو الرد بأسرع وقت
...

لم تشرح بالتفصيل ما نوع السرطان. وفي أي منطقة بالدماغ؟ وهل خضعت لعلاج بالأشعة
ولعملية جراحية. وفي أي مرحلة هو المرض. إن كل هذه العوامل مهمة لتحديد نسب
الشفاء وكم جلسة...

امي عملت عملية جراحية وتم قص جزء من القولون حوالي 12 سم منذ 4 سنوات لكن بعد
اجراء الفحوصات ضهر عودة الورم في مكان قريب من العملية ما السبب دكتور

السبب يكون ان الورم لم يستأصل كاملا، او ان ورم جديد ظهر في القولون. وهذا يعني
انه ربما يكون عنده قابلية لتكون الأورام. لذلك يجب التأكد من السبب، وكذلك يجب
المتابعة...

السﻻم عليكم ممكن اعرف اعراض مرض سرطان الثدي؟ وما هي العوامل المسسبه له ..
الرجاء اﻻجابه بسرعه ..

معظم الأحيان يظهر السرطان بصورة كتلة. وممكن ان يكون هناك تغير في شكل الثدي أو
افرازات زائدة من الحلمة. ولكنه عادة يكون بعد عمر ال 40 سنة. من ناحية الأسباب,
فمعظمها غير...

عندي الم في الثدي الايسر مع وجود كتلة على ناحيته اليسرى تؤلم كل الوقت وعند
الضغط ولا أستطيع النوم عليه عمري٢٤ غير متزوجه الالم له سنه تقريبا خائفه
جدا..طمنوني وماذا اعمل!

أنا أفضل أن تراجعي طبيب للقيام بالفحوصات اللازمة والتأكد من نوع هذه الكتلة
وعدم غض النظر عن الموضوع. وبالأحرى وجود الألم يعني أن هناك إلتهاب ما ولم يعالج
في حينه ما...

