هل يوجد حبوب لتصفية البشرة المختلطة من الروؤس السوادء وآثار الحبوب اتمنى علاج
نهائي وطبي ؟لانه تعبنا من الخلطات الطبيعية والكريمات المؤقتة.

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس اسرعهم
نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus كريم
بيوتى اند شاين فرنسى كريم iklan...

هل غسول نيوتروجينا مقشر جريب فروت وردى رغوى مناسب للبشرة الدهنية و التى يوجد
بها اثار حبوب؟؟؟؟

لم أفهم المطلوب من السؤال!.

لدي رائحة كريهة جدا بين الفخذين في الاعلى و سواد و لوزوجة...هل هناك علاج طبيعي
لها...و ما هي هذه الحالة ..ارجوكم افيدوني

اسباب اسوداد المنطقة الحساسة 1-ارتداء الملابس الخارجية و الداخلية المصنوعة من
الالياف الصناعية البوليستر. 2-استخدام الكريمات.فى ازالة الشعر من المنطقة
الحساسة 3-...

عندي 15 سنه و شعري يتساقط بشكل كبير و الان خفيف جدا و عملت تحليل طبي للغده
الدرقيه ولا يوجد اي مشكلة فما هو سبب تساقط الشعر

ارجو عمل فحص لمخزون الحديد و الزنك بالجسم وان كان طبيعي فيبقى استثناء العامل
الوراثي كمسبب لتساقط الشعر المزمن و علاج يكون بالمينوكسيديل او النيونوفوكسيديل

اعاني من القشرة المزمنة في كل مكان فيه شعر من جسمي ارجو المساعدة

لربما جفاف في البشرة أو مشكلة فطرية تابع مع طبيب جلدية

شعر بحكة بالقدمين والفخزين والمعصم والعضلة الخلفية وتزداد ليلا وقد استخدمت
غسول اكتومثرين 5%لمدة 3 ايام وبعدها كريم مضاد حيوى فيوسيكورت وايضا اقراص
هيستازين وديلاريكس ولم اشعر بتحسن وهذة الاعراض منذ 14 ايام فماذا افعل وشكرا
جزيلا

اخي الكريم ذكرت لي الحكة وعلاج تهدئة الحكة لكن لم تذكر لي السبب هل هناك مثلا
جرب ؟ او اي مشكلة في الجلد ؟ هل هناك حبوب في الجسم ومنذ متى ظهر هذا العارض وهل
استشرت طبيب...

حبوب بالوجه تفرز ماده بيضاء

بشرتك دهنية وعليك الإمتناع عن تناول السمك والبيض والموز والحلويات والشوكلاته
والمكسرات ثم تحتاج الى كريم خاص يعيد بشرتك الى الحالة العادية بعيدا عن
الإفرازات...

محتاجه كريم لتفتيح المناطقه الحساسه ليس له اضرار وسريع المفعول شكرا

لايوجد ابدا

أعاني من صلع في مقدمه شعري وشعري يتساقط استخدمت إبر الأيزو ثيرابي وما في نتيجه

يجب تحديد السبب بالفحص السريري و المخبري و علاجه . ويمكن دعم العلاج بجلسات
الميزوثيرابي .

أريد نوع مرطب جيد للوجه ذو البشرة الحساسة

يوجد انواع كثيرة متوفرة بالصيدليات

