هل شرب الحليب بصفه مستمرة يومية او بكثرة يؤدي علي ظهور حب الشباب ؟ توجد بعض
الابحاث تؤكد ذلك حيث عندما اتناول شرب الحليب بصفة يومية مع القهوة (نسكافية)
تظهر لدي بعض الحبوب الخفيف في الخدين

من المعروف أن المواد الدسمة تسبب ظهور حب الشباب ،والحليب من الماد الدسمة
لآحتوائه على الدهون ،وننصحك بتناول الحليب خالي الدسم.

هل هذا الواقي durex Performa يناسبني علمنا اني اشكو من التهابات مهبليه مع
إفرازات كريها ونوع هذا الواقي الذكري للتأخير من سرعة القذف

لا ينصح باستعمال أي نوع من الواقيات الذكرية(الكوندوم) بوجود الإلتهابات
المهبلية لأنه يزيده ويقلل اللذة ويمكن أن يحدث الحمل ، ولهذا يجب التوقف عن
الممارسة الجنسية...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عمري 27 سنه استخدمت كريم وماناسب بشرتي طلع
على بشرتي حبوب وبقع هي خفيفه بس مزعجيتني بشو بتنصحوني

أين ظهرت الحبوب؟ كم حجمها؟ هل لها رؤوس بيضاء فيها سائل أبيض؟ هل تسبب الحكة؟

لدي حبة كبيرة قي شفتي وهي على غير الحبوب الاخرى التي تضهر في الشفتين وتكون
مصحوبة بسائل الى انها تحت الجلد وهي صلبة الملمس

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

ظهر في ظهري انتفاخ داخل الجلد ﻻ يؤثر علي لكن احس احيانا يكبر ويسبب حكه فما هو
وكيفف اتخلص منه

السلام عليكم اذا كان الانتفاخ موجود لفترة طويلة ولايتغير شكله بسرعة فهو على
الاغلب كيس دهني او ورم دهني , وفيوهذه الحلات يمكن ازالته جراحيا ويفضل مراجعة
الطبيب...

لدي شامة كبيرة في وجهي احتاج ازالتها، هل هناك خطورة؟ وفي حالة ازالتها، ما هي
افضل طريقة؟ وكم تستغرق؟

عليك ازالتها بالكي الكهربائي

علاج الصدفية

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

ما الحل لازاله القشرة الكثيفه من الشعر ارجو الاجابه بسرعه ؟

احتمالات القشرة كثيرة قد تكون صدفية او اكزما او فطريات عليك ارسال صورة عبر
الطبي استشارة للتشخيص والعلاج مع اني ارجح الصدفية لكثافة القشرة وعلاج الصدفية
اكيك...

تنتشر في جسمي اكياس دهنية وتحديدا في الاكتاف والظهر وعددها ستة وهي واضحة على
الجلد ولا تسبب الم هل هذه الاكياس إشارة الى مرض؟ هل يفضّل ازالتها ؟ بما تنصحون
؟

لا تشير الى اي مرض ويستحسن استئصالها

لقد ظهرت لدي منذ ثلاثة ايام كتل تحت الجلد في اليد اليسرى على الوريد وبجانبه
وايضا في الرجل اليسرى في منطقة الفخذ هل هذا دليل على وجود التهاب او تخثر مع
انه لا اعاني من اي مرض

يفضل مراجعة الأخصائي

