السلام عليكم.. اعاني من نقص في السمع وذلك بسبب وجود تكلس في اليمنى وثقب غشاء
الطبل في اليسرى فقط. اريد، اجراءعملية في اليسرى لترقيع الطبلة فهل سيتحسن السمع
بعدالعملية وشكرا

السمع ممكن يتحسن بشكل بسيط حسب نقص السمع الموجود ولكن الغرض من الترقيع ليس
تحسين السمع وانما حماية الاذن من الالتهابات

السلام عليكم .. انا اشكو من التهاب لسان اللهاة في داخل الفم حيث يزداد حجمه الى
3او 4 اضعاف مصحوب بالم في البلعوم وصعوبة في بلع الريق او الماء او الطعام ..
شكرا

ممكن يكون حساسية اذا اللهاة طويلة ومزعجة ممكن تقصيرها بعملية

اعآني من فقدان حاسة الشم لا أشوم أي رائحة من ثلت سنين إلي يومين

فقدان حاسة الشم تتسبب فيها عدة أسباب. الاكثر شيوعا هو حصول التهاب فيروسي حاد
في الانف قد تسبب في تدمير الخلايا الحسية للشم. اما الاسباب الاخرى فلا بد من
كشف بالمنظار...

السلام عليكمأشعر بالدوخة بعدها يليها ألم خفيف في الرأس،أعاني من التهاب الجيوب
الأنفية منذ مدة هل الدوخة وألم الرأس من التهاب الجيوب أم ذلك يستدعي أن أزور
الطبيب المختص

محتمل ان يكون السبب من التهاب الجيوب اجري صورة طبقية محورية وراجع طبيب اذنية

هناك طنين في اذني اليمين بعد ما قمت بنظافتها

اجري تخطيط سمع وافحص الاذن قد يوجد سدادة صملاخية يجب الفحص ا د محمد سامر
البريدي دمشق

عمري 17 سنة اعاني من حساسية الانف و الحنجرة و انا اتناول الادوية و بكثرة و قد
اخذت حقنة diprostene فهل لها تأثيرات و سلبيات قد تزعجني مستقبلا ...... و
شكرااا

لمرة واحدة لا

عندي في أنفي عظمة زائدة في الجهة اليمنى عندما اقوم بعملية لها هل سيتغير شكل
أنفي و تجمله لانه كبير او ليس لها دخل

اجري عملية تقويم وتبرة مع تجميل انف ا د محمد سامر البريدي دمشق

أنا لا اعرف ما هو مرضي لكن الاعراض هي : خمول وتعب مزمن ، صداع متكرر ، ضيق في
التنفس ، نعاس دائم مع العلم اني اعاني من الحساسية ومن عوز فيتامين ب و لوزتاي
عنكبوتيتان ، لا اعاني

الوهن بعوز الفيتامين يحص استخدم العلاج واعرف سبب عوز الفيتامين ربما يفضل اجراء
تنظير هضمي

انا عملت عملية لوزات وبعد لعملية مارجعت لبنج .هل هدا شي عادي ؟؟؟

؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ غير واضح السؤال

أشعر بوجود شي واخذ بحلقي و كأنه قشرة..كلما بلعت أتضايق من حلقي.. يتكرر ذلك معي
كل فترة.. و هذا يسبب تعبآ نفسيآ كبيرآ لي.. هل هذا ما يسمى باللقمة العصبيةاو
الهستيرية ارجو الرد

اولا يجب نفي وجود اي شيء فعلا موجود هل لديك حرقة او حموضة ممكن تكون سبب هل
يوجد عسرة بلع او الم بالبلع ربما هو القلق لا غير

