زجتي تعاني من آلام في منطقة القولون والرجلين عند حدوث اي انفعال او عند تناولها
اطعمة حارة علما بأنه تم مراجعة طبيب الباطنية ووصف لنا بعض الأدوية وتحسنت لفترة
تتراوح من شهر لشهرين ولكن عند حدوث اي انفعال او عصبية فأن الألم يعود مرة اخرى
خصوصا في منطقة القولون

عليها تجنب الانفعال أولاً ، ثم مراجعة الطبيب الذي تحسنت على أدويته، وعليك
المساهمة في تهدئتها نفسياً.

ما سبب رجوع معدل الضغط من المعدل الطبيعى 120 / 80 إلى 90 / 60 واستمراره على
المعدل المنخفض والشعور بالتعب عند إرتفاعه ولو بمعدل 10 درجات علماً بأن
الفحوصات طبيعية

انخفاض ثابت ومستمر في ضغط الدم ، وعدم التسبب بأي أعراض لا يعني اي شيء ولا خوف
على ذلك ، ويجب مجرد متابعة ذلك عبر تكرار رصد القراءات. اما اذا زاد الضغط عن
المعتاد...

تكلمه علي سوالي يادكتور فايزبيبي انا الضغط والانيميا من الحمل والولاده وفي وقت
الولاده حصل معايا نزيف ونقالولي كيسين دم وكمان الضغط انا عندي عيله بابا كتير
منهم عندهم ضغط عالي

هل ما أُصبت به هو تسمم الحمل Toxemia هذا المرض هو عبارة عن: ارتفاع في ضغط
الدم. تورم بالعينين واليدين. نسبة عالية من الزلال في البول. زيادة في الوزن
نتيجة احتجاز السوائل...

منذ عامين وأنا أعاني من انتفاخ بالبطن وإمساك شديد وإنتفاخ في أوسط الجهة اليسرى
من البطن ألم شديد تحت اخر ضلع من الجهة اليمنى خاصة عند الاستلقاء على الظهر ...
أرجو إفادتي ولكم جزيل الشكر

يلزمك مراجعة أخصائي باطني للكشف وعمل الفحوصات الطبية الﻻزمة.

انا عندي البراز غير طبيعي وغازات وشعور بعم الراحة في معدتي/امعائي حتى بعد
دخولي الحمام وبعد الانتهاء من استخدامه اشعر ان عملية التبرز غير مكتملة واحيانا
استعين بالماء للمساعدة

الأخت الفاضلة ننصحك بعمل تحليل براز بشكل مبدئى و العرض على طبيب الجهاز الهضمى
، من الممكن ان يكون هناك إصابة بطفيليات فى الأمعاء تسبب الأعراض المذكورة .. و
العلاج...

يحدث مايشبه انقباضات وانبساطات للعضلات في المنطقة الامامية(الصدر والبطن) يجعل
المنطقة الامامية أشبه مايكون بغليان الماء. ماسببه وماذا يفعل؟

اغلب الظن انك تعانى من ارتجاع بالمرئ انصح حضرتك بمناظره الطبيب لعمل منظار معده

اصيب جدتي بجلطه خفيفه بالمخ وتم نقلها للمستشفى وعلاجها بعد خروجها من المستشفى
ب4ايام اصيب بحراره وتقيؤ وهي الان تحت الملاحظه في العنايه ولم نعرف سبب الحراره
هل الجلطه لها آثار

ارتفاع الحرارة غالبا ليس له علاقة بالاحتشاء الدماغي الذي أصاب جدتك.

علاج ارتفاع نسبة الكرباتين الى 49.9 مغ/ل

هل تعنى ارتفاع الكرياتين ام الكرياتنين لان الفرق بينهم شاسع جدا

نسبة فيرس سى فى البى سى ار ظهرت 4250000 ماذا تعنى ؟

تعني ان نسبة الفيروس في الدم مرتفعة و تحتاج لعلاج

سلام أعاني من غازات كثيرة تصعد إلى قلبي فيبدأ بالخفقان بسرعة رهيبة. واحيانا
ببطء شديد.دوخة في راسي. إختناق. لم استطع تشخيص مرضي

من اهم الاسباب لعدم انتظام ضربات القلب هي الغازات وتناول الكافيين والتدخين من
ناحية الحرقة ارى من الضروري اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة
من...

