السلام عليكم اصيبت ابنتي بثقبين في شبكية عينها اليسرى وتجريما لها عملية حقن
سليكون او القطع الزجاجي فاعيد البصر لنصف عينها مدة 6اشهر وبعد ذلك فقد البصر
ثانيتا فهل انفصال الشبكيه ممكن علاجه واذا كان كذلك فاين ؟ تقبلوا شكرنا
وتقديرنا واثابكم الله عن ماتقدموا للناس اجرا كبيرا

بسم الله الرحمن الرحيم يمكن اعادة العملية ولكن نسبة النجاح قليلة ويمكن تفصل من
جديد

أعاني من مرض الغلاغوما بعيني ... هل وجد شفاء لهذا المرض ... وشكراً

بسم الله الرحمن الرحيم نعم يوجد ادوية لتنزيل ضغط الين وليس الشفاء تماما بدون
قطرات

ما تاثير اشعة الكمبيوتر على نجاح عملية الليزك لشخص يعمل على برامج هندسية بشكل
مستمر وطويل ؟؟

بسم الله لا يوجد تأثير سلبي ولكن تحتاج لقطرات مرطبة أكثر

كم تكلفة عملية الليزر للعين

يعتمد على نوع العمليه في الاْردن تبلغ التكلفة بالمعدل نحو ٦٠٠ دينار أردني
لكلتا العينين

ما هو احدث علاج لالتهاب العصب البصري؟

التهاب العصب البصري يعالج بالكورتيزون.مع معالجة السبب الأساسي الذي أدي لذلك
مثل الانترفيرون ..لعلاج التصلب اللويحي..ولا يوجد ماهو احدث

ما اسباب انتفاخ تحت العين

الأسباب كثيرة منها وجود التهابات مزمنة في الجيوب الأنفية ؛او أمراض في الكلى او
قلة النوم

عندي نقص درجة واحدة في العينين هل بل تقليل الجهد عن العين ترجع الدرجه ولبس
النضارة

لا تختفي الدرجات الا بعملية ليزر

لدي انحراف عين اليمنى اجريت عملية الحمدلله نجح وبعد العملية صار عندي ازدواجية
الروية وضعف في العينين، وفياليسرى هم روية مزدوجة يعني طوخ وخفيف .من البس نظارة
يصبح واحدة طبيعي

اذا تم اجراء عملية الحول في سن متأخرة فانه سيحدث ازدواجية في النظر لعدة أشهر
وان وضع النظارات يساعد كثيراً في هذه الحالة

ابي أجرى عملية سحب المية وزراعة عدسات في عينه ولكن بعد العملية اصبح يعاني من
رشح مع العلم لا يعاني من مرض السكري يرجى افادتي بالاسباب والحلول

نعم احيانا ولو بحالات قليلة قد يحث وذمة لطخة صفراء بعد العمل الجراحي من حسن
الحظ ان معظم الحالات تشفى وأحيانا قد تحتاج ليزر او إبر داخل الزجاجي قطرة
المضاد الاتهاب...

اعاني من حول وسويت عمليتين والان بدا يرجع لي واحس باحراج حيث انني عندما اتحدث
لشخص يظن انني انظر لشخص اخر بجانبه اريد حل غير العمليه الجراحيه لانني تعبت

ممكن لبس نظارات ملونة لإخفاء الحول قدر الإمكان

