السلام عليكم أريد أن استفسر عن أمر مهم لقد أعاني من حكت شديدة على مستوا
الركبتين wa أرجل والأيدي خاصة الكوعين دامت لفترة شهر و- ذلك قبل ولادتي واستمرت
بعدها ثم زالت ثم رجعت وعندما زالت تركت أثار على جلدي من فضلكم أريد أن أعرف
اسبابه وهل سترجع وما هي تشخيصكم لهذه الحالة هل هناك مرهم لتخلص من اثرها علما
انني حامل في الشهر 2 وشكرا

قد تكون حساسية أو صدفية ،ويمكن أن ترجع ثانية ، وما دمت حامل لا نستطيع وصف أي
دواء لك إلا بعد الولادة ،ولكن يمكن استعمال مرطب فقط مثل الفازلين.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندما احط في موقف محرج او اخجل ن حد خاصة
الرجال عندي خجل بشكل عام بفرز عرق كتير ويزيد خجلي وتعرقي ما حل كترة الخوف
والخجل والتعرق في الوجه والابطين وجزاكم الله خيرا

من أسباب التعرق التوترات النفسية والإنفعالات كالخجل والإحراجاتومن خيارات علاج
التعرُّق : العلاج باستخدام حقن البوتولينيوم العلاجات المَوْضِعِيَّة العلاج...

عمري 18 سنة منذ عامين يتساقط شعري بدون لمسة كيفية معالجة ؟

أسباب تساقط الشعر متعددة منها : - التقدم في السن --أمراض الغدة الدرقية ـسوء
التغذية -الأنيميا - الأدوية المضادة للتجلط،ومضادات الاكتئاب -مرض الثعلبة
ـالوراثة وهي أهم...

السلام عليكم عندي بنتين عمر الاوله11 سنه والثانية 10سنوات عم يطلع بيدهن ثالول
ولما زرنه الطبيب بسوريه قال خلي شيخ يقراء عليها وما مشا الحال وقالوا لبن التين
وما استفدنا شي في مرهم او دواء عشان يموت الثالول وشكرا

الثواليل هي نتيجة فيروس فهي مرض معدي وقابل للعودة اذا لم يتم علاجه بشكل صحيح
او ان لم يتم ازالته نهائيا ومن طرق العلاج يمكن اعطاء المريض كريمات مقشرة
موضعية او عن...

ظهور قرح علي الفم والوجه وفقعات علي الشفه

عليك ارسال صورة للوضع عبر الطبي استشارةللتشخيص والعلاج

وجهي في اسمرار خفيف من االجوانب وفي اثر حرق واثر حبوب واسمرار تحت العين وابي
اسوي ابر تفتيح ونضاره وش احسن نوع مع العلم عمري ٢٣ سنه

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر

ما هو الحل لفروة الرأس الدهنية جداوتساقطالشعر خاصة الجهة العلوية

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

تعرضت ابنتي لأشعة الشمس و نامت10ساعات ودرجة حرارتها مرتفعة للعلم عمرها 8شهور

عليك بإناء مليئ بماء بارد واغطسي رجليها لمدة حتى تحسي بتحسن الحرارة كما يجب
استعمال كل 4 ساعات doliprane suppositoire

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعانى من زيادة أفرازات التعرق من تحت الأبطين
بصفه مستمره مما يسبب لى الحرج أمام الأخرين فهل يوجد لها علاج او حل ... ارجوا
الأفادة

حقن البوتوكس في المنطقة يساعد على التخلص من المشكلة لمدة 6-8 شهور على الاقل

أشعر بجفاف يدي ورجلي يزداد فالصباح عندما استيقظ وفي الليل قبل النوم رغم اني
احاول شرب ماء كثير فماذا أفعل ارجو الرد جزاكم الله خيرا

استخدم مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي واشدد على كلمة مرهم وليس كريم

