بسم الله الرحمن الرحيم .. انا عمري 53 سنه عندي ماء الغشاء البلوري من الجهه
اليسرى من الرئة وكان ناجم عن التهاب شديد تم اعطائي العلاج ولكن لم اشفى من ذلك
تحول الماء الى تليف في الغشاء البلوري وهذا طبعا بعض التصوير الطبقي قبل تسعه
شهور وجريت صورة اشعه صدرية سته مرات هذة فترة العلاج. ما هو العلاج الان

العلاج يعتمد بشكل اساسي على الاعراض وعلى ضيق النفس اغلب الحالات تكون لا عرضية
و هنا لا داعي للعلاج تكفي المراقبة اما اذا كانت الاعراض شديدة من الممكن اللجوء
للحل...

سلام عليكم انا اهل كتير بدخنوا و انا اعتبر من مدخنين سلبي كيف بدي احمي حالي من
دخن ارجليه مع علم انو كتير حولة اعقتعهم بس رفضو فكرة

لا تكوني موجودة اثناء تدخينهم

انا مدخن اعاني من شهر بضيق تنفس عن طريق الحلق حتى صوتي بدا يتضخم والم في
الحنجره هل يوجد حل لمشكلتي؟

لا تكفي الأعراض التي ذكرتها في رسالتك لمعرفة المشكلة ،أي للوصول إلى التشخيص،
ودون الوصول إلى تشخيص لا يمكن اقتراح العلاج، لذلك أنصحك بمراجعة الطبيب ليقوم
بالفحص...

هل البخاخ ذو القرص (Diskhaler). علاجي او وقائي

هو علاجي و وقائي علاجي من ناحية انه يخفف من التهاب الطرق التنفسية ووقائي انه
يخفف من تكرار الاعراض

هل البخاخ التربيني عديد الجرعات (تيربو هيلر, Turbohaler طوال العمر او بي وصفت
طبيب

حسب تعليمات الطبيب من الممكن استخدامه باستمرار حتى تحسن حالتك ثم يتم استخدام
بخاخ عند اللزوم بعد ذلك

السلم عليكم ورحمة اللة وبركاتة اريد ان اسال عن دواء (السمبيكورت) هل استخدامة
لة سلبيات ام لاحيث اني استعملة منذ سنتين عند اللزوم وصفة لي طبيب عام

السلبيات موجودة و لكن بنسبة قليلة اشيعها هو فطريات في الفم وهذا يمكن تقليل
حدوثه بالمضمضة بعد كل استخدام هناك ربط بين استخدام البخاخ و الساد العيني و
ايضا مع هشاشة...

هل البخاخ التربيني عديد الجرعات (تيربو هيلر, Turbohaler الستخدمة علي طول العمر
او في وضف الطبيب

حسب تعليمات الطبيب من الممكن استخدامه باستمرار حتى تحسن حالتك ثم يتم استخدام
بخاخ عند اللزوم بعد ذلك

أنا أعاني من ألم في الظهر وذلك بعدما قمت بممارسة رياضة رفع الأثقال ولكن أحسست
بالألم بداية عندما كنت أجلس على كرسي ثابت لفترات طويلة وكذلك أعاني من ضيق تنفس
مستمر حتى وأنا أكتب هذا السؤال. حيث عندما أتنفس بعمق (شهيق طويل) لا أحس بأني
أخذت كفايتي من الهواء وكلما قل ألم الظهر قلت صعوبة التنفس.

كما ذكرت صعوبة التنفس من الالم العضلي الحل بالراحة والمسكنات

مريضه بحاسية الصدر وكلما تأتيني نزلة برد أصاب بكحه قويه ولا أستطيع التخلص منها
بالأدويه التقليديه أريد الوصول لدواء كحه قوي يخلصني من الكحه تماماً وخصوصاً
أنني أم ولا يستطيع أبنائي النوم بجواري من صوت القحه المقزز

علاج السعال من الأدوية الفعالة والآمنة لعلاج السعال المنتج أي المصحوب ببلغم
مادة الغوافينزين Guainfenesin ودواء بايسولفونBisolvon8mg.بة 3مرات يوميا أما
السعال غير المنتج...

هل هناك علاقة بين ألم الظهر أو مشاكل العمود الفقري وضيق التنفس؟

طبعا العمود الفقري السليم يحافظ على تنفس سليم قد يكون هناك مشاكل في توسع الرئة
اثناء الشهيق في حال وجود مشاكل في العمود الفقري

