السلام عليكم لدي تمزق جزئي في وتر عضلة الباي سيبس صر له سنة ونصف واستخدمت
علاجات واخذت حقنة واحدة كورتيزون ولكن بدون فائدة فما هو العلاج وشكر لكم

اذا كنت الوتر الذي يصل العضلة بالساعد فإذا فشل العلاج التحفظي نستخدم الجراحة

السلام عليكم لدي مرض التجوف القطني أو إنحناء أسفل الضهر ولقد وصل لأوجه وتسبب
ببروز جد واضح للمؤخرة مما يبدي مضهري ليس ذكوريا. ماذا أفعل هل من أذهب للطبيب
وهل من أمل للعلاج ؟؟؟

نعم يفضل ان تزور جراح عمود فقري للتاكد من أن هذا الانحاء ليس نتيجة اي خلل في
العظام ، واذا كان السبب عضلي فلا داعي للقلق فممارسة تمارين معينة بشكل مستمر
يعيد توازن...

مرحبا دكتور ، انا عمري 26 وأعاني من قصر القامة طولي 157 هل فيه طريقة لزيادة
الطول 10 سنتمتر على الاقل

في هذا العمر بواسطة عملية جراحية بواسطة مثبت خارجي (جهاز اليزاروڤ ) او جهاز
Taylor Spatial Frame

هناك ألم فى مشط قدمي اليمنى وكعب قدمي اليسرى عند استيقاظي يومياً . ما السبب ؟
وكيف العلاج ؟؟

العلاج في هذه الحالة يكون بالمسكنات المضادة للالتهاب مثل بروفين ، لَبْس احذية
مريحة ووضع بطانة سيليكون تحت الكعب وفِي بعض الأحيان حقن المنطقة بالستيرويد.

انا أعاني من الم بين الاكتاف لكن معظم الالم عند الكتف الأيمن. وايضاً معظم
الأوقات عند اريد الاستلقاء على بطني يصيبني الم شديد في المكان نفسه.

الفحص السريري مهم والاسباب عديده عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء التصوير
والتحليل للدم اللازم

عندي رجلي اليمين توجع كتيرا وفيها حراره كتير تحت الركبه كلها ساق توجع

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل فالاسباب
كثيره

انا كنت اعاني من بعض اوجاع المفاصل وقد تناولت بعض الدوا حسب وصفه طبيه ولكن ما
حدث انه اصبحى عندي عدم انتصاب اريد الحل

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم

قمت بعمل بزل للركبة لوجود ارتشاح ماء بسبب تاكل بسيط بالغضروف الهلالي(grade 1)
ما هو احتمال عودة ارتشاح الركبة بعد عمل بزل للركبة؟ وما الذي يجب فعله في حالة
عودة الارتشاح؟

عادة ما يترك الارتشاح و يعالج تحفظيا ما لم يكن ارتشاحا دمويا كبيرا

اعاني الم في اسفل الظهر والفخز واسفل الركبة في الرجل اليمنى

عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء الفحص السريري وعليه طلب التصوير وتحليل الدم
اللازمين

لدي ألم في كتفي الايمن حين ارفع يدي الى العلا يأتي الالم

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري وتاريخ المرض واجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم لمعرفة السبب فالاسباب كثيره

