مقاس مرض السكر الخطر كام

السكر الصيامي اعلى من 121 او التراكمي اعلى من 6.5

انا اعاني من ارتفاع الكولسترول والدهون الثلاثية وعمري واحد وخمسين سنة واتناول
دواليسكول وزيت السمك وزيت التوم وخل التوم هل يتعرضو مع بعض؟

جميع هذه المواد تعمل على تخفيض الدهنييات الثلاثية والكوليستيرول الضار وتعمل
على رفع الكوليستيرول النافع للجسم ولذلك فهي مفيدة ولا تعارض بينها ولزيادة
الإطوئنان...

احساس باختناق شديد جدا هل هذا من السكر وكيفية العلاج

هذا عدم استقرار نفسي يمكنك تناول دواء مضاد للإكتئاب مثل سيتالوبرام 20مغم ولكن
لا يصرف غلا بوصفة طبية وتبدأ النتائج بالظهور بعد اسبوعين

ممكن النصائح الهامة لمريض السكر؟ انا اكتشفت اصابتى بمرض السكر وعايز معلومات
ونصائح وايه الاكلات ال اتجنبها والمشروبات ال اشربها بكثرة . لو سمحتم نصائح عن
الاكل والشرب وما ياكل وما لا ياكل وما يشرب وما لا يشرب . وجزاكم الله كل خير .
اتمنى ان يكون الرد مستوفى .

الرد مستوفي في بحث السكري في القاموس، ونحن نرحب بأسئلتك بعد مراجعة الرد.

الاغذية المناسبة لمرض السكري

الأطعمة غير الغنية بالكربوهيدرات وتقليل كمية الأكل بشكل عام.راجع سكري في
القاموس.

امي مريضة بسكري وهده الايام يشهد ارتفاع وهي تتناول دوا جلميرده المحفز
للانسولين اضافة الى حقنة انسولين عند العشاء فماهو الحل

يجب اخذ قراءات متعددة الاولى صباحا قبل الافطار و بعد الوجبات بساعتين يجب ان
تكون القراءة الصباحية اقل من 130 وبعد الوجبات اقل من 180 اذا كانت اعلى من ذلك
وفحص التراكمي...

ماهي اسباب انخفاض سكر الدم في الدم الى مستوى متدني جداعند شخص غير مصاب بداء
السكري وماهي عوارضه ونتائجه واثاره واخطاره وما هو العلاج اللازم من المستضرات
الصيدلانية والطبيعية

اهم الاسباب هي استخدام الانسولين الخارجي سواء عن طريق الخطأ اةو للتمارض
الاسباب الخرى هي ورد الانسولينوما الاعراض قد تكون بسيطة كالتعرق او حس الخفقان
وتصل حتى غياب...

انا عمري 24 في السنوات الأربع الأخيرة كل مرة آكل فيها سكر مع شاي او اي شيء بخس
بسخونة بقلبي وأحيانا نغزات غير مؤلمة لكنها مقلقة وهذا يخدث ختى لو كمية السكر
قليلة

للتاكد من تسبب السكر بالسخونة والنغزات توقف عن تناول السكر ولا مع اي شئ ولا حظ
هل لا تشعر بهذه الأعراض؟ ثم إرجع كالعادة ولاحظ هل عادت هذه الأعراض بالظهور ثم
أخبرنا...

هل من الضرورى عند الاحساس بالعطش المستمر والذهاب الى الحمام بصفه مستمرة وتنشيف
الشفايف دليل على مرض السكر؟ مع العلم ان احد من افراد اسرتى والحمد لله لا مصاب
بالسكر .

لا يشترط وجود وراثة لمرض السكر، والأفضل عمل فحص للسكر للتأكد. راجع طبيبك.

الاجابةبالتفصيل الدقيق ماهي اضرارالانسولين على الجسم وماهي الفائدة لاني
مريضةبالسكري واعالجه بالحبوب ولايسجيب العلاج وقررطبيبي بدءالعلاج بالانسولين
واني خائفةولن اخضع لقرارالطبيب فمارايكم كاطباءمختصين هل اوافق الطبيب ام لا
ونسبةسكري هي 325ف افيدوني جزاكم الله الخير

يعتبر هرمون الأنسولين هرمون بروتيني يُنتج بواسطة خلايا بيتا (β) الموجودة في
جزر لانجرهانز بالبنكرياس، وهو المسؤول عن استهلاك وخفض مستوى الجلوكوز (السكر)
في الدم،...

