عندي زي الجرح دم داخل الانف راجعت الدكتور قالي مافي شي سويت اشاعه مافي شي بعض
الايام يلتهب الجرح وينزل دم

هذا ضعف فى شعيرات الدم بالانف ويحتاج الى كى كيميائى بنترات الفضه

السلام عليكم عندي ألم في الأذن وبعدها خرج دم مرة واحدة ثم بعدها يخرج ماء فما
السبب؟ وهل استخدام القطرة في هذه الحالة مشكلة ام لا؟ وشكرا للجميع

هذا بسبب التهاب حد فى طبلة الأذن ثم حدث ثقب فى الطيبة نتج عنه نزول دم من
الطبلة وبعدها ينزل صديد والنقط مفيده فى هذه حالة

عندي طنين في اذني ولما انضفها في ريحه رحت المستشفئ وشافتني طبيبه عامه وقالت
عندي التهاب وعطتني مضاد قوته ٥٠٠ واستخدام ٣ مرات باليوم وانا حامل في الشهر
الرابع هل في مضار ع جنين

لا تأثير على الجنين

عمري 16 انا احس وكان شيئا واقف لي في حنجرتي عندما اريد انا اتكلم وغالبا في
الصباح وابقى وقتا طويلا ليرجع صوتي شيئا ما لكن تلزمني بحة عندما اريد ان اتكلم
بصوت مرتفع .

يجب مراجعة الطبيب وإجراء منظار حنجرة وبلعوم ومري

يشتكي اهلي من علو صوت شخيري اثناء النوم ، علما اني اعاني من زيادة الوزن،كما
اعاني من صعوبة في التنفس وتعب وارهاق دائم،قوة الدم 16.5،الضغط 140/100،انزيم
الck ثابت بنسبة 400

الشخير يكون بسبب ضيق فى الجهاز التنفسي بسبب اعوجاج الحاجز الأنف او تضخم غضاريف
الانف او التهاب مزمن بالجيوب الأنفية او وجود لحمية بالانف وينصح بتقليل الوزن
وارتفاع...

ماهو عﻻج الكحة عندما تأتى من النوم عاريا ؟

الكحة خلال النوم اسبابها أما حساسية او ارتجاع مريئي

أعاني من مشكل سيلان الأنف بشكل دائم رغم عدم الإصابة بالزكام , فما هو الحل ؟

اذا كان لديك الى جانب ذلك عطس وحكاك بالانف فالسبب الرئيسي هو حساسية الانف.
يمكن استعمال بخاخ انفي مضاد للحساسية مثل فلوتيكازون Fluticasone مرة الصبح.
وحبة سيتيريزين...

اعاني ضغط في الاذن اليمنى منذ 2013 والان وجود ضغط في الاذن اليسرى وقد تم تشخيص
ازمة ربو في بدايتها اتناول منذ اسبوع ادوية بريمالان 5 مغ وكذا دواء سيريتايد
250 ماهو تشخيصكم

الحساسية التي عندك قد تصيب الانف كذلك وبالتالي تتسبب في اضطراب في سوائل الاذن
الوسطى لذلك تحس بالضغط. انصحك بالقيام بكشف بالمنظار على الانف مع قياس للسمع
لتأكيد ذلك

بنتي في عها سعال جاف وحاد شو الحل دكتور

يجب فحصها من قبل اختصاص الاطفال وممكن ان يكون تحسس في الرائتين

السلام عليكم،انا فتاة عمري ٢٠ أثناء جلوسي على اللاب توب شعرت بشي ينزل من انفي
وعندما نظرت وجدت انه سائل شفاف ونزل بكمية كبيرة نوعا مع عدم وجود اعراض اثناء
نزوله كالصداع

ان كان متكرر اجري تصوير طبقي محوري للجيوب والراس مع التركيز على الغربال
والصفيحة الشمية بالوضعيتين مبدئيا استخدمي اموكسيسلين + مضاد تحسس كلورفينيرامين
ريثما...

