علامات الحمل

انقطاع الدورة الغثيان القيء .. الام بسيطة في اسفل البطن والظهر. تغير العادات
الغذائية

هل ممكن ان يحدث حمل اذا حدث جماع في اليوم ال 27من الدوره مع نزول الدوره في
معادها لاكن ضعيفه في عدد الايام وتاخر الدوره الشهريه التاليه

كلا لا يمكن وانما يكون الاخصاب عادة في منتصف الدورة .

انا فتاة عمري 18 سنة شربت كمية كبيرة من دواء سباسفون تقريبا 12 حبة في النهار
.هل يسبب ه\ا خطر على صحتي .ارجو الاجابة في اقرب وقت

اذا لم يكن لديك اعراض خلال هذا اليوم, فليس هناك خطر على صحتك, ولكن انصحك
بمراجعه طبيبك المشرف على حالتك باقرب وقت.

السلام عليكم انا احس بنغزات مثل الابر في المبيض الايمن بعد الدورة الشهرية
باربعة ايام وافرازات صفراء

التهابات نسائية .... وعلى الاغلب التهاب في عنق الرحم ... يجب علاجها

انا اريد تقديم الدوره الشهريه عن موعدها المحدد فهل هناك دواء لهذا الشيء

يمكن هذا عن طريق اخذ ادويه هرمونيه بوصفه من طبيبك النسائيه.

ماهي هذه الأعراض? إفرازات من المهبل, سائل ابيض, أحيانا يكون اثقل من سائل
(كالمني) ... علما اني لا أمارس العادة السرية ولا أشاهد الأفلام الإباحه (والحمد
لله) ولست متزوجة

قد تكون هذه الافرازات نتيجه التهابات مهبليه فطريه، لذا انصحك بمراجعه طبيبك
النسائيه لفحصك ، واذا احتاج الامر لاخذ عينه من هذه الافرازات لفحصها مجهرياً،
ومن ثم...

انا لسة ما بلغت و عندي 13 سنة و فجأة حسيت ان في حاجة في مهبلي ذهبت الحمام وجدت
شيئ غرب لونه بني و رفيع مع سائل بني خفيف وكل ربع ساعة يجي وانا لا اعرف ماذا
افعل هل شيئ طبيعي ؟؟

هدا طبيعى و يمكن ان تكون بداية نزول الدورة الشهرية و لكن ادا لم تتوقف
الافرازات خلال 4 الى 5 ايام يجب مراجعة الطبيب

أريد أن أعرف التأثيرات الجانبية لتناول حبوب منع الحمل على المرأة

ليس بالضرورة أن تصاب أي إمرأه بهذه الاعراض الجانبية و قد تختلف من سيدة لاخرى ،
يجب تناول هذه الحبوب تحت اشراف طبيب، في حال لاحظت أي أعراض جانبية شديدة أو
استمرت...

اسباب كيس الحمل الفارغ ومتي ينزل

ضعف هرمونات. بحاجة لعملية تنظيفات.

مرحبا ان دورتي الشهرية توقفت من شهرين وان عمري 45 هل هاد سن الياس عل العيلم ان
عزباء

ممكن طبعا ...

