ضرسى مسوس مكسور بيوجعنى كتير من ومش عارف اعمل ايه

يحتاج الى حشو عصب او خلع بعد مراجعة الطبيب

انا انيابي مطموره وعمري١٩ وزواجي بعد شهرين ابغى حل مره ضروري يعني اي حل يكون
مؤقت او دايم يعني مثلا تنفع التركبيات التجميلية او اي شي غير خلع الانياب
وشكراً

اذا كانت المشكلة وجود فراغ بين الاسنان نتيجة انطمار الانياب فيمكن التعويض عن
هذا الفراغ بواسطة الجسور التجميلية ذات التحضيرات الاصغرية وذلك من اجل الحفاظ
على...

عمري 25 سنة و أعاني مشكل تساقط الأسنان نتيجة التسوس بالاضافة الى أن باقي
أسناني في طريقها للسقوط لا أدري ما الحل...و عندما أذهب لطبيب الأسنان لا يفيدني
بأي شيء

تحتاج مراجعة مركز طبي او طبيب مختصص .. لعمل خطه علاجية متكامله لاسنانك

الم في فكي الايسر اطلب ما هوا السبب وهل من علاج

يجب الذهاب للطبيب لمعرفه سبب الالم واكيد ان شاء الله يكون في علاج

وجع اسناني عندي طاحونة ولها كفر (تلبيسة) .. وجدت انو حصل التهاب تحتها ورحت
للدكتور وكتبلي علاج ولسه ما ركب الكفر لكن حاليا اعاني من وجع شديد كوجع الاعصاب
يضرب في مخي ضرب ..

حضرتك يجب مراجعه الطبيب للتأكد من سلامه الضروس قبل تركيب الكفر وعمل اللازم

ااعطاني الطبيب اوكمنتين 1 جم مرتين في اليوم لعلاج اللثة ولم يعطي مفعول والالم
قوي

كيف يكون الالم ؟؟

علاج رائحة الفم الكريهة واللثة اللتي تنزف دم

اللثه تحتاج الي تنظيف الجير الراسب عليها واتباع نظام علاجي ..مضمضه اورالدين 3
مرات وجل اوراكيور وهذا من الازم يكون مع التنظيف وبعد التنظيف ليؤدي الي نتيجه

انا كل فترة اشعر بوجع رأس نصفي يكون الوجع في نصف الرأس بشكل متناوب طوليا
تؤلمني عين واحدة واسنان نصف الفك العلوي مع اسنان نصف الفك السفلي مع نصف الرأس

يجب الكشف عند الطبيب وعمل اشاعه للفك كاملا لمعرفه سبب الالم وعمل اللازم

علاج انكشاف جذر الأسنان

يجب مراجعة طبيب الاسنان من اجل تقييم الحالة وازالة الجير ان وجد وازالة السبب
المؤدي الى انكشاف الجذور وبعدها يقيم الطبيب امكانية اجراء جراحة لثوية تساعد
على اعادة...

قمت بعلاج عصب لأحد الأسنان قبل شهرين ومن فترة عاد الألم مجددا مع المشروبات
الباردة مصحوب بألم في الأذن وقد أكد لي أكثر من طبيب من خلال صور الاشعة نجاح
علاج العصب فأين المشكلة?

الالم مع المشروبات الباردة هذا سببه التهاب في اللثه وجيوب باللثه طالما الاشعه
تبين نجاح الحشو والم الاذن من الممكن سببه الاذن او ضرس بجانبه وهذا يستدعي منك
زياره...

