ما سبب وجود الم فى بداية البراز لأول مرة واطلعت بالمءاة وجدت بان فتحة الشرج فى
بدايتها حمراء ووجود حبتين حمراوات ؟ هل استعمل مضاد حيوى لها مثل جراميسن ومطهر
بيتادين ؟

عزيزي النظافة واستعمال مطر مهم جداً لكن يجب عرض نفسك على طبيب جراح للكشف على
الشرج ومعرفة هل هو بواصير او شرخ ما في الشرج او اي شيء آخر

زوجي عمل تحليل السائل المنوي كما يلي العدد 300 مليون وكل شيء جيد ولكن الحركة
بعد ساعة السريعة 0 والبطيئة 31 .هل هذا سبب عدم حدوث الحمل أريد تفسيرا
واضحا.علما أن عمره 29 سنة.علما أنه ذهب الى الطبيب وأعطاه فيتامينات وهل العلاج
يستغرق طويلا.

لماذا أنت مستعجلة؟؟؟ العدد ممتاز ولا يوجد معوقات، عليه أن يمارس الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات، وتوكلي على
الله!

عملة عملية منظار لدوالي الخصية اليمين واليسار والان بعد 3اسابيع ألاحظ ان
الخصية اليمين اكبر من اليسار بكثير؟ هل الجماع بعد الاسبوع الاول من العملية فيه
تاثير سلبي على العملية؟ وهل الالم الناتج عن لمس او مسك الخصي يعتبر طبيعي بعد
العمليه؟

الألم طبيعي بعد أسبوع من العملية،وكذاك اختلاف حجم الخصيتين فهو طبيعي أيضاَ.

لدي على ما اظن اوعية او انابيب فوق الخصية اليسرى فما هو سبب دلك و هل احتاج الى
علاج

تظهر هذه الاوعية في حالة دوالي الخصية تحتاج لعلاج في حالة حدوث الام او انتفخها
بشكل كبير دمت بخير

السﻻم عليكم سألت ولكن لم أحصل على إجابة هل عﻻج الكولشيسين أو اﻷومبرازول أي
منهما يؤثر على عدد وحركة الحيوانات المنوية؟ أرجو الإجابة لطفا

الكولشيسين فى الابحاث القديمه تبين ان له تاثير ولكنه ينتهى بعد التوقف عن
العلاج وفى الابحاث الحديثه نفت هذا التاثير و لذلك لا يفضل استعماله لفتره طويله
ويتم عمل...

سلام عليكم عمري ٢٩سنة اعاني من الم في القضيب بعد ممارسة العادة السرية كما
اعاني من صعوبة في التبول في الظروف الاعتيادبة لكنها تزداد بعد ممارسة العادة
السرية الي

التهابات البروستاتا هي السبب الرئيسي في هذه الحالة

عمري 20 سنه أمارس العاده السريه امارسها باستمرار لما امارسها يظهر الم في فتحة
الشرج ثم يختفي فقطعت العاده ثم رجعت لا يوجد الم ولا أعاني من الألم آخره

هذا الالم ناتج عن التهاب في البروستاتا

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي استفسار عن البول الحار يجيني بين كل شهر أو
عده شهور والم في منطقة المثانه علم بأني غير متزوجه وشكرا

عندك التهاب مثانه

السلام عليكم تم تشخيص دوالي الخصية على الجهتين اليمنى واليسرى واليسرى اليمنى
درجة اولى واليسرى ثالثة وكانت نتائج التحليل العدد 95 مليون والحركة 40% والاكتف
40%

لا يجب فعل اي شيئ حاليا.

دكتور انا عندي ضعف عدد حيوانات المنوي 300الف وزياده بالزوجه وتشوه بالحيوانات
المنوي راجعت المستشفي العسكري قررواطفال انابيب وعملنا اطفال انبوب 3مرات ولم
تنجح ابغا علاج

لا يمكن وصف علاج عن بعد من دون الاطلاع على كافة التفاصيل....... راجع وحدة
اطفال الانابيب واسالهم

