هل من علاج ماما تعاني من ألم حاد في يديها ومفصلهآ أصبح نحيل وشرينيدها ظاهرة ما
الأسباب؟ارجو العلاج؟

الأسباب تعود الى انضغاط ألأعصاب في الرفبة والكوع والرسغ,أو اختناق اوتار اليد
أو,اختناق العصب الأوسط,أو مرض الروماتويدالذي يصيب المفاصل الصغيرة كاليدين,أو
قصور في...

انا شاب عمري 23سنة اعاني الام فضيعة في مفاصلي مع انحباس البول قمت بتحليل
كريتنين الكلية و روماتيزم اضهرت النتائج اني لا اعاني منهما كما اشعر بنبضات قرب
المفاصل و بعض التنميل و تتلبد عيني و هو شعور و كاني لم انم لعدة ليالي فماذا
يمكن ان يكون هذا المرض و ما هي التحاليل التي علي اجراؤها؟

ينصح لك بعمل صورة امواج فوق صوتية للبطن و الحوض, في حال سلامة الفحص انصحك
بمراجعة اخصائي اعصاب

أعاني من ألم ووخز خفيف في كعب قدمي مع ضغط لعروق قدمي عندما أجلس وأنام

ينصح عمل صورة اشعة للكاحل ومراجعة جراح عظام

اعاني من اتزﻻق غضروفي في الفقرة الرابعة والخامسة وﻻ يمكن ان اقوم بعمل عملية
بسبب قيامي بتركيب دعامة في الشريان التاجي قبل شهرين حيث ﻻ يمكن وقف دواء سيولة
الدم فما هو الحل

اذا كان الانزلاق الغضروفي لا يسبب ضعفا عضليا يفضل الانتظار مع اخذ ادوية مسكنة
ومرخي عضلي واخرى مغذية للعصب وعمل جلسات علاج طبيعي والا فالعملية ضرورية من
خلال...

لدي انتفاخ بسيط خلف الرأس , تحسست به عندما تعرضت لضربة بسيطة مع الحديد , كان
الالم يسود تحت الانتفتاخ مباشرة لكن الان لم يعد هناك اي الام لكن الانتفاخ
لازال موجود مع العلم انني لا اعاني من اي أعراض و الحمد لله فهل هناك داعي
لزيارة الطبيب ؟

اذا لم يصاحب الحالة دوخة او صداع او الم ستزول هذه الاعراض مع مرور الوقت , لا
داعي للخوف

هل هناك طريقه لزيادة طولى مع العلم ان طولى 168 واريد ان اصبح 170 وعمرى 18 ؟

لا داعي لذلك , طولك مناسب , يوجد طريقة اليزاروف للتطويل وفي حالتك لا انصح بذلك

انا في الخامسة واﻻربعين وعندي تصلب في العصب المنتشر وسوفانات في العمود الفقري
في العنقية والقطنية حسب اشعة الرنين ويوجد الم في وسط ضهري عندما اجلس بدون تكية
لمدة ربع ساعة يبدأ اﻻلم ويصعد الى الكتفين وثم الم وتنمل في اليدين ويصعد الى
رأسي ويستمر اﻻلم بحيث ﻻ استطيع ان اضع راسي على المخدة لمدة يوم او يومين ثم
يبدأ تعب فقراتي فتزداد الحالة في كل مرة وﻻاعلم ماذا افعل او اين اراجع

حالتك تعالج لدى طبيب الاعصاب , ينصح لك عمل فحص فيتامين د وفيتامين ب12 وعدم
التعرض لحرارة عالية لعدم التسريع في هجمات المرض وعمل مساج لطيف مع السباحة
والابتعاد عن...

حدث لدي كسر في كعب القدم منذ 6 سنوات كان عمري 20 سنة وحتى اليوم هناك انتفاخ
كبير ودائم والم شديد عن الوقوف مع العلم انني انجبت لمرتين

ينصح مراجعة جراح عظام , قد تحتاج صورة رنين مغناطيسي او صورة طبقية لمفصل الكاحل
, الفحص السريري ضروري لوضع خطة علاج سليمة

زوجتي عمرها 32سنة حدث لها حادث حركة قبل سنتين حيث كانت راكبة مع صاحب تكتك ولم
تصب سوى بكدمات بسيطة وبعد سنة احست بالم شديد اسفل الظهر -عند الجلوس طويلا لا
تستطيع القيام الا بالاستناد علي شئ وذهبت لعدة اطباء ولها سنتان وهي تعاني

قد يكون هناك ضغط من الفقرات القطنية اي اسفل الظهر على العصب او تشنجات عضلية،
صورة رنين ضرورية للتشخيص

السلام عليكم اجريت عملية في العصعص اي خراج كان شديد الالم واقترح الطبيب عمل
جراحة والتم ولكن اعتدت على عدم النوم على الظهر والنوم على الجوانب والان احس
بألم خفيف هل هذا طبيعي؟

هل العمليه عمليه ناسور شرجي او خراح بسيط .النسور متكرر.

