عندي حساسية أنف دائمة حامل بالشهر2 البلغم هلكني نظام 24 ساعة كل حمل هيك لم أجد
أي علاج يخففه لا بخاخ ولا شرب ارجوكم افيدوني حتى النوم لا استطيع من البلغم حتى
الشهر التاسع

اختي الكريمة قد يسبب الحمل احتقان بالأنف عند 30% من النساء ولا يوجد علاج فعال
للأسف من الممكن استخدام بخاخ انفي (ipratropium bromide (0.03 percent بختين بكل
منخر ثلاث مرات...

هل ابرة الموسمية لحساسية الانف ممكن تؤخذ بأشهر الحمل الأولى 2 وكم الفترة بين
الابرة والثانية

الافضل ان لا تؤخذ

السلام عليكم انا انسه ٢٤ سنة اعانى من اعراض برد والم شديد بالحلق وصداع والام
بالجسم كله لدى دواء سبترين مضاعف القوة ودواء سيبروسين ٥٠٠ باى منهم تنصحونى او
كلاهما ؟والجرعة ؟

اختي الكريمة كلا الدوائين غير مناسبين لهذه الحالة الدواء المثالي هو
(augmentine 1000 (amoxicillin+clavulanic acid مرتين يومياً لمدة اسبوع

هل استخدام بخاخ اوتريفين قطرات الأنف قبل النوم يسبب حساسية فى الجلد او فى المخ
؟

اخي الكريم لا يسبب حساسية جلدية او اذية بالدماغ ولكن لا يجب استخدام هذا الدواء
اكثر من 5 ايام متتالية يجب استخدامه 5 ايام ثم ايقافه لمدة اسبوع وهكذا

بلغم من 3 اشهر كثر و 4 مرات مصحوب مع دم و منه ابيض لزج مع شعيرات و منه بني و
يصعب اخراجه بسهولة و اخسر الوزن بسرعة و استرجعه بسرعة

الافضل اجراء صورة صدر وفحص

لدي رعاف من انفي اليسري فقط وياتي عندما انظف انفي ايضا والاحظ حبه صغيرة بداخل
انفي ماسببه

اختي الكريمة هنالك اسباب كثيرة للرعاف منها رض الأنف اثناء التنظيف وقد لا يوجد
سبب واضح يجب ترطيب الأنف باستخدام بخاخ مرطب (سيروم ملحي) او مرهم gentamycin
لمدة اسبوع ثم...

أشعر منذ فترة بوجود فتات من بقايا الطعام في حلقي يضايقني جدا اضطر احيانا إلى
أن اتنخم فتخرج قطعة صغيرة جدا بيضاء مترسبه بعدها يزول الشعور الا انه يعود مرة
أخرى بعد اسبوع

اخي الكريم يفضل اجراء فحص للبلعوم علماً ان اغلب هذه الحالات نفسية وليس سببها
القطعة البيضاء التي تراها

ابني عمره أربع سنوات يعاني من وجود سوائل خلف الطبلة (في الأذن الوسطى ) تم
الكشف عنه مؤخرا و أيضا بالفحص السريري تبين وجود لحمية في أنفه.... عنده تأخر
النطق وتصرفاته أقل من سنه

اختي الكريمة في حال وجود سائل خلف غشاء الطبل بالجهتين لمدة 3 أشهر او بجهة
واحدة لمدة 6 أشهر فيجب اجراء عملية لتركيب انابيب تهوية بغشاء الطبل مع تجريف
الناميات لأن...

لدى نزله شعبيه اتناول مياكت/سيفديتورين 2 قرص كل12 ساعه ولورينيز /لوراتادين +
سيدوافدرين اتناولهم سويا لكن يصيبنى حاله من التعرق المفرط لاكثر من 6 ساعات ما
السبب وهل اراجع الطبيب ؟

اذا كان هناك حرارة هذا طبيعي

كنت أعاني من التهابب صديدي باللوزتين وارتفاع درجة الحرارة وصف لي الطبيب مضاد
ال(نيوكلاف) لمدة ٧ ايام. بدأت باستخدام المضاد منذ ٣ايام و أعاني من آلام شديدة
في البطن ماذا افعل؟

الافضل ايقاف الدواء ومراجعة الطبيب

