السلام عليكم زوجتي حامل الان ؟ هل تستطيع اخذ أدوية تخسيس والمتعارف عليها من
الاعشاب بعد الولاده وأثناء الرضاعة ؟ أو لا تستطيع ؟

الادوية والاعشاب هذه قد تكون خطرة وتنتقل مكوناتها الى الطفل سواء في مرحلة
الحمل او الرضاعة وتسبب له مشاكل, عليها الان ان تتابع وزنها بان يزداد بثبات,
وعليها تجنب...

الرجاء كتابه وصفه لتنزيل منطقه البطن

تناول وجبات صغيرة ومتعددة وعدم تناول كمية كبيرة من الطعام في الوجبة الواحدة
خاصة عند المساء، عدم الإكثار من تناول النشويات (الخبز، الأرز، المعكرونة)
التقليل ما...

اتبعت حمية غذائية ونزل وزني 10 كيلو ووزني حاليا 66 ومازلت اريد انزال 5 كيلو .
هلا استخدم الجلوكفاج كعامل مساعد مع الحمية والمشي؟

تحتاجين فقط غذاء صحي وممارسة الرياضة ساعه يومياً ! اذا التزمتي بوجبات صحية
صغيرة وقسمتيها الى ٥ وجبات وابتعتدي عن العشاء المتاخر بشهر واسبوع تنقصين ٥
كيلو...

اعاني من نقصان الوزن مع اني آكل جيدا ولله الحمد ولا اعرف سبب عدم نمو العظام
والعضلات واي شيء آكله مباشرة اذهب الى الحمام فيتمامين د عندي ٥ وزني ٦٠ طولي
١٨٠

فيتامين د 5 بس شو الوحده ؟ وزنك مناسب وهذا وزنك المثالي اما بالنسبه لنمو
العضلات قد يكون بسبب نوعيه الاكل الذي تختاره و كم مده تعاني منها لخروج للحمام
بعد الاكل...

السلام عليكم انا اعاني من مشكلة وزني واريد وصفة تنحيف وتكون بعيدة شوي عن
الرياضة انا وزني 50 وطولي 147 وبدي انحف ل 44بتمنا تساعدوني

لتحديد نظام غذائي يتناسب معك يجب التنسيق مع اخصائي تغذيه لان النظام الغذائي
يتم وضعه وفق معلومات معينه . بشكل عام لنقصان الوزن يفضل الابتعاد عن الاطعمة
الغنية...

نظام لزيادة الوزن مع العلم ان طولي ١٥٧ ووزني ٤٠ وعمري ١٧.

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

عمري 29 سنه ووزني 47 وطولي 162 اريد ان اصل للوزن المثالي بطريقه سريعه وسهله

التركيز على اكل كميات اكبر من الخضار و الفواكه حبتين بين الوجبات الرئيسية
التقليل من النشويات كالارز و البطاطا اكل اللحوم البيضاء و السمك اكثر من العجل
و مع نزع...

سلام انا عمري 16 سنة و طولي 172 متر هل سيزداد طولي و انا احب اوصل 186 متر و
شكرا

يمكن ان يزيد لكن ليش بالضرورةولكن لا اعتذد انه قد يصل للطول المطلوب الزيادة لا
تتجاوز3 سم

كيفه ازيد من وزني لعلمن بأني ضعفانه حيل وخصتنا منطقه الوجه

عليك بمضاعفة الكميات المتناولة من الطعام و الاكثار من تناول النشويات مثل الأرز
و البطاطا و الخبز و كوكتيل الفواكة و الاكثار من الأفوكادو و المكسرات و العسل

عمري 18عام واعاني من زيادةالوزن فوزني 83كج وطولي 172سم واريد اعرف كيف اخسر
الوزن الزائد ارجو الافادة

اهلا بك... عليك باتباع نظام غذائي صحي متزن يحتوي على جميع العناصر الغذائية مثل
النشويات والبروتين والفواكه والخضار عليك بزيادة المجهود الحركة وتخصيص وقت
للرياضة...

