اصبت بكسر في عظم الفخذ الايسر قبل 28 سنة وانا الآن اعاني من اعوجاج في العظم
وقصر وعرج في المشي وعمري الآن 52 سنة اريد اصلاح الاعوجاج فبماذا تنصحوني جزاكم
الله كل خير والسلام

نظريا يمكن كسر العظم وتجبيره مرة أخرى. ولكن هذا يعتمد على الجراح، فغالبية
جراحي العظام لا تحب إجراء العملية نظرا لخطورتها واحنمال التهاب العظام، فكر في
الموضوع...

هل الاملاح هي السبب في الام الكعبين وامفاصل واركبتين علما باني اعاني منها تأتي
ثم ترحل فجأة ولكن لااعرف السبب وايضا يوجد قبل واثناء الدورة الشهرية اشعر بالم
قوية جدا في رجلي الايمن والايسر فما هو التشخيص وما هو العلاج؟

اولا لا بد من عمل تحليل يوريك اسيد لأنه ارتفاعه غالبا ما يسبب الآم المفاصل ثم
عمل تحاليل الروماتيزم على ان تشمل سرعة ترسب الدم. ام الألم الذي يحدث قبل
الدورة فهو...

سيدى انا عندى وجع فى العظمة المرتفعة فوق مفصل الكتف ان قمت بالضغط عليها فهى
بالفعل توجع مع العلم ان من مدة شهرين وانا عندى عدم اتزان فى ذراعى كلة مع تخدير
وتنميل وذراعى ثقيل عملت اشعة لكن تاخد وقت مع تحديد ميعاد الطبيب وفى الغالب بعد
يوم 10 لكن انا اريد اطمئن اية الموضوع وهل هوة خطر واشكركم جدا وامننى انى احصل
على رد يطمئنى وانا واسرتى مبسوطين جدا اننا اخيرا التقينا بمثل هذة الصفحة
الموقرة مجدى

ربما تكون قد تعرضت لرضح في المنطقة، أدى إلى وجود شعر أو كسر بسيط.والغالب أيضا
أن هناك تأثر للضفيرة العضدية التي تخرج من العمود الفقري وتعصب الذراعوهي التي
تسبب...

لماذا كلما رفعت شيئا ثقيلا ثم ازحته يمينا او يسارا يحدث لي الما شديدا في اسفل
الظهر ولا استطيع بعدها ان امشي الا وانا منحنية. ولكن اذا رفعته بشكل راسي
لايحدث شيء. حسب x\\\\\\\ray لايوجد انزلاق غضروفي.فهل هذا نمزق في عضلات اسفل
الظهر

إذا لم يكن هناك تمزق في العضلات فهناك بالتأكيد ضعف في العضلات. ويجب معالجته من
خلال التمارين الرياضية، لتقوية العضلات والأربطة المقوية للعمود الفقري.

عن جبر كسر عضمة الرتقوة لم تجبر بشكل صحيح والاحساس بالالم بعد عدة سنوات

عليك مراجعة اختصاصي العظام، وإذا وجد ضرورة لإجاء عملية لتثبيت العظمة فسيقوم
بها، .

ماذا تعني صورة m r الرنين there is a horizontal tear of the midboody and
anterior horn of the lateral meniscus with a 5 mm meniscal cyst

هناك تمزق أفقي في الجسم الوسيط والقرن الأمامي للهلالة الوحشية كما يوجد كيسة
هلالية قطرها ٥ ملم

لدي طفلة عمرها سنة ونص تقريبا تعاني منذ بدء المشي من تقوس الساقين ذهبنا لطبيب
اطفال وقال لنا ان نستعمل فيتامين د وكالسيوم شراب لمده ٣ اشهر بد التحسن برجل
دون الاخرى هل من حل نهائي لهذه المشكلة مع العلم اننا استعملنا الدواء لمده ٦
شهور للحين

يمكنك مراجعة اختصاصي عظام لتقييم التقوس وتقرير العلاج.

لماذا ألاحظ أوجاع بمفاصلي وعظامي وصعوبة في المشي صباحا علما اني في العشرينات و
انا امرأة مرضعة منذ حوالي خمسة اشهر وليس عندي اعراض نقص كلس؟

قد يكون السبب التعرض لبرودة شديدة اثناء النوم خاصة مع مكيف الهواء ولكن قد يكون
السبب بالفعل نقص كالسيوم خاصة انك مرضعة وانصحك باستعمال حبوب كالسيوم مرتين
يوميا مع...

هل يحب اجراء عملية تنظير للركبة جبث اعاني من تمزق تام للرباط الصليبي واصابة في
الغضروف ام يمكن الاكتفاء بتمارين تقوية عضلات القدم واثر ذلك علي مستقبلا وهل
المشي السريع او الهرولة يؤثر سلبا على الحالة؟

إجراء تنظير يساعد في تشخيص الحالة المرشية وتحديد الخلل ،بالتالي يساعد في تحديد
العلاج.

أ- هل يوجد تطويل عظام القدم للأن أصابع القدم مقطوعين ولااستطيع المشي بشكل جيد
ب-هل توجد حذاء يكون فيه اصبع صناعية

توجد عمليات زرع عظميه في حالات الفقدان العظمي وتوجد احذي ه ومسادند خاصه كذلك
توجد قدم اصطناعيه وتوجد عمليات تغيير مكان الاوتار العضليه لتتغيير الاسناد
العضلي...

