مرحبا انا رحت لدكاترة كتير لكتله طالعه بالثدي الايمن وبعاني من الكتله هاي وقت
الدورة بس بتكون موجودة بس الحين الدورة مش موجودة بس بعاني بألم من الكتله رجعت
ظهرت الكتله بألم

المعلومات المتوفرة قليلة..واهمها العمر. اي كتلة بالثدي تحتاج لمراجعة اخصائي
جراحة عامة فورا للتقييم الثلاثي اي الفحص السريري والشعاعي والنسيجي اي بالنهاية
لابد من...

عمري٢٣عام احس بالم عند الضغظ علي الثدي الايمن واحساس بكتله صغيره وكانها متحركه
مع عدم تغيرات علي الثدي ومتزوجه من عامان.ما التشخيص وهل مطلوب فحوصات وشكرا

يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة للتقييم السريري ...على الاغلب في هذا السن هي ورم
غدي ليفي سليم..لكن الكلام الفصل للتحليل النسيجي.

مرحبا الام جهة اليسار من الحلق بعد اجر صورت الترسوند للرقبة انه كل شي سليم فقد
يوجد غدد متضخمة اكبرها حجم 6.5 ملم حيث شخص انه باقي التهاب بعد شهر لا تحسن ما
نصحيتكم لي ؟؟

اذا كانت الصور سليمة فهذا مطمئن. ولكن يجب ايضا ان يفحصك طبيب انف واذن وحنجرة
ليفحص الحلق من الداخل.

ما خطورة ارتفاع ESR 91mm/hr علما ان المريض عمره 61 ولديه فقر دم وهل هناك
احتمالية ﻻسمح الله لوجود ورم

تشخيص الورم بالتحليل النسيج أو تحليل خاص للدم

أبي عنده سرطان الرئه مع العلم انه لايدخن ولا يجلس في المقاهي هو استجاب اللي
العلاج الكيماوي والدكتور بيقولي بعمل عمليه استئصال الورم مع العل

اكمل أين سؤالك؟

هل اذا اصيب الوالد وابن عمه بالسرطان معناه ان هناك احتمال كبير باصابة الابن
وماهي الفحوصات الدوريه للتاكد علما انه لا يعاني من امراض حاليه

هناك بعض أنواع السرطان التي ممكن أن تنتقل جينياً لذلك أنصحك أن تستشير طبيبك
لكي يشرح لكم ما هي هذه الأنواع. وإذا كان النوع الذي لديكم في العائلة ينتقل
جينياً. وما هي...

أرغب بعمل فحص للثدي .. هل أحتاج إلى حجز موعد ؟؟ أو يمكنني الذهاب إلى المستشفى
مباشرة ؟؟

يفضل حجز موعد

شنو علاج حرق السرطان الكيماوي هل له مراهم محدده او لا

ليس هناك من مراهم محددة. بل إن اي مراهم للحرق تساعد. إستشيروا الطبيب هو يدلكم
على الأنسب.

لدي كيسة معصمية أجريت لها عمل جراحي منذ 20 عام ومنذ 6 شهور عاودت النمو وأصبحت
بقطر إنش ومتعددة الغرف. لا تسبب ألم ولا تعيق استخدام الكف. هل يوجد احتمال أن
تكون سرطانية

اذا كانت أكياس فليس لها علاقة بالسرطان، حتى لو رجعت

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتةانا ظهر لدي من يومين حبه كبر حبه الفول تقريبا
اسفل راسي من داخل على اليمين لااحس بألم ولكن اول ماحسيت فيها مااحب احد يمسكها
اريد ان اعرف ماهي ؟

يمكن ان تكون غدة لمفاوية. يجب الفحص عند الطبيب للتأكد. راجعي مقالتي حول كتل
العنق

