السلام عليكم انا فتاه عمرى 16 سنه منذ يومين عانيت من الم تحت الابط الايسر وقد
زاد قليلا ثم احسست بأن ذراعى اليسرى كلها ثقيله ولا استطيع العمل بها جيدا فمن
ماذا اعانى؟

أختي الكريمة .. إن كانت منطقة الإبط بها أي انتفاخ أو تورم أنصح بمراجعة طبيب
للقيام بالفحص فلربما يكون هناك ما يضغط على الأعصاب في تلك المنطقة مسببا الألم
و الضعف مع...

طريقة للأقلاع عن التدخين

ان افضل طريقة للاقلاع عن التدخين وجود الارادة والتصميم على تركه وتجنبه وعدم
مجالسة المدخنين والابتعاد قدر الامكان عنه واشغال نفسك باشياء تلهيك عنه
وبالتدريج...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحيه طيبه وبعد انا اعاني من مشكله وهي في بعض
الاوقات عند استيقاظي من النوم اجد دم في فمي وعندما ابصق اعزكم الله اجد دم في
البصق.فماذا يعني هذا

بعض الاحيان يكون نهاية الانف قد تعرض لجرح بسيط وذلك بسبب جفافه وخاصة وقت النوم
الاعراض غير مقلقة طالما الضغط في معدله الطبيعي, ولا يوجد اي مشاكل في عملية
تخثر الدم(...

نحافتي شديده وعمري 32 هل استعمل
ابر(المينابولين)،و(الديورابولين)،و(الديكاديورابولين),

أنا برأيي ,لا داعي لأي علاج , لو لم تكن تعاني من أي أمراض سوء إمتصاص أو كبدية
أو غدية إتبع نظام غذائي صحيح وتعدد وجبات ومارس الرياضة وهذا كفيل بجسم صحي
مستقبلا

لو حد شرب حشيش لاول مره ولكن لم يكمل نصف سيجار هل هذا يظهر فى تحليل الدم واذا
يظهر ف اى تحليل يظهر به

يظهر فقط في فحص السموم الخاص بالقنب، الفحوصات العامة ما راح يكون فيها اي
اختلاف يحتاج جسمك بين 3 - 10 ايام عشان يكون فحص القنب سلبي

عندي صداع في الجهه اليسرى من الراس وينزل علي العين بماذا تنصحوني رجاءا

هذه اراض الصداع العنقودي او صداع الشقية يعالج بالمسكنات العادية تحت اشراف طبيب

نصائح لتقوية الذاكرة ؟؟!

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. النوم مبكر والنهوض فجرا والمذاكرة المبكرة مع
غذاء متوازن يحتوي على الفيتامينات بكثرة وخاصة الفيتامين ب مع تمرين الذاكرة
نراه مفيد...

كم معدل الضغط الطبيعي

توتر ضغط الدم الشريانى يختلف بحسب السن-المزاج-خلال اليوم-اما في سنك هذه اذا لم
تكوني متزوجه اوحامل فمعدل الضغط الطبيعي في هذا السن 120\80 ملم \زئبقي-وان كانت
هنالك...

ماهي اساب ارتفاع انزيم كرياتين فسفوكيناز cpk في الدم؟ ماذا يسبب اعراض وماهو
العلاج؟

هناك عده امراض تؤدي الى ارتفاع هذا الانزيم منها امراض القلب والكبد والسرطانات
لا يمكن العلاج قبل ان تصل الى تشخيص وهذا يتطلب مراجعه الطبيب

طريقة لزيادة الوزن ف وقت سريع .. طولى 153 و وزنى 42 !!

مكملات غذائية حبوب البيرة والعسل الاسود

