السلام عليكم اشعر اليوم بسخونة بلساق اليمين تأتي ع شكل هبات من اعلى الفخذ
مرورا لعضلة الساق تقريبا كل ربع ساعة

ممكن اجراء مساج يدوي يومي للساق وتلاحظ النتائج بعدها

أّسِـبًأّبً أّمًرأّضًـ أّلَمًنِأّعٌهّـ أّلَﺰأّتٌـيِّهّـ وٌعٌلَأّجّـهّـأّ
وٌشُـکْرأّ

ليس من سبب معين للمناعة الذاتية فهي تحصل نتيجة عدة عوامل. العلاغ يكون عبر
أدوية مضاضة للمناعة في فترات تطور المرض وعلاج المضاعفات. يجب زيارة طبيب الغدد
والتقيد...

اعاني من صداع شديد وألم في الرأس في بعض اوقات ماذا افعل

راجع طبيب انف واذن او طبيب عيون لو فيه زغلله في العين

متى تبداء ابرة فيتامين د فى اثرها على جسم الإنسان وعلاج اعراض النقص حيث أخذت
الإبرة من شهر وإلى الآن أشعر بالاعراض لازالت موجودة

استخدام حبوب فيتامين د 50 ألف وحده كل أسبوع لمدة 8 أسابيع ثم حبه كل شهرلمدة 6
أشهر وعيد الفحص والنسبه الطبعيه من 30 الي 100 بدلا من الابر

السلام عليكم اختي الصغيرة في عمرها 23 سنة تعاني من صداع حاد جدا بالرأس هذا
الاخير يستمر احيانا لمدة تزيد عن 12 ساعة وهذه الحالة تتكرر معها مند اكثر من 10
سنوات

عليها عمل اشعة مقطعية للراس

مريض ورم في غدة هرمون النمو هل له علاج غير العمليه? وشكراً

علاجه بطريقة غير جراحية ليس بكفاءة العملية الجراحية

اعراض وعلاج الصداع الوعائئ

الم نبضي متكرر العلاج اخذ المسكنات الابتعاد عن التوتر وممارسه الرياصه

انا مصاب بجلطة دماغية عابرة منذ 3 شهور الان اشعر بخمول

الخمول ليس من أعراض الجلطة ، ولكن إذا أحسست ب ضعف أو تنميل أو صعوبة في الكلام
أو عدم اتزان ،،، اتجه فوراً إلى الطوارئ .

علاج الخمول الداءم

تغيير العادات اليوميه السيئه ويفضل الاستيقاظ المبكر وتناول وجبه الافطار في
الصباح الباكر تقليل السهر والتدخين والمنبهات تناول غذاء متوازن يحتوي على
العناصر...

اشعر احيانا بنغزات خفيفة في الرأس من الجهة الخلفية

عمل آ" أشعة رنين مغناطيس على فقرات الرقبة

