#  لُقاح الشاهوق (السعال الديكي) السابق يمنح حماية أكبر مُقارنة باللُقاح
الحديث

أخبار الطبي. أثبتت الدراسات مؤخراً تناقص فاعلية لُقاح السُعال الديكي (الشاهوق)
في الحد من الاصابة به مُقارنة بالنمط المُستحدث منه، حيث ان الأطفال المُلقحين
باستخدام النمط الأول أقل عُرضة للاصابة بالشاهوق قبل بلوغهم 12 عاماً مُقارنة
باولئك المُلقحين باستخدام النمط الثاني أو المزيج المُكوّن منهما.

ركزت الدراسة على الأطفال على مدى ثلاثة أعوام من الانتشار الوبائي للشاهوق وقبل
تسعة أعوام من هذا الانتشار، وثبت تراجع فعالية اللُقاح الجديد للشاهوق بعد مرور
عدة أعوام على تطويره الذي تم في العام 1997 في الولايات المُتحدة الامريكية وذلك
بعد انتشار المخاوف من الآثار الجانبية للنمط الخلوي من اللُقاح كما في ارتفاع
درجة الحرارة وتورّم منطقة الحقن.

استهدفت الدراسات الحديثة تطوير لُقاح مُضاد للشاهوق يمنح الجسم مناعة مدى الحياة
بدءاً من الجرعة الاولى منه دون أية أعراض جانبية، وتم جمع البيانات من ما يُقارب
40.500 طفل وُلدوا في العام 1998 وتلقوا الجرعات الثلاثة من اللُقاح في مرحلة
الرضاعة وثبت حدوث 270 حالة شاهوق على مدى 12 عام تمت خلالها الدراسة.

تراوحت نسبة اصابة الأطفال بالشاهوق بين العامين 1999 – 2008 وبشكل سنوي 5.2 حالة
/ 100.000 طفل تم تلقيحهم باستخدام اللُقاح القديم مُقارنة ب 13.2 حالة / 100.000
طفل تم تلقيحهم باستخدام النمط الجديد من اللُقاح. وفي مرحلة الانتشار الوبائي
للشاهوق التي بدأت في العام 2009 وبلغت ذروتها في العام 2011 بلغت مُعدل الاصابات
السنوية بين الاطفال المُلقحين باستخدام اللُقاح القديم 113 حالة / 100.000 طفل
مُقارنة ب 373 حالة / 100.000 طفل تلقوا النمط الجديد من اللُقاح. اما الأطفال
الذين تم تلقيحهم باستخدام مزيج اللُقاحين الخلوي واللاخلوي فثبت منحه لمناعة
أفضل وخاصة فيما اذا تم تلقيح الطفل بالجرعة الأولى من النمط الخلوي.

المصدر:Foxnews

