هل هناك مشكلة عند تاخر علاج لانتفاخ خصيتي اليمنى مع العلم انها تنتفخ منذ اكثر
من سنتين ولكن بشكل بطي ولكنها لم تولمني منذ ذلك الحين ولكن في الايام الاخير
تولمني الخصية اليسرى لمدة ثلاث ايام فقط؟

اي انتفاخ غير طبيعي في اي مكان بالجسم... يجب ازالته والتاكد منه هذا هو المبداء
الرئيسي عليك ازاله هذا النتفاخ بعمليه بسيطه جدا عند اختصاصي المسالك البوليه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اما بعد اريد اعمل رجيم وانا فصيلت دمي +o ماذا
اتناول في الافطار والغداء والعشاء ولك جزيل الشكر

O أصحاب فصيلة الدم THE HUNTER فصيلة القناص أصحاب هذه الفصيلة يحملون بصمة
الانسان البدائى الغذائية الذى عاش على الصيد و القنص و أكل لحم الحيوانات...لذا
فان اللحوم تعد...

٣٦ سنه يوجد لدي اطفال ٥ واريد علاج لمنع الحمل للرجل ولك هل يتوفر بيعه في
السعودية وماهي اضرارة وهل استطيع ايقافه بعد فترة واستطيع ان انجب

يجب أن تستعمل واقي ذكري. وسائل منع الحمل ليست موجودة في الأسواق حالياً .

انا بعمل العادة السرية وعندى القضيب بقا فى سرعة قصف وبينزلوا بسرعة ومبقاش يقف
فترة طويلة الاعصاب بقا فىها ترهل هل فى ادوية لذالك

عليك تقليل العادة السرية و تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد...

اعاني من مشكله سرعه حركه الحيوان المنوي افيدوني

عليك تناول فيتامين سي، في الخضروات والفواكه وممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات. ويمكن إعادة الفحص بعد ثلاثة
أشهر.

السلام عليكم انا عندي ابني عمره سنه وشهر رحت ابي اطهره وجدو انه الخصيتين
مرتفعات مو نازلين بالكيس وقالو لازم اجراء عمليه ما هي اعراض عمليه انزال
الخصيتين للطفل؟ ومتى وقتها.؟

يجب الكشف عن اختفاء الخصية و علادها باكرا ، فالتغييرات المرتبطة بالخصوبة تحدث
في الخصية المعلقة تحدث في السنة الأولى العمر؛ وبالتالي يجب تنفيذ تثبيت الخصية
قبل أن...

عندي مشكلة وهي اذا نمت ينزل مني سائل منوي باحتلام واحيانا بدون شهوة والشي
الثاني ان العضو الذكري حساس جدا اذا لامس الفراش او اي شي ينزل سائل منوي بسرعه
مالعلاج :( !

قد يكون هذا نتيجة فرط تحسس في اعصاب رأس القضيب (الحشفة). ارتدي لباس داخلي من
مادة قطنية لينة الملمس لتقليل الاحتكاك. كذلك قبل النوم اغسل المنطقة بالماء
البارد ثم ...

هل عملية الفتاق عند الرجل لها تأثير على الانجاب

عملية الفتاق ليس لها تأثير على الانجاب.ولا داعي للقلق.

اسلام عليكم ماهيه اضرار حبس السائل المنوي وماهو العلاج من اوجاع العضو الذكري

لا ضرر من الحبس مرة واحدة، ولكن الجبس المستمر قد يعيد المني إلى الداخل ويخرب
الأنسجة ، وعلاج اله=عضو هو وقف العادة السرية!! والراحة الكافية.

عندي مشكلة التأخر في القذف بطريقه غير طبيعيه لدرجة أنني لا أستطيع الوصول
لمرحلة القذف في اغلب الأوقات وبعد ان استخدمت حبوب سيتالوجن20 مرتين في اليوم
تفاقمت المشكله مالحل

من الإجراءات العلاجية المتبعة لعلاج تأخر القذف : \- يتم العلاج أولاً بمعالجة
المُسبب الأساسي لحدوث هذه المشكلة ففي حال وجود أمراض السكري أو القلب يتم وصف
علاجات...

