سلام دكتوري .. دائما تسوس باسناني اعالج تسوس واعمل العصب يختفي الالم لمده شهور
اوسنه ويرجع يتسووس السن وقررت اعمل خلع لبعض الاسنان المحشيه ليس بها عصب احس
بالم لديها وانزعجت كثير من الم الاسنان ولاانني حامل تكسر الدم هل هذا سبب رئيسي
لتسوس الاسنان وهل اذا حملت يسقط اسنانس افيدني بعلاجاوحل

ان وجود مرض تسوس الاسنان امر طبيعى لدى البشر ولكن الاهم من كل شىء هو الوقايه
وقدبما قيل الوقايه خير من قنطار علاج ولنحافظ على اسناننا سليمه يجب ...

اناعندي التهاب في ضرس العقل له 3 اشهور وحس تحت اضرس في الفك السفلي شي منتفخ
لدرجه ماقدر افتح فمي من الألم وزي البرق الدرجة أثر على الجهه اليمين صداع نصفي
والام حاد في الاذن هل ينخلع الضرس او استخجم مضاد

ااذا تبين وجود التهاب فى ضرس العقل ننصح بتناول ادويه خاصه للالتاهابات ومسكنات
للالم ومضمضات طبيه لمدة ثلاثة ايام على الاقل ومن ثم مراجعة طبيب الاسنان ...

ابنتي الصغيره 4 سنين اسنانها 70 في الميه منها مسوسه وشكلها مش حلو ما العمل حتي
يعودو كالاطفال العاديه افيدوني وجزاكم الله خيرا

مراجعه اخصائي اطفال اسنان

عمري26عاما واسناني وضروسي بها لون كأنه تسوس ولكن الطبيب قال لي لايوجد
تسوس..فما هذا اللون؟

كما قال الزميل تصبغات نتيجة اهمال العناية الفموية الجيدة ،،

هل تبييض الاسنان يؤثر على الاسنان حيث ان اسناني حساسة جدا وكم يدوم مفعول
التبييض ؟ وشكرا لكم :)

تبييض الاسنان لا ينصح به للاسنان الحساسه ...

سلام عليكم دكتور ان اخي الصغير يعاني من الام و اعصاب من فكه العلوي خاصتا عند
الجهة اليسر الام الشديد في العصب حيث يصبح الوجع والشد في الاسنان العلوية فقط
ويعاني من خنقة

الخنقة دي بيكون سببها نشاط في الجهاز المناعي ( نزول حيل ) اللي هي ال lymph
nodes الموجودة بالفك السفلي لازم يراجع دكتور سريعا واخذ جرعات دواء لازالة
الالتهابات ومن ثم...

دكتور انا لدي انتفاخ في الأسنان الاماميهً بجانب الأنف يوجد انتفاخ ولأكن لايوجد
خراج في السن كيف أتخلص من الانتفاخ (انا اخاف من طبيب الأسنان )

يبدو انك قررت ان لا يوجد لديك خراج من تلقاء نفسك دون الذهاب للطبيب و هذا خاطئ
فليس بالضرورة انه اذا لم يكن لديك الم، فالخراج غير موجود، كثير من الخراجات تصل
لمرحلة...

سلام عليكم انا أشعر انو عندي خلع في بين منطقه الفكين و ما اقدر اطبق الطواحين
على بعضهم لا بعرف أكل و أشد ع طواحين شو الحل

انا محتاج تجاوبي لي علي اسئله كتيرة.هل المشكله حديثه او جديده هل لا تستطيع فتح
الفم بزيادة-هل الطواحين تتقابل فقط في نقطه محدده في اخر الم-هل عالجت اسنانك من
فترة...

اشعر بتورم فى ضرس العقل السفلى و بالضغط عليه كانه سفنجة? ما السبب و العلاج
المناسب ؟

السبب هو التهاب الانسحة حول ضرس العقل و العلاج يكون باستعمال مضاد حيوي و مسكن
في حال الالم و مضمضة فموية لمدة خمس أيام و في حال تكرار المشكلة ينصح بقلع
الضرس

خلعت ضرسي من يومين و في وجع زي شكة الدبوس مكانه و تنيمل في الشفاه السفلي ما
الحل ؟ و ايه اعراض وجود بقايا جذر بالداخل

يبدو ان رضة اصابت العصب او حدث التهاب ... من المفتوض ان يقل بالتدريج مع مرور
الايام ... اذا بقي كما هو فلا بد من زيارة الطبيب ... بقايا الحذور اما ان تسبب
الما و التهابا في...

