هل يمكن استخدام كريم حنان لتسمين الوجه مع بشرة دهنية فيها حب شباب .. و بالنسبة
لخلطة الخميرة كم مرة يكون الاستخدام ؟

لا يوجد اي اثبات علمي على فعالية هذه الادوية

هل صحيح ان الخروع يكثف و يزيد الشعر ؟

لا يوجد دراسة علمية اثبتت ذلك

ما هو حل الشرايين الكبيرة البارزة على الرأس والجبهة اللتي تبرز بشكل أكبر عند
ممارسة مجهود رياضي أو إرتفاع ضغط الدم ، (وليست الشعيرات الدموية الصغيرة أو حتى
الأوردة الزرقاء أو الخضراء)

هذا يعتمد على نوع الشرايين البارزة وذلك بعد فحصها سريريا وبناء علية يتم تحديد
اذا كان الليزر او الحقن مفيد في هذه الحالة ام لا

هل صابون الكركم مفيد للبشره

لا يوجد اثبات علمي على ذلك

انا استعمل كريم آزو وكليوباترا ومكسديرم للتفتيح هل يوجد به كورتيزون اوهو مضر

لاتحتوي على الكورتيزون ولكن ارجو ذكر الاسم العلمي او المواد الفعالة حتى اتمكن
من المساعدة

تطويل الشعر وكثافته

اولا لابد من معرفة السبب وراء تساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم
وجود سبب داخلي مثل نقص الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او
اختلال في...

انا فتاة و اريد ان اعرف الطريقة الصحيحة لحلاقة المنطقة الحساسة بالموس لتجنب
ظهور الحبوب والسواد ؟ .. وما افضل المرطبات التي تستخدم بعد الحلاقة ؟ ارجو
معرفة افضل واضمن منتج .. !

ظهور الحبوب بعد الحلاقة هو امر شائع خصوصا في المناطق التي تكون فيها الشعر كثيف
اولا بنصح باستعمال صابونة للحلاقة للبشرة الحساسة متوفرة بالصيدلايت ثم استعمال
شفرة...

هل استخدام واقي شمس bioderna بشكل متكرر ولمده طويله يسبب اي مشاكل في البشرهل
يذب تغيير نوع الواقي كل فتره او لا

لا يلزم تغيير واقي الشمس كل فترة ..إذا كنت مرتاحة لنوع معين واظبي عليه

لدي وحمة بنية مشعرة كبيرة في خدي الايمن هل يمكن ازالتها كلياً وما افضل طريقة
لذلك الجراحة ام الليزر ؟

الجراحة على عدة مراحل ( حسب حجم و مكان الوحمة بالظبط) أنصحك بمراجعة جراح تجميل

بشرتي جافه وحساسه واريد غسول للبشرة وكريم مرطب مناسب لبشرتي حيث اني جربت
منتجات كثيرة ولم اوفق فيها اتمنى افادتي بمنتج جيد وشركة جييدة

يوجد انواع كثيرة جييدة في الصيدليات فقط تاكدي ان يكون منساب للبشرة الحساسة
الجافة

