ماهوا علاج حصى الكلا

في معظم حالات حصى الكلى, تتم معالجة المريض في بيئته المنزلية. تناول مسكنات
الاوجاع، اضافة الى الحرص على شرب كميات كافية من الماء والسوائل الاخرى، وذلك
لمنع اصابته...

انا اعانى من مياه على الخصه الشمال كتيره ومغيره من حجم الخصيه فما هو العلاج او
الحل او التخلص من الياه بس بدون جراحه

في غالب الأحيان تختفي تلقائيا. يمكننا التخلص من السائل بسحبه باستعمال إبرة,
لكن هذه الطريقة لا تعالج السبب ولذلك السائل سيتجمع مرة أخرى أيضا يمكننا اللجوء
إلى...

خطيبى عمل عملية فتاق فى الخصية هل هذا يسبب مشكلة فى عملية الانجاب ؟ وشكرا

لا يسبب مشكلة ، واذا كنتي تريدين الاطمئنان يمكنه ان يجري فحص للسائل المنوي

خطيبى يشعر بالم شديد فى البطن حول السرة مع العلم انه لدية فتاق فى السرة هل
يوجد علاج غير التدخل الجراحى وما اضرار الفتاق ؟ شكرا بارك الله فيكم

يجب ان يستشير جراح طالما ان هناك فتاق في السرة وهناك الم يجب عدم اهمال الموضوع
لان احتمال دخول الامعاء من خلال الفتق وتسكير الامعاء موجود وعندها سوفغ تركضون
بشكل...

وجد لدي كيس ماء صغير جدا علي الخصية اليمين ظهرت بعد اشعة دوبلير وذهبت الي
الدكتور وقال لي انة صغير جدا ولا بأثر علي في شئ وقال إن اتابع حياتي فسألته عن
أي تدخل جراحي قال لي أن الكيس لا يستاهل التدخل الجراحي لانة لا يأذيني فهل هذا
صحيح

لا بد ان ما قاله لك الطبيب صحيح.......فهو الذي اطلع على الصور وهو الذي قام
بفحصك....... ان ار\ت الاطمئنان الكامل قيمكنك عمل تحليل مخبري للسائل
المنوي........

كم نقطة تخرج من السائل المنوي عن القذف من القضيب لانة أشعر أن السائل المنوي
لدي قليل لا آخر مرة قد خرشد خمسة نقاط خفيفة وأربع نقاط ثقيلة فهل هذا طبيعي

هذا طبيعي تماما..... ليست العبره بكمية السائل المنوي المتدفقه .......العبره
بالمحتوى....... عدد وحركة الحيوانات المنويه وامور اخرى كثيره

السلام عليكم لدي مشكلة وهي افرازات بيضاء مستمرة وحكة مصاحبة بحرارة براس القضيب
وحرارة شديدة عند التبول ماسببها

يجب استشارة طبيب مسالك بولية للفحص السريري وهذا مهم جدا بالاضافة الى احتمال ان
يطلب اجراء بعض الفحوصات المخبرية ، ما تعاني منه دليل على وجود التهاب ويجب
معرفة طبيعة...

السلام عليكم ،،، بعد مقابلة الطبيب إتضح أن هناك كيس مائي في الخصية وقرر عملية
،، ماهي الإثار الجانبية لهذه العملية وهل تؤثر علي الإتصال الجنسي وماهي نصيحتكم
وشكرا

إذا كان التشخيص تم بعد الفحص السريري، وعمل الأشعة على كيس الصفن؛ فهو ما يسمى
بالقيلة المائية (Hydrocele)، والمياه تتكون في داخل كيس الصفن وليس في داخل
الخصية، وإذا كان...

ماهي سبب الافرازات الصفراء اللزجه بدون رائحه مع وجود حكه خفيفه في المنطقه
الحساسه ؟ مع العلم انني متزوجه و الدوره باقي لها ٩ ايام و عمري ١٩

يجب استشارة طبيب نسائي للفحص وعمل زراعة لهذه الافرازات والتي ممكن ان تكون
طبيعية لكن لوجود الحكة من الافضل تحليلها والبحث عن السبب ان كان هناك سبب
لعلاجه

الحيوانات المنوية عندي عددها 5 آلاف ولا يوجد لدي دوالى بالخصية الطبيب أعطاني
حبوب VICTORIA2000 وحقنة إسبوعية في العضل إبيفاسي 5000 ما رأي سيادتكم هل توجد
أدوية اقوى في المفعول

ما اعطاه لك الطبيب مناسب جدا.... يجب عليك الاستمرار بالعلاج لمده لا تقل عن
ثلاثة اشهر........

