السلام عليكم عمر جدي 83 سنة قبل 6 اشهر كان يعاني من تضخم في الكليتيين والتهاب
حاد وقد ادخل الى المستشفى وبعد زوال الالتهاب تم استئصال البروستاتا اما حاليا
فهو يعاني من مذاق مر في الفم والحلق عندما ياكل الطعام الذي يحتوي على السكر
وكذلك الارز والخبز والفواكه اما الطعام المالح فيشعر بطعمه ولا يوجد عند مشكلة
في مذاقها ارجو المساعدة ولكم جزيل الشكر.

هُناك أسباب عديدة للطعم المر في الفم, طبعاً يجب التمييز بين الطعم (الرائحة)
الكريهة و طعم المرارة, المهم سوف نذكر الأكثر شيوعاً: أمراض الأسنان مثل تسوس
الأسنان و...

امي بطنها منتفخ وعندما تضغط على بطنها براحه يبقى اثر الاصبع على بطنها فما
السبب

يجب عرضها على طبيب يمكن ان يكون هنا Ascitis اي استسقاء واذا تاكد الموضوع يجب
معرفة السبب ارجو عدم اهمال الموضوع واخذها فورا لكي يعاينها طبيب

ماهو العلاج والنصائح الملائمه لمريض التهاب الكبد الفايروسيA

عدم الاستماع إلى الوصفات الشعبية و ممارسة حياته طبيعية و لكن عزل كل مل يلامس
فمه و مقعدته عمن حوله حتى يختفي الاصفرار تماماً. لأن الفيروس ينتقل عبر هذين
الطريقين....

السلام عليكم مريضة في الخمسينات تعاني من الدودة المشوكة الحبيبية تم اجراء
العملية و نزع الكيسة فوق الكبد و لازالت تعاني كما انها في نقص وزن حاد مستمر و
ارهاق دائم ما نصيحتكم؟

تنصح بإجراء صورة طبقية للبطن

اعاني من عدم انتظام الخروج بعض الاحيان متماس وبعض الاحيان غير متماسك مع خروج
مادةسائله دهنيه وتبقى على المخرج صعب تنضيفها بالماء هل تعتبر حاله مرضيه وما
العمل ....مع الشكر

قم بعمل تحليل براز ومراجعة طبيب الباطنة للفحص

السﻻم عليكم عندي ضيق نفس علما انهو لدي قولون هل قد يؤثر القولون على ذلك

اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون
العصبي فهو...

عندي الم وثقل في الجانب العلوي الايمن من البطن من الامام ومن الخلف واحس بغثيان
بعد الاكل ويذهب الغثيان عندما يخرج البلغم و واشعر بتعب وارهاق وخوف وضيق نفسي
واصفرار الملابس

يرجى عمل تحاليل كامله للكبد يرجى عمل اشعه تلفزيونيه على البطن ونتابع للاطمئنان
ان كانت التهابات بالمراره ام ماذا

سلام. عمري 28 سنة ليس لي أي مرض مزمن اللهم أنني ولدت كفيفا. المهم منذ حوالي 20
يوما أشعر بارتفاع ضغط الدم مصاحب لحماى تارة باردة وتارات ساخنة. وأعلمكم أنني
مريض بالقولون وكثرة الغازات في جسمي ضغط الدم مرتفع قليلا حوالي 150 ألى 120 أما
القلب حوالي 80

عليكم السلام اذا كنت تقصد 120 الى 150 يمثل الرقم الاعلى فهذا ليس ارتفاع خطير و
اذا اسمر على 150 فممكن تجرب دواء اسمه كونكور 5 مج - بالنسبه للقولون ممكن تاخذ
دواء اسمه...

السلام عليكم دكتور من فتره صار عندي وجع بين البطن والصدر مثل التشنج وخاصه لما
تتعرض هاي المنطقه لضغط والان صار الوجع متواصل لا يوقف شو السبب

هناك اسباب كثيره للالم فى هذه المنطقه و لكن هناك احتمال ان يكون القولون او
المراره و انصحك بعمل صونار

السلام عليكم يحدث لدي احيانا فقط خروج اصوات من القولون بدون الم ما السبب ؟؟
وما هو العلاج المناسب ارجوا افادتي وشكرا لكم

أصوات قرقرة بسبب الغازات تحتاج الى مضاد نفخة مع الانتباه للطعام الذي يسبب
النفخة

