السلام عليكم بنتي عمرها سبع سنين عندها وحمه دمويه عميقه بين انفها وشفاتها
تنتفخ عندما تكون زعلانه او.مريضه وعند النوم مافي منها نزيف بس مغيره من ملامح
وجهها اايش العلاج المناسب

بحاجه الى اخصائى جراحة تجميل وضروري

لدي طفله عمرها اسبوعين وتعاني من نفخه كيف اتعامل وهل اعطيها ينسون

التدشايه مهمه بعد كل رضعه ووضعها بعد ذلك مدة 10 دقائق على بطنها يساعد للتخلص
من الانتفاخ

عندى طفل 10 سنوات وارغب فى عملية الطهارة (الخيتان) واخشى علية من النزيف لانة
عندة مرض glazmann dis فماذا افعل ؟

لا مشكلة في ختانهم لكن يجب ان يكون ذلك بمستشفى متخصص وان يكون الطاقم الطبي على
علم بذلك وان يكون هناك مشرف الا وهو طبيب الدم الذي يتابع المريض

السلام عليكم. ابني ذو 3 سنوات اصيب بالسعال منذ دخول فصل الشتاء. عالجته عند 5
اطباء آخرهم متخصص في الامراض التنفسية دون جدو. أصبحت تأتيه نوبات سعال جافة
خلال الليل. قال آخر طبيب أنها بداية ربو. الآ ان الدواء او الادوية التي قدمها
له لم تأتي بفائده. ل

هنالك تحسس من شئ معين ربما يكون الغطاء اذا كان صوف من المستحسن ان يكون القماش
القطنى مغلف للحرام.عدم وضع اشياء تطلق رائحه فى المنزل عدم تعرضه للدخان
والادخنه...

هل من الضروري إعطاء دواء ostecare لطفلي عنده سنه و ثلاث شهور أو أنه غير ملزم

الرجاءذكر الاسم العلمي

ابني عمره ٣ سنوات لديه حركه زايدة و حتى الان لا يتكلم بشكل واضح ولديه عنف تجاه
باقي الاطفال ارجو المساعده ان كان بحاجه لمختص نفسي

يحتاج الى تقييم من قبل اخصائي اعصاب

ابني عمره 7سنوات يوجد برأسه بروز بعرض الرأس من النصف الايمن من الرأس مع العلم
انه تعرض لضربة في نفس المكان من شهر

ممكن تكون تجمع دموي ناتج عن الضربة

ابني تعاني من نقص في الوزن والطول وتحليل هرمون النمو عندها هو 5. اي نصف السؤال
ما هو العﻻج لها كما تعاني من اﻻمساك

علاج نقص الطول والوزن عند الأطفال لابد من علاجه ومتابعته بدقه عند طبيب غدد
أطفال (pediatric endocrinology)

ابنتي تعاني من التهاب في الحلق والصدر

اخي الكريم كم عمر ابنتك؟ وهل قمت بالكشف عليها عند طبيب اطفال؟ من قام بتشخيص
التهاب الحلق والصدر وما نوع هذا الالتهاب هل فيروسي ام بكتيري برجاء التوضيح
وذكر...

فيدوني لوسمحتو بنتي عمرها 9شهور وانا موقت خلقت بعطيها بيبي كالم يوميا قبل
النوم بيأثر عليها وأوقفوا ولاعادي

لا داعى لاستخدام ادوية بدون داعى. ان شاء الله ما يأثر عليها

