السلام عليكم لدي طفل عمره 8 سنوات عندما يقوم من النوم في بعض الأحيان تأتي عنده
نوع من الصرع الخفيف هذا بعد أن يقوم من النوم بحوالي خمس دقائق ومن يصير طبيعي
بعدها يحس بالتعب والأرهاق

عليك بعرض الطفل على اخصائي العصبية لاجراء تخطيط دماغ كهربائي وربما صورة رنين
للدماغ

هل لبن الماعز جيد للأطفال الرضع ؟

ليس بجيد.لا يعطى للرضع

عمر بنتى 9 اشهر ووزنها 6 كغ وهى مولودة كان وزنها 2.8 الى الان لا تحبى ولا طلع
لها أسنان فما السبب

من المفترض ان تحبي ، لذا يجب فحصها اما بالنسبة للاسنان فلا مشكلة ، اقترح عرض
الطفلة على اخصائي اعصاب للتقييم

السلام عليكم بنتى عندها 10شهور وسويت لها تحليل دم وطلع نسبة tsh1.070
HAEMOGLOBIN 135 cholesterol. total3.02 mcv 81 ماسبب ارتفاع الكوليسترول عند
الأطفال

بحااجه الى عمل فحص كامل الى وظائف الكبد وكذلك صورة سونار.من الاسباب لارتفاع
الكوليسترول عند الاطفال ربما يكون وراثى.فعمل فحص وظائف الكبدللام والاب مهم

لدي طفله عمرها الان اربع سنوات ونصف لديها نشاط زائد مع تاخرها في الكلام وعدم
استطاعتها التعبير عن نفسها بشكل مباشر

انصح بعرضها على اخصائي اعصاب اطفال لعمل تقييم فرط الحركة و التشتت و تقييم ذكاء
و من ثم ممكن ارسالها الى اخصائي نطق

ابنتي لم تكمل الشهر الرابع ومن يوم ولادتها وانا الاحظ انو تنزل لها افرازات
مهبليه بيضاء .فهل اخذها للطبيبه ام هو امر طبيعي

طبيعي في الغالب، اذا ادرت التأكد ممكن مراجعة الطبيب

ابنتي عمرها عشر سنوات شعرها كان ثقيل وخلال ستة اشهر بدا الشعر يتساقط بدرجة
عالية واصبحت بعض الاماكن ليس بها شعر وتحاليل الغدة الدرقية طبيعية
وتحليلcBcطبيعية ووصف لها الطبيب فيتامين ولا تحسن للحالة وتسوء يوم بعد يوم
.مالسبب؟وما العلاج؟ اشكركم

تظهر أعراض بعض الأمراض في صورة تساقط الشعر مثل السكري ونقص الحديد وقصور الغدة
الدرقية ونقص فيتامين أ. وعادةً ما ما يُعالج المرض فتزول الأعراض. أما إذا استمر
تساقط...

هل يعطى سوليمدرول 20مغ حقنه لطفل يبلغ من العمر 4 سنوات كل يوم او يوم بعد يوم

نعم ممكن.لكن حسب السبب .. والمدة.فقط تابعي مع طبيب الأطفال المشرف على
الحالة.سلامته

ابنتي عمرها 7اشهر تعاني من حمى ماذا تستشيروني ان افعل لقد وضعت لها كمادات
بارده في الشرج ورجليها وجبينها واعطيتها ادول اريد حلول اخر

استمري على ما تفعلين إلى أن تأخذيها عند طبيب الأطفال لفحصها.لاتوجد حلول
أخرى.سلامتها

بنت اختي عندها استسقاء بالراس وعمرها ٤ سنين وللان ماتمشي دكتور العلاج الطبيعي
يقول مافي مانع من مشيها وكانت ماشية تمام معه وانتكست هل الحاله النفسيه تعيق من
المشي .

أهلاً بحضرتك ...... أنصحك بمتابعة الحالة مع أخصائي المخ و الأعصاب للأطفال
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

