السلام عمرى ٢٣لدى اضراس لم تخلع ابدا التالت منالامام اعلى واسفل ع الجانين
والان متآكل بعضها وبها تسوس واحيانا تؤلم بشدة وأضراس العقل اكتملت هل تخلع
وينمو جديد ؟ هل لابد متخصص

من الافضل عمل اشعة بانوراما لانك ستجدين الاجابة ببساطة في هذا النوع من الاشعة
.... و ليس بالضرورة في بادئ الامر استشارة طبيب مختص لكنه من الافضل التوجه فيما
بعد...

أنا عمري ٢١ والناب اللبني الى الان ماطاح طلع بجانبه الناب الدائم تقريبا وصل
النص مايقدر يكتمل الا بعد قلع الناب اللبني، هل تنصحني بالقلع فقط وانتظار السن
الدائم ينزل؟ام تقويم؟

الاستشارة التقويمية افضل و ادعى للاطمئنان لانه قد تكون هناك حاجة للعلاج
التقويمي لمشكلة لا علاقة لها بالناب و بالتالي حل عدة مشاكل في ان واحد

لدي ألم في ضرسي ذهبت للطبيب فحشاه لي و بعد العودة تبين أنه مقيح و هو لأن محشو
رغم قيحه هل لهذا ضرر على صحتي و ماذا يمكنني أن افعل

عليك علاج عصب الضرس في اسرع وقت لازالة سبب تقيح الضرس

دكتور انا اعاني من بروز الفكين العلوي و السفلي... هل عند خلع الاسنان يتم
التخلص من هذا البروز او هناك حلول اخرى

حسب الحالة ... لكن في جميع الاحوال انتِ بحاجة الى علاج تقويمي و الاستشارة
التقويمية مهمة جدا لتحديد منشا المشكلة هل هي فعلا من الفك او من الاسنان او
الاثنين معا و ما...

هل توجد تاثسرات سلبية لعملية الزراعة

لا يوجد سلبيات في حالة انجاز عملية الزراعة من قبل طبيب خبير ....و اعتناء و
اهتمام من قبل المريض و اتباع التعليمات .... و الزراعة هي افضل الحلول لتعويض
الاسنان و نسبة...

انا بنت عمري 17سنة اسناني لونها اصفر وبني ليس كلها وعندما سالت دكتةرة مرة قالت
لي انه امك عند حملها اخذت دواء وهذا اثر عليك هل من حل لانه يسبب لي الاحراج

نعم الحلول كثيرة منها الحشوات التجميلية او تركيب عدسات اللومينير

انا حامل بنص الشهر السابع واعاني من الم لايحتمل بضرس العقل في الفك العلوي
اليسار واخذت نوعين مضاد اعطاني هم الدكتور ولكن دون فائدة وافكر في خلعه هل هناك
خطوره في استخدام البنج

لا باس بالبنج ضمن الكمية القليلة .... و لكن لا بد من تجنب أي اجراء جراحي و لا
بد من استصلاح السن ....في حالة وجود مشاكل في السن كالتهاب عصب السن او اللثة
المحيطة بها ليس...

قام طبيب بخلع احد عشر سنا لطفل عمره ست سنوات في ذات الوقت

ارجو احديد السؤال....ممكن حدوث ذلك تحت التخدير الكامل للطفل فقط

قبل شهرين قمت بحشو سني الامامية و لم اشعر بالام لكن بعد شهر شعرت بالالم بمحرد
لمسها يمتد اللى عرق السن و اليوم لاحظت تقيح و انتفاخ في اللثة فوق السن ماذا
يجب ان افعل

عليك بالذهاب الى طبيب الاسنان في الحال .... ما حدث هو تموت في العصب ادى الى
تكون خراج و عليه فانه لا بد من اجراء علاج لقنوات الجذر و تصريف الخراج ان امكن
و تنتهي المشكلة

أنا مريص من اللثة و في أعماقها أي الجذور لقد سببت لي الكثير من الأمراص و
الأوجاع الصارة و المختلفة على جميع أنحاء الجسم بما في ذالك المناطق الأكثر
حساسية كالرأس, القلبوالظهر.

اكثر اسباب التهاب اللثة هو قلة الاعتناء بنظافة الفم و الأسنان و بالتالي يجب
إجراء تنظيف للاسنان...و تجريف للثة ان لزم الأمر و استعمال مطهر فموي حسب توصيات
الطبيب ... و...

