مرحبا بدي استفسر عن معنى نتيجة تحليل لالتهاب الكبد 1)HB S ANTIGEN (ELISA
ولنتيجة :NEGATIVE=0.35 2) تحليل ANTI-HAV-LGM (ELFA ولنتيجة : NEGATIVE=0.55
ومدة العلاج والتعليمات؟

النتيجية النهائية واضحة وهيه negative اي انه لا يوجد التهاب كبد والنتائج سليمه

غذاء لزيادة التستستسرون

الكرفس, الجوز أو اللوز, الفاصوليا, التونا, السلمون, منتجات الصويا, والشوفان!!
ايضا كلما زدت من التمارين الرياضية كلما زاد افراز التستوستيرون!!

ما اضرار الافراط في تناول الفيتامينات ؟

اثار جانبية على الكبد قبل كل شيء!!

زوجي عمره ٢٧ سنة يعاني من النحافة الشديدة و نقص في الكولسترول مع العلم أنه
يأكل جيدا و شهيته مفتوحة، كثير الحركة و نشيط يمارس الرياضة الميكانيكية طوله
١.٦٣ و وزنه ٤٧كغ. ما هو العلاج من فضلكم؟ و ما السبب؟

تناول وجبات خفيفة ومتكررة ومليئة بالسعرات الحرارية، حتى يزيد الوزن، مع تناول
الفيتامينات، مثل كبسولة واحدة رويال جلي وكبسولة واحدة من أوميجا 3 وكبسولات
فيتامين (د)...

راسي يوجعني من دون سبب فكرت السبب ارتفاع الضغط بس ضغطي طبيعي

يجب عليك مراجعه طبيب الباطني من أجل الوقوف وراء السبب ، وعمل الفحوصات اللازمة
، فهنالك الكثير من الأسباب التي تؤدي الى وجع في الراس. وعليك بالراحه النفسيه
والجسدية....

ما هو الحل في قلة التركيز وصعوبة الحفظ ونسيان الاسماء؟ وما هي التحاليل الازمه
لاستبعاد الاشياء العضويه؟

اخي الكريم انت بحاجه الى فحص دم بداية اذا كان MCV MCH اقل من الطبيعي اتجه الى
عمل B12 LEVEL قد تعاني من نقص B12

بحس ساعات بضيق في التنفس مرة او مرتين بالشهر او في الاماكن الزحمه او المقفولة
او الضيقة او لما اكون متضايقة هل بخاخة الصدر حل ليا انا مش بعاني من انيمية او
اي شئ اخر الحمدله

مراجعه طبيب الصدرية من اجل تقييم حالتك ووضعك الصحي سريريا ومخبريا . والاطمئنان
على سلامتك.

ابي مدخن كثيرآ وعمره 60 واحيانا يعاني من الضغط لكن دون اخذ دواء منتظم احيانا
عندما يسعل فإنه يبزق دم ولا يريد الذهاب للفحص عند طبيب !! ما سبب الدم والامراض
المتوقعه ؟؟؟

اي مدخن يعتبر مصاب بالتهاب قصبات مزمن, وبصق الدم مع السعال ياتي مع حالات كثيرة
حيث يجب تمييز مصدر الدم الخارج من مسالك التنفس وبين دم مصدره الانف، جوف الفم
والبلعوم!...

اخي بيوجعوا جمبه الشمال وبيرجع وبينزل دم مع الترجيع وساعات بيتف دم كتير
كشفناقال عنده املاح ورواسب وعملنا تحاليل دم ودم سيولةوقال كويسة وبيحس بصداع
ودوخة وزغللة عنده15س

هذا ليس مؤشرا جيدا لصحته لكن هناك علاج فعال لهذه الاعراض لذلك سارعوا في الذهاب
الى طبيب جراحه كي لا يتضاعف لانه خروج الدم مع التقيوء علامه التهاب شديد او
جروح لذلك...

امي عمرها ٦٥ سنه لديها ضغط وسكر تعاني من قلة النوم او ندرته بحيث تنام يوميا
ساعتين وتكون متقطعه

اولا يجب معرفة سبب ارقها فقد تكون نفسية, على العموم يمكن استخدام منومات فهي
تساعدها على النوم ولكن لفترة قصيرة حتى لا تتعود عليه!!

