عندي قوة دفع كبيرة فما هو العلاج منها

لا بد أنك تمر بمرحلة الربيع الثاني، الحال لن يطول يا صاحبي.

ما هو العلاج المناسب لتنشيط الذاكرة

الرياضة اليومية، والتغذية المتوازنة والمقويات، راجع المقالات في الموقع.

احس بالام في الثدي وقت الطمث والنعاس الكثير والام متفرقة في الجسم وتهيج في
الجلد والسنة هاذي ثلاث اشهر وانا عندي كحة ممكن اعرف السبب وطريقة العلاج

اﻻم الثدي سببها هرموني الكحة ﻻزم تراجعين طبيب ممكن حساسية او شي تاني راسليني
اذا حبيتي انا في جدة

هل دواء سي تشي الفا فعال لظهر والمفاصل ارجو الرد وشكرا

نعم هو دواء اثبت فاعليته في علاج خشونة الركبة و المفاصل .

اشعر بالإرهاق العام والخمول وألم في العضلات كيف أتخلص منه وهل هذه أعراض لمرض
معين ارجوا ايفادتي

يجب عليك فحص السكر وعمل فحص الغدة الدرقية وفحص فيتامين د

السلام عليكم اعاني هذه الايام من الألم خفيف في عيني و احيان صداع. انا كثير
الجلوس علي الحاسوب و ارتدي نظرات طبية

عزيزي يجب عليك اعطاء وقت من الراحه لعينيك. انهض من مكان جلوسك امام شاشة
الحاسوب وانظر من خلال نافذة غرفتك او مكتبك إلى ابعد نقطه قد تراها في الخارج
ولمدة دقيقتين على...

انا عمري 29 اشعر بتنميل دائم عندما اجلس من اول لحظة تبدأ أحد أطرافي بالتنميل
واناعندي انكباس فقرات هل هو السبب

نعم ويبدو من الوهلة الأولى أن هناك ضغط على العصب المغذى للطرف الذى تشعر فيه
بالتنميل يرجى عمل أشعة رنين مغناطيسى على الفقرات والعرض عاجلا على إختصاصى
جراحة مخ...

السلام عليكم ،،انا فتاة عمري ٢٣سنه اشعر بدوار غالباً وألم أسفل الراس مع الرقبه
بالجهه اليسرى ونغزات في اعلى الراس بالجهه اليسرى وإلتهاب في العين واكتآب مستمر

انتي تعانين من تشنج في عضلات الرقبه تسبب لك هذا الالم عليكي بمراجعة الطبيب
وعمل اشعه على الرقبه مع مراجعه لطبيب العيون من اجل التهاب العين ومراجعة لطبيب
نفسي...

عندي صداع في الجنب الشمال من وشي بقاله 3ايام في عيني واسناني ورقبتي وراسي
ودراعي الشمال تقيل وصوابعي حركتها بتوجع اروح لتخصص ايه ارجو الرد ضروووري

مخ و اعصاب

السلام عليكم العمر ١٨ دخنت اول سكارة حشيش في عمري بعدها بدقائق أحسست قلبي يريد
ان يخرج من مكانة وبعدها انتهت الحلة لأكن اصبح عندي دقات قلبي قوية ومستمرا وقلق
وخائف دائماً من

هذا عرض من أعراض تعاطي الحشيش وقد يؤدي بعض الاحيان الى توقف القلب , انصح بعدم
اعادة هذه التجربة لما لها من مخاطر على صحتك

