#  مبغثرة

جنس من الفطريات والتي تتضمن جزءاً كبيراً من الطحالب الداخليّة والخارجيّة
الأكثر انتشاراً . تُنتج هذه الانواع مستعمرات تأخذ اللون الأخضر , الأسود او
البني كما تتكوّن من أبواغ فطريّةذات لون غامق يأخذ شكل سلسلي منفرد او سلساي
متشعّب . يتواجد هذا الجنس من الفطريات على أسطح النباتات الحيّة او الميّتة كما
ان بعضها يًعد ممرضاً للنباتات وطفيليّاً بالنسبة لفطريات اخرى . تنتشر أبواغ هذا
النوع من الفطريات عن طريق الرياح كما انها منتشرة في الهواء الطلق الا انها قد
تتواجد داخل المنازل والأبنية عندما تتوافر الرطوبة بشكل كبير . نادراً ما يتسبب
هذا الجنس الفطري بالأمراض للانسان الا انه لوحظ تسببه بالعدوى الفطريّة للجلد ,
اظافر القدم كما يتسبب بالتهاب الجيوب الأنفيّة والالتهابات الرئويّة التي تتسبب
بالعديد من المضاعفات في حال لم تُعالج . تُعد الابواغ المحمّلة بالهواء مُسببة
للحساسيّة حيث تتسبب بالربو عند الاشخاص الذين يُعانون من أمراض تنفسيّة
وباستمرار التعرّض لمثل هذه الأبواغ يضعًف الجهاز المناعي .

