ما هو الوزن المثالي للطول 158

اهلا بك... 51-53 كغ مناسب

هل شرب الماء مع الليمون ينحف؟ خصوصا الكرش وهل له اضرار؟

لا ينحف و لا يزيل الكرش ابدا

هل تناول البيض و الموز معا مضر ؟

لا طبعا ، فهما مغذيان للجسم جدا إلا إن كان هناك عند الشخص حساسية من أحدها

هل الاندومي مضر بالصحة؟

الاندومي نوع من امعكرونة شبه الجاهزة وفيها بهارات وهي من الوجبات السريعة التي
يحذر منها اخصائيو التغذية لانها تسبب السمنة ، ويتم تناول كمية كبيرة منها دون
الاحساس...

حبوب الحلبه الامريكيه هل تزيد الوزن

مشكلة تلك الادوية هي انها في بعض الاحيان تكون مضافا اليها anabolic steriids
وهو بالتحديد مايقلقنا... ان استطعت ان تقوم بتحليلها قبل استخدامها يكون افضل

ماهي الاطعمه والمشروبات التي تكسر الحديد؟؟

تناول الشاي بعد وجبه غنيه بالحديد وهناك ماده في السبانخ تمنع امتصاص الحديد
وحبوب الكالسيوم ايضا وينصح باضافة الليمون على الاغذيه الغنيه بالحديد لزيادة
امتصاصه...

إذا اكلت يوميا 500 سعره حراريه كم ينقص وزني خلال أسبوع وزني 79 طولي 155 عمري
20 نشاطي اليومي متوسط

اختي العزيزة انه غير صحيح ان تتناولي فقط 500 سعر حراري في اليوم , صحيح سوف
تخسرين الكتير من الوزن خلال فترة قصيرة لكن سوف يكون له تاثيرات سلبية على جسمك
كالشعور بالهزل...

هل حبوب فيتامينات جلوفيت تسبب السمنه او تزيد في الوزن ؟

هذه المدعمات الغذائية قد تسبب فتح للشهية وبالتالي زيادة الوزن

هل اقراص فات لوس لتنقيص الوزن لها اضرار وشكرا

لا ينصح بهذه الأدوية لأنها تتسبب بنقص بعض الڤيتامينات الرئيسية في الجسم مما
يؤثر سلباً على صحتك

الأطعمة او الادوية التي تزيد افراز هرمون الانوثة

اضافة الى ما ورد من المهم جدا الاتنباه الى الاقلا قدر المستطاع من تناول
المشروبات الغازية و انواع الشيبس و الاطعمة المقلي ة و الاعتماد على غذاء متوازن
و ليس فقط...

