#  متلازمة نيم

مرض مزمن تظهر عوارضه بورم قلبي شديد و أورام ليفية عصبية و تغير في لون البشرة
على شكل نمش و ظهور الوحمات و حمى شديدة و تؤدي هذة المتلازمة الى ارتفاع ضغط
الدم بشكل ملحوظ و قد يؤدي الى الاصابة بسرطان القولون العصبي

**متلازمة نيم (NAME syndrome):** الاسم نيم بالانجليزية يشير إلى الحرف الأول
**لمعاني الكلمات التالية باللغة الانجليزية:**

1- N: الوحمات (nevi).

2- A: الأورام المخاطية الأذينية (atrial myxoma).

3- M: الأورام الليفية العصبية المخاطية (myxoid neurofibromas).

4- E: النمش (ephelides).

\- هي إحدى تشعبات متلازمة كارني المعقدة (Carney complex): و هي حالة وراثية
صبغية سائدة تشمل الأورام المخاطية (ورم مؤلف من مادة جلاتينية هلامية) التي تحدث
في القلب و الجلد، و يرافقها افراط في تصبغ الجلد (النمش) و زيادة في نشاط الغدد
الصماء.(1-3).

