اعاني من الم في الضرسي لانه متسوس ولا اعلم اذا واصل للجذر ام لا فاعطتني
الدكتوره ابرة بنج ولم استطع حشوة السن لان الكهرباء انقطعت ومنذ 12 ساعه اعاني
من الم الابرة في.فكي

الم الابرة قد يستمر لثلاث او اربع ايام.... يمكنك استعمال المسكنات حتى تتجاوز
تلك الفترة

انا اسناني تتكسر وانا فيني حساسية الخبز ( السيلياك ) كسرات صغيره واريد حل حل
واريد انا اعرف هل السلياك له علاقه بالتكسر

التشخيص من قبل الطبيب داخل العيادة اكثر دقة. تأثير حساسية القمح على الاسنان
واردة .. وغالبا الحل تجميلي بعمل تركيب ثابت للاسنان.

انا خلعت سنه من الأسفل كانت مخلخله وبعدين بدأت السنه المجاوره تخلخل فهل يمكن
تثبيتها انا مش عايز اخلعها او ينفع اخلعها واركب سنه اخرى

حسب درجة او شدة الخلخلة ،فهناك حالات لا ينفع معاها إلا القلع و اذا تم القلع
يمكن اجراء تعويض مكان الاسنان المقلوعة اما بتركيب جسر او بالزراعة مكان الاسنان
المقلوعة...

انا حامل بالشهر الخامس وعندي سن العقل متسوس وظاهر العصب ويوجعني كثير رحت لعدة
اطباء لكن لم يقلعو السن ولم يعطوني اي مسكن بسبب الحمل حاليا استخدم القرنفل مع
وجود الالم

يجب على الاطباء القيام بواجبهم تجاه كل مريض و ان تهرب الكثير من الاطباء من
معالجة الحامل هو دليل ضعفهم العلمي و المهني. يمكن معالجة الحامل او اجراء القلع
لها بأي...

لدي بروز جدا بسيط بالفك العلوي وأسناني في الفك السفلي متزاحمات على بعضهن وضعت
تقويم للفك السفلي فأصبح متراجعا للخلف هل يمكن وضع تقويم للفك العلوي بخلع ناب
واحد فقط

اولا الناب حجر الاساس في الفك و لا يخلع .... ثانيا الطبيب بعد ان يفحص الحالة
سيقدر مدى الحاجة لخلع الضواحك او غيرها من الاضراس الخلفية و كم العدد المطلوب
للخلع ... كل...

السلام عليكم نزعت ضرس منذ اسبوع .لكنني لاحضت ان العضم المجاور للالضرس المنزوع
ضل بارز بعض الشيء. هل سيعطى هذا العضم مع مرور الوقت ام أنه شيضل مكشوف؟ وهل علي
مراجعة اخصائي ؟

في الوضع الطبيعي و بعد خلع اي سن يحدث ضمور بسيط في العظم مع مرور الوقت ....
لكن اذا كان البروز او النتوء العظمي مزعجا يمكن ازالته .... اما بالنسبة لانكشاف
العظم فان...

السلام عليكم مشكلتي هي اني سويت عمليه لضرس مضمور وقلع بنفس الوقت واخذت اربع
ابر بنح والى الان لدي المكان مبنج اللثه و٣ من اسناني علما بأن العمليه من ٣
اسابيع وللان فيه بنج؟!

لابد من مراجعة طبيب متخصص في جراحة الفكين

عندي واحدة من الأسنان غير ثابتة ماهو الحل

صورة شعاعية لتحديد عدم الثبات. في حال خسارة العظم حول السن يجب معالجة اللثة و
من ثم خلع السن يمكن عمل زراعة بشكل مباشر .. لكن يفضل بعد اسبوعين من الخلع
للتاكد من عدم...

كان عندي اللثه ورمه وملتهبه وخفت لوحدها من غير اي علاج ودلوقتي عندي ضرس حاسه
انه بيتلخلخ فهل هيقع ولاايه ولو هيقع هيطلعلي مكانه ضرس

السن الدائم لا بديل له ... و اسباب خلخلة السن عديدة اكثرها شيوعا هو التهاب
مزمن في اللثة ادى الى تاكل العظم الداعم و بالتالي تخلخله ... لا بد من زيارة
الطبيب و اذا ثبت...

قالت الدكتورة ان الزائدة العظمية توجد بجانب ضرس العقل طبيعياً لكن ياا دكتورة
كانت موجودة قبل الخلع ايضا؟ فهل ستخف مع التحام الجرح تماما؟ ام هل للزائدة
علاج؟ ام عملية جراحية؟

بعض الاحيان و اثناء الخلع يحدث بروز حاد لا علاقة له بالطبيعي يسبب الالم و تقرح
نسيج الفم المبطن لذلك وجب ازالته ... لقطع الشك باليقين قم بزيارة الطبيب.... و
اذا ثبت...

