بعد شهر وصف لي الدكتور علاج واعطاني كريم نهار فيوسيكورت وكريم ليلي تريتوسبوت
...وبعد استخدمته واكتمل وقفت..مازال الكلف موجود ...ياريت يادكتور تشرحلي حالتي
...وضروري واقي

لماذا وقفت العلاج ما دام لم تشفي من البقع عليك مواصلة العلاج مع اخذ كريم واقي
بالنهار ضد اشعة الشمس

السلام عليكم ...عندي اسئله يادكتور ...نبي نوع واقي شمس فعال ... اعطاني دكتور
جلديه لمده شهر هذا الدواء كريم نهار Betnovate... وكريم الليل MeloQuin

يوجد بكثرة انواع الكريمات واقية ضد الشمس من الاحسن زيارة طبيب الجلد لمعرفة نوع
بشرتك

اعاني من المسامات و الرؤوس السودا

عليك القيام بجلسات تجميلية لدى طبيب الجلد والتجميل لازالة المسامات

لقد اصبني الجدري من فتره ولان ظهرة حبوب علي يدي تشبه الجدري هل يمكن ان اصاب به
مر اخري؟ام هو مرض من نفس الفيروس؟!

عادة بعد اختفاء الجدري بتظهر على الجلد حبوب مثل حبوب حب الشباب

ابنتي عمرها عشره اشهر ووزنها عشره كيلو دائما تتعرق كثيرا حتئ يخضر شعرها من
التعرق حتئ وان كانت تلبس ملابس خفيفه هل هذا خطير ارجو الرد بسرعه

عزيزتي يجب مراجعة طبيب الجلدية وطبيب اطفال وعمل فحص عام وفحص لنسبة الاحماض
الامينية بالبول

السلام عليكم احس بخمول بجسمي وتعرق واطراف يدني منهده وخامله وبعد الاستقياظ من
النوم احس بتنميل في كف يدي اليسرى ووخزه في باطن القدم اليسرى مثل المسمار

عزيزتي راجعي طبيبك وتأكدي من عمل مجموعة فحوصات مثل فيتامين د، ب12 ،مخازن
الحديد وقوة الدم ,والاهم فحص الغدة الدرقية

هل كريم benzoyl peroxide مناسب لحبوب الظهر والصدر او هناك دواء اخر افضل

اه مناسب باذن الله.........دائما بننصح باشراف الطبيب على العلاج وطريقة
الاستخدام

اعاني من حبوب صغيرة تظهر بين حاجبي وفي البشرة التي حول فمي .وهذا يجعل محول فمي
داكن اللون .ماذا أفعل حيالها علما بأن بشرتي تميل الي الدهنية ولكنها ليست دهنية
جدا ؟

اذا في تكييسات ........الافضل استخدام علاج عن طريق الفم.......اما مضاد حيوي او
حبوب من مشتقات فيتامين أ يجب مراجعة الطبيب لتحديد الافضل لحالتك في حال وجود
ندب

اعاني من تشقق في قدمي من صوباعي الكبير ورجلي من قدام برضو تحت صوباعي الكبير
والجلد ناشف ارجو الافاده

حالتك قريبة من الاكزما الجافة استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد واذا عادت
الحالة تحتاجين الى مرهم حاصل من خلاله على براءة اختراع لمرض الاكزما والصدفية
متوفر في...

عندي استفسار عن حبوب كبد الحوت هل تناسب سن ١٨ لاني اعاني من تساقط الشعر وهل هي
تسمن لاني نحيفه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

