كيف اعرف اني مصاب باحتقان بروستاتا وهل يشترط وجود جميع الاعراض ام عرض واحد
كافي لبيان الحاله

ولماذا تعرف ان كنت لا تشتكي من اي شيء؟؟؟

ماذا يعني خروج اشياء صغيرة تشبه الدم الجاف بداية التبول؟ وانا فتاة عمري ٢٣ سنة
غير متزوجة

هل مصاحبه لصعوبه بالتبول وحرقان وزيادة عدد مرات التبول؟ وهل توجد اية الام في
الخاصرتين مثلا؟ فحص مخبري وزراعه للبول ضروريان كمرحله اولى

لدى كيس منوى على الخصية ولكن مش دى المشطلة المشكلة هى ان الخصية الذى يوجد
عليها الكيس نازلة فى كيس الصفن اكثر من الثانية و عندما انظر الى خلف الخصية
تكون بارزة اكثر من الاخرى

سامحني علي عدم الإجابه لأنني قد سبق وإن جاوبتك علي نفس السؤال لا يق عن 10 مرات

السلام عليكم. أريد منكم تشخيص مرضي في الخصية التي اعاني من ألم مزعج عند اي
ضربة خفيفة على الخصية. وشكرا.

انت بحاجة للفحص السريري او عمل صوره تلفزونية

السلام عليكم عندي انعدام فى الحيوانات المنوية وعملت مسح مجهري ع الخصية ووجد
حيوانات منويه وقال الدكتور ما ينفع علاج لك إلا بتلقيح صناعي اطفال أنابيب هل
يوجد علاج يعالج حالتي

ما قاله لك الطبيب صحيح تماما....... اتبع ما قيل لك

السلام عليكم .انا اجريت عمليه بتوسيع مجرى البول وحسب ماعرفته من دكتوري انهو
تليف اخر القضيب اول المثانه ولاكن عندي حرقه بتجاه الحالب الايسر والمثانه ماهي
ايجابيات العمليه.وشكر

يفترض ان تلاحظ التطور الايجابي بعد عملية التوسيع.....

اعانى من نقص كمية السائل المنوى تقريالاتتعدى(نص)سنتيميتر مع العلم اننى كنت
اعانى من خلل هرمونى وانا متوقف عن العلاج الان بناء على تعليمات الطبيب هل تؤثر
هذة الكمية على الانجاب

لابد من معرفة مستوي الهرمونات وعدد الحيوانات المنوية حيث ان منظمة الصحة
العالمية حددت اقل عدد في الملي الواحد 10مليون للخصوبة.

هل يمكن حدوث حمل حيث ان نتائج تحليل السائل المنوي 50 % كسوله 10% نشطة والاشكال
الطبيعية 75% طبيعية ولا يوجد التهابات في المسالك وعدد الحيونات المنوي 6500000
في ml ارجو الاجابة

تحليل السائل المنوي سليم وممتاز اتوكل علي الله واعمل فحوصات لزوجتك

علاج تقلص الاوعية الدموية في اصابع الرجل وكمان الم فى اصابع الرجل بعد العادة
السرية ممكن حل

يجب معرفة السيره المرضيه حول التقلص..وهل يحدث في البرد مثلا؟ ام لتضيق في
الاورده والشرايين؟ طرق العلاج تعتمد على المسبب

متزوج لي سنه ولم انجب وعملت فحص منوي واظهرت النتبجة وجود تشوه في الحيوانات
المنوية ولكن العدد الكلي للحيوانات بلغ 45.6 ملبون والحركة راسبا بس وجود بعض
الاشكال الغير طبيعي

كل شخص عنده نسبة تشوه في الحيوانات المنوية . وحتى لو التشوه 90% فهذا يعتبر
تحليل طبيعي حسب منظمة الصحة العالمية. لم افهم كم نسبة الحركة . والتي يجب ان
تكون فوق 50% . فإذا...

