مرحباا يا دكتور انا ولدت طفلتي والحمد لله وانا اعاني حالياا من الم في عظم
الصدر وبلغم شديد والم في اذني ولم اتناول اي علاج خوفاا علا حليب الثدي لطفلتي
ارجو ان توصف لي علاج

الاخت اغلب الصادات من السيفالوسبورينات يمكن استخدامها مع مركب اوراق البلاب
للسعال مثل السيفاليكسين والاموكسيل والسيفازولين وغير

كيف اعالج ضعف السمع في العصب السمعي

ليس هناك علاج للضعف العصبي اذا كان شديد فلا بد من استخدام سماعات طبيه لتقوية
السنع

هل وجود فصل الربيع يؤثر على الجيوب الانفية

يوثر على الأشخاص الذين لديهم حساسية فقط حيث يضهر علم العطس المتكرر السيلان
انسداد الأنف واعراض اخرى

انا اعانى من كحه شديده تبقى معى من أسبوع إلى أسبوعين واستخدمت علاج كثير للكحه
ولم يعطى نتيجه وهذا تقريبا كل شهر تأتى الكحه هل لها علاج يمنعها تماما .. أرجو
الرد

السلام عليكم . ما فيش شيء ما اله علاج ولكن المهم هو تشخيص صحيح لاعطاء علاج
صحيح وبناءا على ما وصفت قد يكون عندك التهاب مزمن او حساسية ولهذا السبب يجب
عليك مراجعة...

إذن اليمين مسدودة وأحيانا فيها طنين ما العلاج المناسب لي حل المشكلة ؟

السلام عليكم. ان الحل عند استشاري الانف والاذن والحنجرة. ولا تستخدم اي علاج
قبل ذلك. بالشفاء العاجل

ماهوا التهاب الحلق؟

التهاب الحلق : الحلق يحتحوي على الحنجرة وعضلات الحنجرة والحبال الصوتية أما
البلعوم ( التهاب اللوزتين والبلعوم ) فيختلف بإختلاف المكان واللتهاب

لدي طنين في أذناي ولا أستطيع النوم..ما هو العلاج؟

تحتاج الى زيارة العيادة للكشف

انا لا استيطع التنفس جيداً ، فتحات الانف لدي واحدة منهم اتنفس بها قليلاً
والاخرى ٢٤ ساعة مغلقة لا استطيع التنفس بها الا بإستخدام اوتريفين ارجو مساعدتي

السلام عليكم. مساعدتنا لك هي النصيحة, ونصيحتنا لك بزيارة استشاري انف واذن
وحنجرة لعله يجد حلا لمشكلتك ان شاء الله

علاج الكحه

السلام عليكم. اخي الكريم الكحة ناتجة عن اسباب كثيرة ولكل سبب علاج وبما نه عمرك
سنه واحده وتعرف تتواصل في الشبكة العنكبوتية ( وهذا مستحيل) فاجزم انك قادر على
ان تصل...

لدي سعال شديد مع ظهور صوت مثل الخرفشة عند اخذ نفس عميق .. اخاف ان يكون مرض
خبيث

اخي الغالي يمكنك اجراء صورة صدر وتنظير حنجرة عند اي طبيب اذنية وليس كل سعال
يدل على خباثة حماك الله

