السلام عليكم أنا متزوجة لمدة عام ولم يحدث حمل مع العلم انا دورتي منتضمة ممكن
نصحة يا دكتور او دواء يساعد من فرس الحمل شكرا

اذا كان هناك تاخر بالحمل بعد سنه من وجود علاقه زوجيه دون استعمال اي موانع
للحمل فانصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه اللازمه (FSH,
LH, prolactin, TSH)...

فى كم اسبوع سوف اعرف ادا كان ابنى سلىم من اثشوهاث

انصح باجراء فحص سلامه الجنين (ثلاثي او رباعي الابعاد) لدى اخصائي سلامه الجنين
بين الاسبوع ال 18-22 من الحمل.

حملت ثلاث مرات وتم الاجهاض في الاسابيع الاولى وعند اجراء الفحوصات تبين ان
المشكلة هوdna يوجد رقمين متشابهين وهذايعمل على تكسرالفولك اسد بحسمي
والدكتوراعطاني فولك اسد ولكن بعيار4000mg هل استطيع الحمل مرة اخرى من غيراجهاض
اخر ونقص الفولك يعمل عالاجهاض

ﻻ يوجد عﻻقة بين الdnaوالفوليك

زوجتي حامل بالشهر٧ ولديها كيسين على سر الجنين هل يوثر على الجنين ويسبب تشوه له
وماهو العلاج علما انهاسوت اشاعتين بينها فترة تقريباشهر وعليها
ولاشاعةالثانيةقالواكبر الكيسين ولم يعرفو نوع الكيس

بعد الوﻻدة .تعمل الفحوصات ويتحدد العﻻج

هل يضر الجلوس امام الكمبيوتر مطولا بالنسبة للحامل؟

حتى الان لا يوجد دراسات تثبت مدى تاثير شاشه الكومبيوتر على الحمل. ولكن ان كنت
تجلسين لمده طويله يومياً فانصحك بشراء شاشه ضد الاشعاع

انا حامل في الاسبوع السابع من اول يوم لاخر دوره شهريه اليوم احسست بالم بسيط
اسفل الظهر والبطن ونزل علي دم بني خفيف . هل من ضرر في ذالك كاجهاض ؟ وهل يمكنني
روائة كيس الجنين بالاشعه في هذا الوقت ؟ وماهي طريقة الاختبار للاطمئنان على
صحتي تحاليل او اشعه ؟

ممكن ان يكون حمل مهدد بالاجهاض لكن في الغالب طالما لم يتكرر واللون بني لاداعي
للقلق ولكن انصحك للاطمئنان ان تراجعي طبيبك النسائية لفحصك بجهاز الموجات فوق
الصوتية...

السلام عليكم ..حاليا انا اخذ دواء دوفاستون لتاخير دورتي الشهرية بعيار حبة كل
12 ساعة هل اذا قمت بعمل فحص منزلي للحمل ستكون النتيجة غير صحيحة لان هذا الدواء
سيغير من هرمونات الجسم؟

الدوفاستون هي عباره عن حبوب هرمونيه (بروجسترون) وهي لا تؤثر على نتيجه فحص
الحمل.

السلام عليكم لاحظت قبل فترة أن طرف سرتي الأيسر مائل للأسفل ، هل يوجد ما يدعو
للقلق مع العلم أني حامل في الشهر الرابع و شكرا جزيلا لكم

هذا الامر لايدعو للقلق ولكن أرجو منك مراجعة الطبيب المختص لمعرفة الإجراء
اللازم

سلام عليكم انا حامل فی الاسبوع 9 عندی الم بمعدتی مش قادرة اكل ای حاجه منها
ليها علاج وله لا والصيام فيه ضرر وله لا وشكرا

وعليكم السلام. الصيام ممكن يكون مضر لك. وخذي Gaviscon

متى موعد الولاده المتوقع موعداخردوره24/9/2015وموعد دخولي للشهر الثالث

تكون حوالي 30 /6

