ارجوكم اريد حل هل عند ادخال اصبع في فتحة الشرج يفقدني عذريتي

في الغالب نعم، إلا إذا حصل ودخل الإصبع في فتحة المهبل المخصصة لدم الحيض، وخهذا
نادر!

قضيبي عند الانتصاب 14 سم و انا بدين و لا يبدو كبيرا ابدا و عند الارتخاء او
عندما اجلس ينكمش كثيرا و احيانا عند لبسي لملابس داخلية ضيقة يزعجني كثيرا و
ينكمش داخلا فهل هذا طبيعي عمري 16 سنة لكن حجمي كبير نوعا ما

نعم يا صديقي امورك طبيعيه تماما.... حاول ان يكون وزنك متناسبا مع طولك مارس
الرياضات بانواعها حافظ على غذائك الصحي المتوازن

ما اهمية جهاز فاكيوم

يساعد في الانتصاب. ويشفط الدم ويحافظ عليه في القضيب فترة كافية للجماع.

من 10 أشهر أقمت علاقه مع فتاه بعد يومين تقريبا انتشرت الحكه في ظهري ومن ثمه في
جسمي زرت طبيب الجلدية وأخبرني بانه لدي جفاف وعملت تحاليل دوم HIV وغيرها

لا يوجد اي داعي للقلق او الخوف.....خاصة ان تحاليلك طبيعيه وحكة الظهر ليست من
علامات اي مرض جنسي (بعد يومين من الممارسه)

السلام عليكم .. سامحوني . عندي شئ ظهر علي القضيب منذ عدة اشهر ولم اهتم وقبل
فترة ظهر شئ بالشفايف ثم بالقضيب وقمت بعمل تحليل هربس وظهرت هذه النتيجة Herps
simplex virus-1 1GG .. High 2.27 برجاء افادتي جزاكم الله خير لآن الآعراض
مازالت متواجدة بالقضيب

يبدو أنك تعاني من الهربس، وينصح بمراجعة اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق
والعلاج. ،هناك إدوية لعلاج الفيروس، فلا داعي للقلق.

السلام عليكم يادكتور عندما مارست العادة خرج المذي وقد لمس الجرح من دون ان
انتبه فهل هذا يصيبني بالايدز ارجو الاجابة سريعا لانني في حالة خوف وذعر العمر
15 سنة وشكرا

عليك مراجعة إيدز في القاموس لزيادة معلوماتك عن المرض، وإذا لم تكن مصاباً
بالإيدز، فلا يمكن إصابتك من نفسك!!

السلام عليكم عندما اقوم ب المجامعه بدون واقي ذكري يحصل معي سرعة قذف بينما
العكس عندما اجامع بواقي ذكري استطيع التحكم في القذف ، هل تعتبر مشكله نفسيه؟ و
هل يوجد حل للمشكله

الواقي يمنع التحسس الشديد لجلد القضيب، وهذه ليست مشكلة! يمكن التعود بالتدريج
على الجماع العادي بدون واقي.

عندي انخفاض في نسبة التستيرون وقد بلغت 3،2 ماهو الدواء الذي يساعد على ارتفاع
نسبة هرمون التستيرون وشكرا

العلاج الهرموني بحاجة لاشراف طبي راجع اختصاصي غدد صماء لمتابعة العلاج.

باقي ع زواجي أسبوع وبصراحه ماعندي أنتصاب. وعملت تحاليل هرمونات وطلعت سليمه
ماذا افعل أنا قلقان.

الغالب أن الوضع نفسي، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى تساعد...

هل يوجد علاقة بين لون السائل المنوي وتأخير القذف؟؟ اذ انني امارس العادة السرية
ولكن احاول ان لا اقذف في كل مره واحيانا عندما اقذف يكون شفاف اللون هل هذا
طبيعي؟ ام هناك مرض؟

لا يوجد مرض، بل هذا علامة على الإفراط في العادة السرية.

