هل يمكن ان يحدث حمل اذا حصل جماع في يوم 14 و16 من الدورة مع العلم ان الدورة
منتظمة

نعم يمكن

اللولب الخاص بالنساء هل يقتل البويضة قبل التخصيب ام بعده ..وشكرا لكم ؟

The loop prevents the fertilised egg from attaching its self to the wall of
the uterus. Regards

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة زوجتي انجبت طفلة وانفكت خياطة التوسيع والان
تقريبا فتحت الشرج والمهبل متصلين يفصلهم غشاء رقيق جدا لها ثلاث سنوات مضت هل
هناك خطورة ؟

This is not uncommon to happen after delivery, the question is how is your
wife now, does she have any symptoms like poor control of gases and stool, is
the "social" life normal. Your wife may have surgery to correct the defect the
happened. Regards

متزوجه عمرى 28 حملت بشكل طبيعي بعد الزواج مباشرة ولدى رحم ذو قرنين على شكل قلب
الحمل تم بشكل طبيعى جدا بدون ربط وولدت قيصري فى منتصف التاسع لان الجنين كانت
راسه لاعلى وكان وزنه 2كيلو و800 جم هل اذا حدث حمل مرة تانى لازم عملية الربط
ولا عادى وهل الحمل بتوأم فيه خطوره علما بأنه لم تقابلنى اى مشاكل فى حملى الاول
هذا

I dont think you will need a cerculage in your next pregnancy, however a twin
pregnancy may increase the risk of youi having your baby early. Regards

أمراة حامل وتوجد شبكة في منطقة البطن فهل هذا يؤثر على الجنين او المرأة اثناء
الولادة؟

Would you please give us more details about your wife's case.I am not sure
what did you mean by the "net". Regards

السﻻم عليكم انا عمري 21والدوره الشهريه غير منتظمه لدي هل يؤثر هذا لدي بعد
الزواج بخصوص الحمل؟ وهل يجب علي ان انظمها قبل الزواج افضل ام مافي اشكاليه؟

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

السلام عليكم زوجة اخي حامل في الشهر السابع عمرها 20 وهذا حملها الاول ولديها
تورم في سطح قدميها الى اول السا قين من فترة اسبوعين عملنا تحاليل شاملة سليمه
علما بان التورم حصل لها بداية زواجها قبل حملها باشهر وزال بدون علاج بعد فتره
وشكرا لكم

يزيد خطر التورم بعد الحمل، كما تزيد مضاعفاته . ولذلك يجب متابعتها من قبل
اختصاصي/ة نسائية وتوليد حتى تتمكن من الولادة بسلام.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة تحية طيبة وبعد نرجو من سعادتكم طمأنتى حيث اننى
قد اخذت سيبروكسين 500 مجم+ ديكلوفيناك صوديوم بتاريخ 1 مايو وموعد دورتى المفترض
7 مايو الا ا نها لم تأتى وقمت بعمل تحليل واكتشفت الحمل وانا فى حالة قلق شديد
من كونة خطر على الحمل ارجو من سعادتكم افادتى بمدى خطورتة وماذا على فعلة جزاكم
الله خيرا ؟

من المستحسن تجنب مثل هذه الأدوية اثناء الحمل ولكن وطالما تناولتيها وفي هذه
الفترة المبكرة من الحمل اي قبل تكوين الجنين فالخطر ضئيل جدا ولا اعتقد بأن هناك
مشكلة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجتي حامل في اول شهرها الثاني وتعاني من
الحساسية الجلديه هل تاخذ اي علاج ام مضر؟ ايضا هي تحس بالام الدورة الشهريه من
وجع في البطن مع العلم ان اخر ميعاد لاخر دورة كان يوم 12-6-2013 شكرا

نحن نحاول ان نتجنب ادوية الحساسية خاصة في الشهور الاولى ولكن اذا كان لا بد من
استعمال دواء خاصة اذا كانت الحساسية شديدة ومزعجة فبالامكان استعمال حبوب
فينستيل حبة...

السلام عليكم هل تناول البنادول والبراسيتمول مضر للحامل ؟

يعتبر الباراسيتامول من أأمن الادويه للحوامل ولكن البنادول العادي فقط يفضل أخذه
للحامل.

