اعاني من ألم شديدفي الرحم من الجهة اليمنى ويمتدهذا الالم حتى يصل الى الكلى
اليمنى وبالذات عند الجماع لدرجة اني لااستطيع اكمال الممارسةواحس ان المنطقة
الداخلية اليمنى متورمة عملت تحاليل واشعة صوتية كلها سليمة ماهي مشكلتي

من الصعب الاجابة على هذا السؤال دون الاضطلاع على الأشعة وفي الغالب يكون سبب
الألم اما وجود التهابات او التصاقات في منطقة الحوض او وجود اورام على احد
المبايض او...

هل يؤثر دخول الإصبع في المهبل اثناء الممارسه

دخول الاصبع في المهبل أثناء ممارسة العادة السرية قد يؤدي إلى تمزق غشاء
البكارة.!

هل سرعة القذف في الايام الاولى للزواج امر عادي و سيزول مع الوقت و الممارسة ام
انه تشخيص مبكر لسرعة القذف و يجب علاجه؟

سرعة القذف في الأيام الأولى للزواج قد تكون عادية أو ناجمة عن الاستعجال في
الوصول إلى الإرجاز، ويمكن محاولة علاجها بتأخير الإيلاج وإطالة فترة المداعبة
والإيلاج فقط...

انا مقبل على الزواج واريد تكبير قضيبي

جميع الحلول المطروحة في الصوق لا تلبي الطموحات، الطول العادي من ٨-١٨ سم.

انا دائماً بحب أمارس الجنس في الامام في فجأة صار يطلع من الامام سائل لزج فهل
هاد شي عادي او شو

هذا امر طبيعي خاصة ان كان السائل من دون لون او ابيض ومن دون رائعه كريهه

اريد تشخيص طبى لحالتى و هلى هناك طرق لتسريع القذف ام انها حالة نفسية ؟ من فضلك
انا شاب 28 سنة متزوج من قرابة شهر ..فيما يتعلق بممارسة الجماع ..لدى انتصاب قوى
و انتصاب صباحى جيد و اثناء الجماع و لدى احتلام اثناء حلم ليلى بمعدل اسبوعين او
3 اسابيع و تكون الكمية كبيرة و لكن مشكلتى اثناء الجماع لا استطيع القذف و يكون
منعدما او متاخرجدا مع العلم اننى لم امارس العادة السرية مطلقا و لا استطيع انا
امارسها من الاساس و بتالى لا اشعر بالنشوة الجنسية ...اريد تشخيص طبى لحالتى و
هلى هناك طرق لتسريع القذف ام انها حالة نفسية

على الأغلب أنها حالة نفسية، عليك أولاً تحسين لياقتك البدنية، بممارسة الرياضة
والتغذية المتوازنة، لتحسين الأداء الجنسي والانتصاب، ثم عليك زيادة معلوماتك
الطبية...

أنا فتاة متزوجة مند ثمانية أشهر ولم يستطع زوجي فض بكارتي بسب خوفي الشديد من
الألم ولأن أبحث عن مخدر موضعي لإنهاء الموضوع لأن نفسيتي أنا وزوجي تحطمت.أرجو
مساعدتكم لي

يمكن استخدام مرهم الزيلوكاين ١٪ ، وإذا كانت الأمور صعبة يمكن مراجعة طبيب/ة
نسائية لفض الغشاء جراحياً.

طريقة تنحيف القضيب

لا يوجد طريقه لتنحيف القضيب

لقد اجريت تحليل HIV-1&2 Abs بعد 4 اشهر و 7 ايام ما نوع هذا التحليل وهل هذه مدة
كافية ؟ علمان ان النتيجة negative.

بعد شهر الى خمسة واريعين يوم من الاتصال الجنسي تبدا علامات الايدز في الظهور
لدى المصاب .وبما ان النتجية سليبة بعد 4 اشهر يعنى انك سليم

اعاني من التسرب الوريدي مما يسبب ضعف الانتصاب و كذا اعاني من نسبة مرتفعه
لهرمون البرولاكتين, هل من علاج

بغض النظر عن العلاج، فإن اتباع اسلوب حياة صحي هو الخطوة الأولى والحاسمة لحفظ
واستعادة وظيفة الانتصاب. وعن امكانية نجاح علاج التسرب الوريدي فقد تطور هائل في
وسائل...

