فحص دم كالاتي: wbc:2.8-ne#1.2-ly#1.3-mo#0,3-eo#0.1-bâ#0&rbc 3.96-hgb8.8-hct
27.3-mcv68.9-mch22.3-mchc32.3-rdW22.1-plt145-mpv12.7 ارجو التقييم

اختي الكريمة هذه النتيجه تحدث عن قلة في جميع خلايا الدم واهمها 1- خلايا الدم
البيضاء 2- كريات الدم الحمراء 3- الصفائح الدموية وله مسببات كثيرة

كيفية تنظيف الجسم من السموم بعد الإقلاع عن التدخين؟

من خلال تغير نمط الحياة بالابتعاد عن الاغذية الجاهزة والمصنعة والمشروبات
الغازية والتخفيف من اللحوم والقمح - الاكثار من شرب الماء والثوم والبصل
والزنجبيل والقرفة...

ما الفرق بين تدخين السجائر والشيشة وايهما أكثر ضررا

السلام عليكم لا يوجد فرق كبير من ناحية الإضرار التي تحدث للجسم ولكن بعض
الدراسات تشير إلى أن تدخين الشيشة الواحدة يعادل تدخين عدد كبير من السجاير

إذا الشخص شرب الكحول مرة واحدة، كم يوم يحتاج الشخص التخلص من آثار الكحول في
الدم؟

من٦-١٠ ساعات

السلام عليكم اريد ان اعرف فوائد و اضرار دهانات زيلوكايين و ولجنوكايين بالتفصيل
خاصه اضرارها بعيده المدى وشكرا

التسمم بالرصاص

اجريت تحاليل طبية وكانت النتائج : الهيموغلوبين ١٠ مخزون الحديد ٣ و نقص فيتامين
د ما العلاج اللازم اتباعه و كم مدة العلاج و ما مخاطر هذا النقص

فيتامين د 50 ألف وحده كل أسبوع لمدة 8 أسابيع ثم حبه كل شهرلمدة 6 أشهر فيتامين
ب 12 حقن كل يوم بعديوم10 حقن في العضل مع حديد علي شكل امبوﻻت امبوله يوميا في
الفم لمدة 10 أيام...

هل من الطبيعي زيادة كريات الدم البيضاء في الشهر الثامن من الحمل علما ان
الطبيعيه هي ١١.وانا النسبه عندي١٤هل هذا طبيعي ارجو الرد

نعم نتوقع عند الحامل ارتفاع في عدد كريات الدم البيضاء ،و لكن انصحك بعمل فحص
بول للتاكد من عدم وجود التهاب بولي

Typhoid H 1/640 para T A-H 1/160 para T B-H 1/640 مع العلم ان النسبة في مختبر
أخر قبل شهر كانت للT H هي 1/320 ؟؟!!! ما هي سبل العلاج وما هي تفسير هذه
النتائج !!

تيفية وبحاجة معالجة دوكسي سايكلين ٧ ايام او سيبروفلوكس ومتابعة مع الطبيب
المعالج

السلام عليكم ي اخوان كنت أتعاطى الكبتاجون وتركته من فتره قصيره وعندي كشف طبي
بعد 10 ايام هل تطلع بالدم

عليك الاكثار من شرب المياه للتخلص من اثره .ان زوال اثره يعتمد على مدة تعاطيه و
فترة تركه

عمري 38 اعاني من الباركنسون بافادة 3اطباء لم تظهر الرعشة،اخذت اكيزول
وتحسنت،الثاني قررامانتدين ولم اجده سؤالي: اريد خطة دوائية تلائم عمري لاستخدامه
اطول فترة بدون اثار سالبة

بحاجة استشارة عصبية

