انا مهندسة من سوريا تركت وظيفتي واهلي وجئت الى السويد.رغما عني من اجل اولادي
..اصبحت سلبية جدا اشعر بان الحياة لاطعم لها ولم يعد اي شي يسعدني حتى الضحك
عاجزة عنه اولادي ضاقوا

اعراض عدم التاقلم والتكيف ويسبب اعراض نفسيك اخرى منها الاكتئاب، راجعي طبيب
نفسي لتحديد التشخيص بدقة ومدى حاجتك لدواء ، بالضافة الى ضرورة تحويلك الى
اخصائي نفسي...

عندي دواء للطب النفسي اسمه نوزينان 25g اخذه وقت تجيني حالة الغيبوبة مرة او
مرتين بالسنه المهم اتعصبت مع اهلي و اخدت من نوزينان حبات زيادة ساعدوني مريضه
كثير وتعبت بترجاكم

ينتهي تاثير الدواء خلال 48 ساعه

أشعر بالاكتئاب والفراغ لعدم وجود أحدا في حياتي

هذه مرحله عمريه تمري بها ولا بد ان يكون في حياتك احد في المستقبل اشغلي نفسك
باي شيء اخر

احس عندي هرمونات ذكوريه كثير وتصرفات زي الاولاد وكانني ولد ماهو الحل

الهرمونات لا تحس تاكدي من هرموناتك اولا واذا كانت طبيعيه راجعي طبيب نفساني

مرحبا أنا مريض بنوبات الهلع ..وتأتي أعراض نوبات الهلع في منزل عائلتي كثيرا
..حتى إبتعدت عن منزلي و سكنت وحدي أتناول دواء ألبرازولام و flouxétine

مرحبا بك, من الضروري المتابعة مع طبيبك والالتزام بالخطة العلاجية. إذا لاحظت أن
الأعراض خفت يعني أن الدواء مناسب. إذا لاحظت تحسن طفيف راجع طبيبك لتعديل الدواء
وإضافة...

زوجي محتار هل يتناول سوليان 200مغ ام لا؟ والسبب هو لمرتين تقريبا في نفس المكان
وهو مصلى العمل تاتيه خالة من التخبط والهديان وعند رجوعه للبيت لا تحدث له هده
الخالة ما نصيحتكم؟

الحالة بحاجة الى تشخيص اكلينيكي مباشر عليه مراجعة اقرب طبيب نفسي اليك

انا استعمل حبوب فاليوم 30 مغ في اليوم مدة سنتين الان لا توجد الحبوب في
الصيدلية . بدات احس بخوف شديد من الناس و لا احس باطرافي كاني مخدر . لدرجة اني
لا اجيب على الهاتف لخوفي .

انت لازلت في مقتبل العمر وهذا الدواء له مضاعفات غير محمودة لو اخذ بدون اشراف
طبي مباشر وكذلك يحتاج التوقف عنه الى اشراف طبي نفسي من اقرب طبيب نفسي اليك

عمري 24 سنه احسست بألم بالصدر وتعب اجريت ايكووتخطيط كانت النتائج طبيعيه لكن
هناك تسرع سببه القلق النفسي اعطاني الطبيب حبه كورغارد 40 مدى الحياة هل يؤثر
الدواءعلى طبيعة الحياة

يفيدك التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي واعتقد انك بحاجة الى تشخيص
اكلينيكي مباشر لتقرير المعالجة النفسية المناسبة لحالتك لذا انصحك بمراجعة اقرب
معالج نفسي...

انا فتاة اعاني من خجل وخوف . وعدم ارتياح من نظرات والدي لي اخجل ان امشي امامه
او اجلس معه بسبب نظراته الغريبه لوجهي وجسدي كيف اتخلص من هذا الوضع واثق بنفسي

انت في مقتبل العمر والتغيرات وارده في حياتك في هذه المرحلة ولكن ما وصفته يحتاج
الى تفصيلات اكثر ليتم التشخيص الدقيق وتقرير ما يناسب من التدخلات العلاجية من
المفيد...

اعاني من نوبات هلع شديدة عند الزعل ؟

التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي يفيد في تحسن الحالة وتحتاجين لتعلم
مهارات التعامل مع الضغوط من المفيد مراجعة المعالج النفسي القريب منك

