ماسبب حكة في مناطق من جسدي ( جزء من يداي وعلى فخدي ..) مع ظهور حبوب صغيره
؟.مستمره معي من يومان

الحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج
بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او الشرية ،
وأسبابها كثيرة...

هل هذي الخلطه خطره على البشره تخلط جميع الكريمات مع بعضها كريم الدوكين _ كريم
افالون _ كريم ريتن a ؟

لا،ليست خطرة ولكن يجبعدم المبالغة فيزيادة كمية الكريم وتستخدم مرة واحدة يوميا
مععدم التعرضللشمس وهي تعالج البقع السمراء(الكلف، والنمش)

افضل علاج للثعلبه وهل يوجد علاج طبيعي ولكم جزيل الشكر

العلاج الطبيعي هو دعك المنطقه المصابه بالثوم او الافضل مراجعة طبيب جلديه لغرض
حقن مادة الكورتزون في المنطقه

السلام عليكم . ظهر على يدي حب منتفخ كأن فيه زيت او ماء وملتصق في بعضه وانتشر
على كل اصابع يدي بسرعة ما سبب هذا الحب وما علاجه

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة لمساعدتك في التشخيص والعلاج

بشرتي دهنيه وتعاني من مشاكل كثيره تسبب لي الاحراج .. رؤوس سوداء وحب شباب
وندبات ومسام .. والعلاج مكلف جداً .. كيف بالامكان التخلص من كل هذه المشاكل ..
رجاءاً ساعدوني ..

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

اعاني من الحبوب في وجهي مع العلم بشرتي من النوع العادي ماالحل؟

يجب أن نشخص نوع الحبوب هل هي حب الشباب أم الوردية أم حساسية أم غير ذلك لذا
أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

عمري عشرين سنة و الشيب يغزو شعري علما انه ليس وراثيا ، فهل هناك علاقة للشيب
المبكر مع الاكتئاب لانه لدي اكتئاب ؟ اتمنى لو تقترحوا علي علاجا فعالا .. شكرا

لا تخاف ولا تتضايقي تناولي البيض والبصل والفجل والجرجير بكثرة وابتعد عن
الحمضيات وتناول مكمل غذائي يحتوي الزنك وفيتامين دال والكالسيوم وبي كمبلكس
وتواصلي معي...

عندي سواد شديد في الركبه اريد حل سريع

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

أعاني من حب الشباب منذ أزيد من 7 سنوات ذهبت لاختصاص الجلد وجربت كل انواع
الادوية يذهب لفترة ثم يرجع والمشكلة ان بشرتي حساسة ويترك بقعا سوداء فما الحل

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

بقع بيضاء صغيرة بجانب بعضها في زوايا الشفة العليا غير مؤلمة ما سببها منذ فترة
طويلة ذاخل جلذالشفة العليا وهى صغيرة جذا وغير مؤلمة

ملتي فيتامين ممكن يفيد، انصحك بمراجعة طبيب جلدية

