السلام عليكم من فترة ظهر فى قدمى بقع بنية اللون ظهرت فجاءة ولا اعلم السبب
اعتقدت انها اثار حروق الشمس ولكنها لاتختفى مع العلم انى نادرا ما اتعرض للشمس

إقسمي ليمونة نصين وافركي فيها البقع البنية اللي بقدميك وبعدها اعصري شوية ليمون
ورشي عليها بيكربونات الصوديوم ولفي رجليك بعدها بكيس وخليها فترة بعدين
اغسليهم...

علاج حب الشباب

دهون الوجه بالعسل ثلاث مرات يوميا لمده ثلاث اسابيع وسلامتك

علاج التشققات في الجلد نتيجة السمن ثم الضعف

عليك استخدام كريم خاص يعمل على شد الألياف والعضلات وبالتالي يساعد على ازالة
التشققات هذا الكريم متوفر في فلسطين

انا اعاني من تياقط الشعر واعتقد انه بدا يخف في مقدمه الراس وانا لست كبيره وانا
بستعمل الزيوت وبستعمل البصل والثوم وبردوا بتساقط انا اريد شعري كثيف ولايتساقط
ارجو اجابه سريعا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ابني رضيع ظهر في جسمه حبوب وبدات تزيد وبالذات علي دراعه وبطنه في فقاقيع صغيرة
جدا علي ايده الدكتور قال جرب انا اتعديت بس معنديش هرش بس في فقاقيع صغيرة علي
صوابعي كدا فعلا جرب

ما دام الطبيب شخصها وتمت اصابتك ايضا فهو جرب

السلام عليكم انا طالبة ماجستير حاليا اقوم بعمل بحث حول الجلد والتغذية سواء عن
طريق الغذاء او الكريمات او الزيوت سؤالي هو : هل حقا يستفيد الجلد من الكريمات
وماهي الية الاستفادة. واتمنى من حضراتكم تزويدي بمراجع جيدة لاكمال بحثي حول
الموضوع . وشكرا

السلام عليكم تحية طيبة وبعد, سؤالك واسع لكن أختصر الإجابة كالتالي ( الكريمات
على شتى أنواعه تحتوي على بعض المواد الطبيعية مثل فيتامين سي وعرق السوس لتفتيح
البشرة ,...

اعاني من اثار حبوب في الوجه والظهر ، اريد علاج له .

سلامتك من الواضح من موقعها انها اثار حب شباب ممكن علاجها بالتقشير او السنفرة
وممكن بالليزر ننصح مراجعة طبيب جلدية سلامتك لتحديد نوع العلاج حسب الحالة

هل حبوب اوميغا 3 مفيدة للشعر والبشرة

لا اعتقد

اني ستعملت الريتان وبدأ الشعر يهر هل هرت الشعر طبيعية أم من الدوا

كثير من المرضى عند تناولهم هذا الدواء يحدث لهم تساقط شعر ويسالون نفس السؤال

أعاني من تساقط بالشعر من بداية فصل الشتاء وقد قمت بعمل تحاليل لجميع
الفيتامينات والحمدلله النتيجة لااحتاج لتناول فيتامينات مالحل لتساقط شعري

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

