هل هناك علاج للحنجره لان صوتي صار له ثلاث اسابيع مبحوح وماهو سبب البحه في
الصوت؟ولماذااشعر بالتعب اثناء التحدث؟

البحة في السوط هي بسبب اعياء واجهاد للاوتار الصوتية إم بسبب التهاب الحلق ويصيب
الاوتار او بسبب زيادة الكلام وخاصة بصوت حاد كما هو الحال عند المعلمين . العلاج
: -...

هل من علاج لفقدان حاسة الشم و الذوق . أنا في الأربعين أصبحت لا أشم أو أتذوق
الأشياء برائحتها أو مذاقها الحقيقي منذ 10 أشهر تقريبا . .

فقدان حاسة الشم والذوق تحدث عند الاصابة بالتهاب سواء فيروسي كالشح والزكام او
جرثومي كالتهاب الجيوب الانفية او اللوزتين او الحلق . لذا يجب مراجعة طبيب
اخصائي انف...

منذ قبل عشرة سنوات تعرضت لوجود ضغط باذني والتهاب وتعالجت بالمواد الكيميائيه
ولكن الان خلال كل وقت شتاء يصبح معي ضغط وتسكير باذني كانني معرض لوجود ضغط جوي
خارجي وحتى الرشح قليل اصاب به . افيدونا بارك الله فيكم

يجب فحص البلعوم الخلفي – انفي للكشف عن وجود شيءيسبب انسداد قناة اوستاكيوس مما
يؤدي الى وجود ضغط سلبي في الاذن الوسطى ، فيجب زيارة طبيب اخصائي انف واذن
وحنجرة وتطلب...

هل هناك علاج يرجع الصوت اذا راح لان صارلي 3اسابيع ومارجع صوتي؟وماهو السبب
لاختفاء صوتي؟

اختفاء الصوت يعنى اصابة الاوتار الصوتية بمرض التهاب شديد او ورم و لهذا يجب
مراجعة اخصائي انف و اذن و حنجرة لفحص الاوتار الصوتية بالمنظار و قد يحتاج الامر
الى صورة...

انا فتاه عمرى 21 عام قمت باجراء عمليه لتعديل الحاجز الانفى وبعد العمليه بعدة
شهور بدات انفى فى التورم الحاد والم فى عظام الانف نفسها وتكررت هذه الشكوى كل
فتره معينه يحدث التورم ويزول تلقائيابعد حوالى خمسه عشر يوما علما بانى اخذت
مضادات حيويه كثيره فما العلاج؟وما سبب التورم؟

عادة يستمر التورم بعد العملية مدة 6 شهور او اكثر و لا داعي للخوف و يمكنك تناول
العلاجات التالية : 1- مضاد حيوي مثل سايبروفلوكسين 500 ملغم صباحاً و مساءاً 2-
بروفين 400...

ما العواقب المترتبة على ثقب طبلة الاذن؟

السلام عليكم انا ا د محمد سامر البريدي الاخ الكريم بالنسبة لانثقاب غشاء الطبل
يوجد شكلان او نوعان الاول مركزي اي لايصل الى الحواف ويسمى انثقاب سليم والثاني
هامشي...

اعاني من سداد الانف و لا استطيع التنفس طوال النهار خاصة في الليل مما يؤدي بي
الى الشخير .هل هي الحساسية؟

نعم احتمال كبير انها حساسية و قد تكون التهاب جيوب انفية و انحراف اوتيرة العلاج
استعمال دواء مضاد للهستامين و مزيل للاحتقان مثل فايبروسيل بخاخ او اتروفين نقط
بالانف...

ابني عمره 12 سنة ومن فترة كان يشتكي من التهاب بالأذن وبعد فترة اتضح أنه لايسمع
باحدى أذنيه وعملنا تخطيط وأشعة وثبت انها تعاني ضعف في السمع بنسبة 80% لأذنه
اليمنى والثانية سليمة ولا نعرف سبب ذلك وهل يمكن علاجها وا

يمكن انه كان قد اصيب بمرض النكاف (ابو كعيب) او التهاب الغدة النكفية اليمنى
فأدى الى فقدان السمع في الاذن اليمنى . ويمكن استخدام سماعة للاذن اليمنى . ينصح
بالمحافظة...

من حوالي ٧ سنوات وانا اعاني من حرحشه في الحلق (نحنحه) وتاتيني النوبه مرتين او
ثلاث في اليوم لمده حوالي ١٠ دقائق ثم تزول. وقد زرت عيادة القناة الهظميه ووضع
لي جهاز لقياسة الحموضه لمدة ٢٤ ساعة وكانت النتائج طبيعيه وحولني علي عيادة
الانف والاذن وبعد الكشف كانت النتائج سليمه . ولازلت اعاني من المشكله واللافت
للنظر ان المشكله تزول تماما عندما اصاب بنزلة البر او الزكام لمدة اسبوعين ثم
ترجع المشكله من جديد . علما انني لا ادخن

قد تكون بسبب افرازات من الحلق وتهبط للاوتار الصوتية فتثير النحنحة ، او بسبب
الارتداء المريئي او يمكن انها اصبحت عادة والاغلب انها عادة عندك او ربما تحسس .
ننصحك...

هل القيام بعملية علي الغضروف من شأنه ان يحسن من حالة المريض الذي يعاني من
حساسية الأنف وهل توجد طريقة للتخلص من الحساسية نهائيا علما اني اعاني من
الحساسية منذ اربع سنوات وليس في موسم محدد انما طوال السنة و الان اعاني من وجود
كيس و التهاب الجيوب و ما هي افضل طريقة للتخلص من الكيس حيث اني فتاة في السادسة
عشر من عمري

العملية لا تحسن من الحساسية ولكنها تحسن من عملية التنفس من الانف . وبما ان
الحساسية دائمة على طول السنة فأهم اجراء هو الوقاية من المواد المثيرة للحساسية
، وبد ذلك...

