احس الم جهه القلب وكتمه جهه القلب

لا داعي للقلق ولكن هناك أسباب كثيرة لذلك والفحص الطبي السريري ضروري لحصر
الاحتمالات الممكنة

ضيق تنفس لا يوقظ من النوم مع دوخه دائمه الفحوصات تم عملها رنين الراس والدم
وتخطيط قلب والادن

هناك أسباب كثيرة ولكن لا نملك معطيات نتائج الفحص الطبي السريري فهي ضرورية لحصر
الاحتمالات الممكنة

ابنتي لديها فتحة بين الاذينين طولها 15 ملم وهي تعاني أيضا من الصداع الذي يظهر
من حين لآخر ..هل لوجود الفتحة علاقة بالصداع .. تحياتى .

لا علاقه ولابدمن غلق الثقب وانا علي استعداد لاجراء الجراحه

لدي دوخة مستمرة منذ عدة ايام وصداع في الرآس وطنين في الاذن تترافق هذه الاعراض
مع ازدياد خفقان القلب وغبوش عي الرؤية ما التشخيص المناسب للحالة مع العلم ان في
عائلتنا وراثة الضغ

لا داعي للقلق لكن من المهم التأكد من قيمة ضغط الدم أولا، واستكمال الفحص الطبي
السريري للكشف عن العلامات السريرية التي قد تكون موجودة وتساهم في التحقق من
السبب

هل من الطبي ان يكون هناك الم حاااد في الصدر وصعوبه شديده في التنفس وألم في
الرأس وعدم الثبات جيدا اثناء عمل الرياضه ؟؟؟؟؟؟؟

لا ولابد من العرض علي طبيب امراض قلب

هل يصاب الشباب في الثلاثينات بتصلب الشرايين؟ما سببه؟هل عدم التدخين وعدم وجود
دهون وكوليسترول وسكري وضغط والمشي يوميا وعدم وجود تاريخ وراثي للمرض يضمن باذن
الله عدم حصوله؟

أي عمر معرض للإصابة حيث أن تصلب الأوعية يبدأ منذ الولادة ، ولكن بتسارع يختلف
من شخص لآخر وغالبا ما يصبح مهم بعد التقدم بالسن، وسببه عادة عوامل كثيرة تحدث
في نهاية...

لدي ارتفاع في صغط الدم 16 ونصف على 10 واصبح عندي ضيق تنفس وتسارع بضربات القلب
لمدة يومين هل يوجد خطر

لا داعي للقلق لكن من الضروري السيطرة على الضغط واستكمال خطوات التشخيص لتحديد
دلرجة تقدمه وسببه إن أمكن

تأتي نغز جهة القلب على فترات وتكون مصاحبة لعمل اختناق في النفس ولها ٣ ايام

لا داعي للقلق فقد تكون بسبب تقلص عضلي لكن من المهم التأكد من ذلك واستبعاد
أسباب أخرى كثيرة من خلال فحص طبي سريري

اصبت بجلطة فى الساق من عامان والان عندى الم بنفس الرجل لكن الام يزيد مع الحركة
والضغط ع العضلة السمانة لكن الالم الاول كان يزيد مع الوقوف فهل هذا الالم يكون
جلطة جديدة

ليس بالضرورة فهناك أسباب أخرى كثيرة والفحص الطبي المباشر للساق يسمح بتحديد
السبب بدقة أكثر

السلام عليكم شعرت بالام في اعلى الصدر جهة القلب وبعد فترة شعرت بتنميل في وجهي
ويدي اليسار فزهبت للمشفى اجريت تخطيط قلب وتحاليل دم وكلها طبيعية لكن ضغطي
مرتفع قليلا 140/90

لا داعي للقلق لكن من المهم التأكد من سلامة الفقرات العنقية من خلال فحص طبي
سريري

