عند مواجهتي أي شخص أو تذكر أي موقف تعرضت له في الصغر أبدأ بالبكاء حثى إذا مزح
معي أصدقائي أو عائلتي أبدأ بالبكاء وهذه الالة بدأت تقلقني.مع العلم أني أخاف
كثيراً وعصبة كذلك.

حالات المرض أو الوفاة أو أزمات الحياة المختلفة التي يمر بها كل انسان قد تسبب
الشعور بالحزن، والوحدة والإحباط لفترة من الوقت، وهو رد فعل طبيعي في مثل هذه
الأحداث ومن...

أنا في عمري ١سنة أبول في الفراش لا أعرف السبب

قبل الاجابه يجب معرفة ان كانت هذه الحاله ملازمه لك منذ الولاده وبدون انقطاع ام
انها تاتي احيانا وتختفي احيانا اخرى على كل الاحوال يوجد علاجات لهذه الحاله
فعليك...

كيف يتم التعامل مع الشخصيه المسيطره

في الطب النفسي لايوجد ما يسمى الشخصية المسيطرة

انا اتعصب بسرعه جدا واروق بسرعه ايضا واذا حدث لى موقف ليس سيءا يزعجنى كثيرا
ولا احب مجالسه الناس الذين اكون ع خلاف معهم حتى لو كان صغير جدا

أغلب هذه الأعراض تدور في الإطار الطبيعي.. طبيعي ألا نحب مجالسة من نختلف معهم،
او أن نتعصب بسرعة ونهدأ بسرعة.. برجاء الاستفاضة في شرح الشكوى الأساسية التي
جعلتك...

صديقي مريض بالقلب وسيخرج من المستشفى غدا ووصلنا خبر بان عمه المفضل قد توفي كيف
نخبره بطريقه صحيحه من دون ان يؤثر على صحته من جديد ؟

1\. العمل على ردود الفعل الخاصة بك للخبر قبل إعداد نفسك لتخبر أحدا آخر, فقد
يكون الخبر صادما لك لأيضا. 2\. تحديد ما إذا كنت أنت الشخص المناسب لنقل هذه
الانباء. 3\. التدرب...

هل الاظطرابات النفسيه تسبب عدم التركيز والصداع والشعور واكان الواقع حلم ليس
حقيقه مشوش غير واضح يعني اعيش اليوم خالي من التركيز ومن الوضوح كانه حلم ،
وتبلد مشاعر احياناً؟

نعم بعض الامراض النفسيه لها ذلك

انا انسة غير متزوجة وابلغ من العمر ٤٧سنة ولي اخت تؤام لي وكانت الدورة الشهرية
منتظمة عندي ولكن منذ ان تزوجت اختي واصبحت الدورة تاتيني متقطعة احيانا تبق
متقطعة ٧اشهر فما الحل

يجب عليك التوجه لاختصاص نساءيه وهو سيقوم بالازم

لدي ابن عصبي جداً عمرة ٤ سنين اذا لم يأخذ مايريد يصرخ بأعلى الصوت ويكسر كل شي
امامة بدون تفكير لدرجة انه مره حاول ضرب اختة بالمطرقة ماطريقة التعامل مع هذة
الحالة؟

بصراحه هذه التصرفات ناتجه من تعويد الطفل على اخذ مايريد وحتى لو بالعنف..هو لا
يدرك العنف ولكن لجا لها على انها الطريق الاسرع لتلبية طلباته..يجب التواصل مع
الطبيب

اعراض الصدمة العصبية واسبابها

اذا كنت تعنين المصطلح الطبي ل "الصدمة العصبية Neurogenic Shock"، فهو مرض في
الدورة الدموية وليس في الجهاز العصبي، وهو عبارة عن تفتح زائد في الأوعية
الدموية المتوسطة الحجم،...

سلام عليكم ارجو من جانبكم الاجبه انا اعاني من القلق وخوف من مواجهه الاخرين
اريد ان تصبح لي شخصيه قويه والناس تهتم بي الدكتور قال لي اعطيك ايفيركس اكس ار
لانك فيك رهاب اجتماعي

تابع علاجك مع الطبيب واختلط بالناس ولازتتهرب ولا تنسحب وستكون بخير

