: انا عمري 38 سنه اعاني من السكري منذ حوالي 11سنه المشكلة عندي ان لذي اكلة تحت
قدمي يعني باطن قدمي وخصوصا تحت اصبع قدمي الكبير اكثر الاحيان وكانه نمل يجري
تحت جلدي وعندما احكه اشعر وكانه ليس نفس المكان الذي اشعر به الاكلة ارجوا
المساعدة

ما فهمته من سؤالك انك تعاني نت داء السكري من 11 عاما والان تعاني من تنمل وعدم
تافق حسي ان هذه الاعراض وفي حالة عدم وجود التهاب وخمج هي من اعراض التهاب
الاعصاب...

كيف التعامل معي القشرة حيث اني قد استخدمت معظم العلاجات منها clear وايظن الثوم
وزيت الزيتون ولكن القشرة تزيد مثل الفطريات الاعراض 1-حكة قوية 2-ظهور بشكل قوي
3-الازدياد 4- تساقط الشعر

هناك عدة خيارات للعلاج، وجميعها قامة على أساس واحد وهو الاهتمام بالاستحمام
اليومي مع أن استعمـال الشـامبو باستمرار يؤدى الى إزالة القشــور، إذ أن
الشـامبـو فيـه...

برودة اليدين بشكل دائم؟.والبعض يقول لي المشكلة بألغدة الدرقية!

ندما يكون هناك نقص في إفراز الغدة الدرقية يشعر الشخص ببرودة في كامل جسمه أما
برودة الأطراغ فتسمى مرض رينود وهو مرتبط بضعف الدورة الدموية وعدم وصول الدم
بكميات...

لو سمحت يا دكتور انا عندي منطقة غامقة شوية في خدي طالعالي بقالها فترة كبيرة
كما في الثورة اريد اعرف ماهي وطرق علاجها ولك جزيل الشكر http://up13.up-
images.com/up/viewimages/9057dac898.jpg

البقع السوداء على الوجه تدعى ألكلف يتميز بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود
واضحة على الوجه وخصوصا الوجنة والجبهة. يكثر الكلف أثناء الحمل وفي سن اليأس وفي
بعض...

السلام عليكم ورحمة الله أنا شاب عمري 29 سنة منذ سبع سنوات وأنا أعاني من قشرة
الرأس تأتيني في الشتاء دائما يصحبها تساقط للشعر وأحيانا يظهر حب بداخله قيح تحت
شعري فأفركه بأصابعي

لا بد من مراجعة الطبيب فقشرة الراس التي تظهر بشكل شديد في فصل الشتاء خصوصا قد
يشير الى احتمالية صدفية الراس

اعمل سونار وتحاليل الكبد بصفة منتظمة اخر مرة اكتشف الدكتور بؤرة كتب انها وحمة
كبدية او تجمع دموي عملت دلالات اورام طلعت سلبية عملت وظائف طبيعية ماهو احتمال
كونه كانسر؟

عليك مراجعة اخصائي الأورام

انا فتاه عمري 14 اعاني من احمرار دائم في خدودي مع حراره شديده منهم ما الحل و
ما هي الخلطات المنزليه لازاله هذا الحمرارا الدائم او ما الحل

عليك استخدام كريم واشدد على كلمة كريم وليس جل يحتوي اوليفيرا وابتعدي عن
التدفئة والنار

السلام عليكم ابنتي عمرها 9 سنوات انصابت بجدري الماء وحرارتها استمرت 5 ايام
وبعد اربعة ايام مع حبوب الجدري ظهر ايضا حبوب داخلها قيح في جميع الجسم ما هذه
الحالة ارجو الرد

يدل على اصابتها ببكتيريا تحتاج مضاد حيوي كريم وتناول مضاد حيوي لا يتعارض مع
سائل الحساسية الذي يتناوله عادة مرضى الجدري

الايزوتريتينوين لحب الشباب .كم تبلغ مدة العلاج و ما هي الكمية الاجمالية(ملغ)
اللازمة لاختفاء العد الشائع نهائيا. وشكرا لكم :) .

حسب وزنك من 35كلغ الى 50كلغ تاخذ 20ملغ من ازتريتنوين . من51كلغ -69كلغ تاخذ
30ملغ. من 70-80كلغ تاخذ 40ملغ بالليل.ولمدة شهر بعدها اعمل تحليل كبدي .واستمر
شهر آخر وهكذا الى ان تصل...

اريد طريقه لانبات الدقن و تخشين الصوت عندي 16 سنه ولو دواء يكون افضل شكرا

اعمل فحص التستوستيرون وسنساعدك

