الم اسفل القدم من الخلف وصلبه لايمكنني احركها تولم مكان الالم بلتحديد في الفخذ
من الوراة

يا ريت معلومات اكتر عن الشكوي ، قد يكون الالم سببه من الظهر و قد يكون مجرد
الام بالعضلات ، لابد من الكشف و المناظرة

تمزق الانسجة القديم في الكاحل اصبح سنة كاملة ولم يتعافى ما الحل

تحتاجين الى فحص سريري لمعرفة نوع التمزق واين ونوعية الرباط المتمزق هل هو جزئي
او كامل وقد تحتاجين الى اجراء تداخل جراحي لاعادة التصنيع الرباط

Findings: The ACL and PCL are intact, The medial and lateral menisci are
intact. contusion involving the medial femoral condyle. There is joint
effusion. ضربة في الركبة

احتمالية وجود ثنيات زلالية لاقطة plica عادة تسبب هذه الرضوض في هذه المنطقة
وغلبا تحتاج الى الصتئصال بالمنظار

السلام عليكم انا بعاني من حراكات لا اراديه ف صوابع ايدي اليمين بجانب بحس كان
النص اليمن كأنه هيتشل وبحس بتقل فيهم وصوبعي لما بتقف بحس ان ايدي مش عرفه
افردها وع طول عندي صداع.

يمكن مراجعة طبيب مخ واعصال

هل أقدر أحدد القطع في الرباط الصليبي بدون أشعة رنين ؟ و كيف ؟

طبعا ممكن من أخذ السيرة المرضية بالتفصيل مع الفحص السريري

السلام عليكم في كثير من الاوقات أعاني من الام في العظام والعضلات وأسفل الظهر
شبيهة بآلام الحمى المرافقة لالتهاب الحلق ولكن بدرجة خفيفة فما السبب المحتمل
لذلك وشكراً لكم ...

بعد التاكد و اجراء الفحوصات الازمة للامراض الروماتزمية و فحص فتامين د و فتامين
b12 يمكن الاجابة عن السبب الالم

والدتي 42 سنة تعاني احيانا عند النوم وخاصة في الشتاء من صليل او تنميلة في
رجلها اليسرى(طرفها السفلي الايسر) فما سبب ذلك وكيف يعالج؟

التنميل المزمن الذي يصيب الأرجل أو الأذرع على مدى فترة زمنية طويلة، فعادة ما
يشير إلى وجود درجة من درجات تلف الأعصاب كتلك الناتجة عن الإصابة بالسكرى أو
التصلب...

السلام عليكم لدي سؤال ابنتي عمرها 16 سنه تحصل لها نغزات في الجمب الايمن والكتف
مع بعض في نفس الوقت وهذه اول مره تحصل لها

يجب مراجعة طبيب العائلة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من مشكلة حركية هي ان وضعيتي لا تاخذ
الشكل القويم مهما حاولت كما ان تدربي على الامور الحركية قيادة السيارة بطيئة
وهذا منذ سنوات الطفو

ربما تعاني من حالة قصور تروية عصبية عضلية تعرف بأصابة Cerebral Palsy عليك
مراجعة أخصائي أعصاب و دماغ.

طفل عمرة خمس سنوات اجريت له عمليه لكسر العضمه الملتصقه بمرفق اليد وتم ازاله
المسامير والجبس ولوحظ بإن اليد غير قادرة على الحركة من المرفق ولازالت بشكل
منحني ارجو الافادة

هل بالامكان ارسال الاشعه أحيانا تحت تيبس بعد العملية

