هل دواء نيكسيوم يسبب تساقط شعر او اي اعراض جانبيه خطيره !!

يعتبر دواء آمن و ليس له أي أعراض خطيرة. و ليس من مسببات تساقط الشعر.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته معاناتي رائحه الفم الكريهه صحه اسناني واللثه
جيده الجهاز التفسي جيد سؤالي هل بأمكاني اخذ عينه من البكتريا المسببه لرائحه
الفم ومعالجتها

شكواك تستدعى زيارة طبيب الجهاز الهضمى لفحص اسباب رائحة الفم مثل عسر الهضم أو
اسباب أخرى تتعلق بالجهاز الهضمى .. كما يستلوم زيارة طبيب الأنف و الأذن و
الحنجرة لفحص أى...

اريد ان اسأل عن عملية قص المعده

يمكن اجراء هذا النوع من العمليات للتخلص من الوزن الزائد في حالات استثنائية لمن
يعانون من مستوى أقل من 40 في معادلة " BMI " فقط في الحالات التي يعاني منها
الشخص السمين من...

عندما اشرب القهوه العربيه او النسكافيه احس بعدم الراحه بالمعده واحيان قولوني
ولا يتم ذلك اذا شربت الشاي ما السبب رغم اني لا اشرب القهوه حاليا ونادرا ما
اشرب النسكافيه

ان القهوة أو النسكافيه تحتوي على مادة الكافيين التي تسبب تقلصات في المعدة و
القولون لبعض الناس لذلك تحسين بعدم الراحة بالمعدة و القولون .

ما هو علاج مريض الكبد الدهني؟

مرض الكبد الدهني له عدة أسباب منها وأهمها السكري والبدانة وتناول بعض الأدوية و
المشروبات الكحولية يبداء العلاج بمعالجة السبب وإنقاص الوزن

لدي حصي واحدة بالمرارة كبيرة كما قال لي الطبيب منذ عامين تقريباً. إلا أنني
أشعر بألم منذ أسبوع علماً أنني لا آخذ أي عقار للمرارة. وشكراً

يجب استشارة طبيب جراح لمعرفة سبب ما تعاني منه وما اذا كان هناك حصى اخرى وكيف
هو وضع الحصوة المذكورة او غيرها وهل سببت بأنسدادي اي مجرى لعصارة المرارة

ما علاج جرثومه المعده؟ و هل يوجد علاج طبيعي؟.

العلاج الثلاثي ويشمل الاموكسيسيلين والكلاريثرومايسين والاوميبرازول لمده
اسبوعين .. ثم الاوميبرازول لمده شهر كامل

سلام اخر مرة ذهبت عند الطبيب قال لي لديك القولون حيث انني عندما اخاف او اتوار
و يقلقني شيء ما او شيء ما يعصبني يالمني كثيييرا و حيث اني احيانا لا استطيع
التنفس احسه سوف ينقطع

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

أشعر بألم في بطني من الجهة اليسرى ليس بحرقة المعدة ولا الغازات لا أعرف سبب ذلك
الالم وكلما أكلت شئ أشعر بألم شديد

من امراض الكولون التي تسبب الالم داء الرتوج الكولونيه والتي يلقبها البعض بلقب
الزائده اليسرى وكذلك قد يحدث الالم عند من يعانون من التهاب الكولون التشنجي
المسمى...

كيفية علاج سلس البراز ؟وهل هناك تحليل لمعرفة ان فتحة الشرج سليمة ؟

لعلاج سلس البراز راجع إستشاري جراحة جهاز هظمي

