#  فحص مخبري يكشف عن تعفن الدم خلال ساعات

يحدث تعفن الدم أو انتان الدم عندما تكون ردة فعل الجهاز المناعي للجسم اقوى من
العدوى مما قد يتسبب باكثر من 37,000 حالة وفاة سنويا في الولايات المتحدة.

أخبار الطبي . أكد باحثون على تمكنهم من ابتكار فحص مخبري جديد وسريع لتشخيص تسمم
الدم او تعفن الدم داخل المستشفيات مما قد يُحافظ على حياة آلاف الاشخاص حيث
استطاع الباحثون ان يحددوا علامة حيوية لتشخيص تعفن الدم بشكل سريع بمدة زمنية لا
تتعدى الساعتين وذلك بدلا من الفحص الاعتيادي الذي يستغرق يومين على الاقل ,كما
يتميز الفحص الجديد بدقته التي تبلغ 86% .

ذكر الباحثون انهم بحاجة الى إجراء المزيد من الابحاث والدراسات السريرية لتأكيد
فعالية الفحص المخبري وفي حال اثبات فعاليته فقد يتم توفيره خلال مدة لا تتجاوز
العامين .

اضاف الباحثون الى أن الكشف المبكر عن الاصابة بتعفن الدم يساعد في التشخيص
والرعاية الصحية السليمة وذلك باختيار المضاد الحيوي المناسب في مدة زمنية قياسية
.

المصدر : BBC

