عملت عملية انحراف الوتيرة امس صباحا , و اليوم يوجد وجع قليل في الصدر ويوجد
رغبه في التقئ مع عدم حدوثه , ما سبب هذا ؟؟

قد يكون من آثار ادوية التخدير ....

أعاني من فقدان حاسة الشم بعد اصابتي بالانفلونزا ما هو العلاج

هذا تعقيب متوقع بعد الإنفلونزا وقد يستمر لشهر ..... انصح بتنظيف الأنف صباحا
مساء واذا استمر بعد شهر عليك مراجعة طبيبك

دواء لازاله الحراره والالتهاب التي تظهر اسفل الانف مباشرا خارج الانف نتيجه
للاصابه بالبرد واحتكاك المنديل بالانف اثناء العطس

يمكنك استخدام مرهم جلدي يحتوي على التركيبة العلمية (acyclovir)

لو سمحت بابا عامل عمليه شق حنجري من 3 شهور و هو عندو ضمور في الاعصاب و بيحتاج
شفط للبلغم كل شويه و له 3 ايام بيشفط بلغم و يكون مخلوط بالدم في بعض الاحيان و
احيانا دم كتير ممكن تفسير للدم ده ايه ؟

ممكن يكون السبب وجود ناسور بين جدار الحنجرة و والشريان اللامسمى tracheo-
inomoonate artery fistula

السلام عليكم اعاني من بلغم مزمن منذ شهور وجربت اكثر من علاج بواسطة طبيب انف
واذن ولم يأتي بنتيجة وليس هناك اي مشاكل في الانف او التنفس او الجيوب الانفية
ما الحل

استشارة طبيب صدرية

اريد علاج دائم لالتهاب اللوزتين المتكرر وهل يسمى تكرر المرض كثيرا بحساسية ام
ما يسمى باللحمات

اذا تكرر التهاب يفضل استئصال اللوزتين

يوجد ثقب اذني على صيوان الاذن ينزل منه ماء زي الصديد وتغلق احيانا , ويكون فيها
مثل حبه الدهنية مع انني انظفها جيدا واهتم بها . ما علاجها ؟

قد يكون ناسور خلقي انت بحاجة لازالتها جراحيا

ابني عمرو ثلاث سنين يشكي من اذنه من فتره وبعدها اصبح يخرج من اذنو سائل مخاطي
مثل سائل الانف وبعدها تورم خلف الاذن واحمر ما هو المرض وعلاجه

قد يكون التهاب في الأذن الوسطى مع التهاب في عظمة ما خلف الاذن acute
mastoditis. ......مراجعة الطبيب المختص فورا وقد يحتاج إلى فتح الخراج جراحيا

أعاني من ألم في الرأس و إنسداد في الانف عندما أستقظ في الصباح

مراجعة الطبيب لبيان السبب ممكن انحراف في الوتيرة الأنفية وعلاجها جراحيا وقد
تكون حساسية انف

بنتي عندها لحمية كبيرة، وحاسة السمع عندها خفت، دكتور حكى بسبب تراكم الساءل خلف
طبلة الاذن وتحتاج عملية تركيب انابيب في طبلة الاذن لتصريف الساءلعملية اللحمية
فقط تعالج الساءل؟

ممكن عملية اللحمية وحدها تعالج مشكلة السوائل خلف الطبلة ...

