متزوج لي 3 سنوات تأخر الحمل عملت تحليل للسائل المنوي والنتيجة طبيعية كانت
زوجتي تعتاني من ارتفاع في هرمون الحليب وتمت معالجته عملنا تحليل مابعد الجماع
وكانت النتيجة توقف الحيوانات المنوية عن الحركة عند عنق الرحم بالعلم اني تحليلي
طبيعي وبعد اجراء اشعة تلفزيونية واشاعة الصبغة اتضح لنا ان رحم زوجتي ذو القرنين
ووجود تشوهه خلقي في الحوض وضيق في عنق الرحم عملت تلقيح اصطناعي مرة واحده ولم
تنجح . راجعت اكثر من دكتور بدون فائدة ارجو الاجابة على في اسرع وقت لمعرفة
اسباب توقف حركة الحيوانات المنوية عند عنق الرحم وسبب تأخر الحمل لدى زوجتي
وماهو العلاج المناسب للحاله .

من الافضل مراجعة طبيب نسائي وعمل منظار رحمي للتأكد من حالة الرحم وعمل فحوصات
هرمونات E2, LH, PRL ثاني يوم من الدورة الشهرية مع عمل فحص السائل المنوي للزوج
متمنيا...

السلام عليكم .. اشعر بنغزات قويه من الرحم للمهبل والم اسفل الظهر ومغص ونزول
افرازات بنيه اثناء الحركه علما بأني حامل ب3 توائم واخذ حبوب تثبيت دفستون وأخر
دوره 15/12/4014 ماهو السبب وماذا افعل؟؟

وعليكم السﻻم.يجب اخذ مثبتات اقوى بشكل تحاميل وابر.وانت بحاجة لعمل ربط لعنق
الرحم

علاج فقر الدم بعد الولادة حيث اعاني من دوخة وخاصة خلال فترة الدورة الشهرية

يجب الرجوع للطبيب لتشخيص الحاله و معرفه الأسباب مع انه على الأغلب وجود نقص
حديد و يلزم تعويضه و باقي معرفه ان الدوره طبيعيه ام غزيره

هل حقنة الفولتارين غلط فى الحمل؟

لا يفضل استخدام الفولتارين في خلال الحمل

دكتور انا ان شاءالله حابة احمل بعد شهر والكثير نصحوني اخذ من الان فوليك آسد ،،
هل اخذه من الان ام ليه اضرار ؟؟ واذا مفيد اخذ كم جرام ؟

يفضل أن تبدأي من اﻵن.وليس له أضرار.وعياره 5ملغم

لقت تغيبت الدورة الشهرية عني لمدة 59 يوم ولقت عملت تحليل حمل بالدم وطلع سلبي
وعملت تحليل هرمونات وطلع عندي ارتفاع فى هرمون الحليب وعملت اشعة وطلعت سليمة هل
هذا حمل

ليس حمل. عالجي هرمون الحليب.

الم أسفل البطن والظهر أنا حامل في الاسبوع 8هل الأمر طبيعي؟

هذه شد عضلات. لا تخافي. ولكن الأفضل عمل سونار للاطمئنان.

متى يمكنني السفر بالطائرة ؟علما أنني حامل في الأسبوع ٧ و هل يوجد خطورة في ذلك
و قد تعرضت من قبل لتوقف الحمل

يمكنك السفر جوا من بداية الحمل وحتى أربعة وثلاثون أسبوع حمل

بعد ولادة طفلي الاول عملت خياطه تجميليه لتضييق المهبل وذلك بإستخدام خيوط
تجميله تذوب من تلقاء نفسها وذلك قبل سنتين والان ارغب بالحمل هل استطيع الولاده
طبيعي؟

الولادة قيصرية

السلام عليكم دكتور ان فصيلة الدم انا وزوجتي متشابهة+O هل هنالك خطر على الجنين
واذا يوجد خطر فما هو الحل وشكرا

لا يوجد اي خطورة

