هل ستكون هناك مضاعفات بعد العملية مع العلم أنه بعد تعرضه لهذه الحالة وقع له
خلع على مستوى الكتف الايسر واجريت له عملية والآن جراحة راسه متوقفة على نجاح
هذه العملية

الاولوية للجراحة العصبية ومن ثم جراحة الكتف اذا كان هناك حاجة لها

السلام عليكم لدي الم في الفقرات العنقيه و يصاحب هذا الألم وخزات في القدم كأنها
صعقه كهربائيه خفيفه و لكن جدا تزعجني هل هذا نتيجه فقرات الرقبه ام ضغط على
الحبل الشوكي . نصح

لاعلاقة لالام القدم بمشاكل فقرات العنق, ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للعنق
ومراجعة جراح اعصاب , في حال وجود ضغط على النخاع الشوكي يمكن اكتشاف ذلك من خلال
الفحص...

اعصا بي ومفاصلي سايبه رجلي ذراعي الشمال ظهري عدم نشاط كسل خمول اهاق احساس دائم
بالنعاس

ينصح عمل فحص دم شامل , الحديد , فيتامين ب12 , وظائف الكلى ووظائف الغدة الدرقية
وفيتامين د ومراجعة اخصائي اعصاب

اود اجراء عملية تطويل اصبع القدم ما قبل الاخير فمن الطبيب المختص الدي يقوم بها
و ماهي نسبة النجاح و كم التكلفة المهم بعض التفاصيل و شكرا

يقوم بهذه العمليات اما جراح عظام متخصص في جراحة القدم وكذلك لديه المعرفة في
استخدام المثبتات الخارجية مثل ما يسمى بإليزاروف . او بعض جراحي التجميل.

منذ 3 سنوات الم في المفاصل والم في اسفل الارجل وتنميل وتم الكشف عند 4 دكتور
وكله اشار الي مرض النقرس وبعد عمل التحاليل كانت النسبة 5.4 وبعد فترة اصبحت 5
والالم كما هي موجودة؟

الاهم هو تجنب المسببات وهي معروفة وموجودة عالشبكة . الادوية :febuxistat قرص
يوميا وهي اقراص جديدة فالسوق تعمل ع تنزيل اليوريك اسيد اذا كان مستواه بالدم
فوق ٦.

ما هي نسبة نجاح عملية تركيب عضمتين إنفصلتا عن بعضهما وإعادة الغضروف الرابط
بينهما وخصيصا العضمة الرسوغية في المعصم وشكرا ...

الشفاء كامل بالتقنية الجيد

السلام عليكم. عمري 24 وطولي 178 ووزني 120 أعاني منذ زمن طويل من آلام اسفل
الظهر وخصوصا عند الاستيقاظ صباحا وبعض الأحيان الألم يكون جهة اليسار ويمتد إلى
الفخذ فما العلاج وشكرا

كشف تخصصي لتحديد مدي التهاب العصب الوركي و عمل أشعات عادية و رنين مغناطيسي
لتحديد وجود غضروف قطني من عدمه مع العلاج الدوائي و الطبيعي

الام اسفل الظهر بسب دسك متوسط الحجم بين الفقره 4 و 5. قمت بحدود 20 جلسة علاج
طبيعي و خف الام بنسبة 50%. بعض الاطباء نصحني بعملية جراحية بالتنظير او وخز
الفقرة بالكورتزون.

لا يمكن الحديث عن النتيجة المتوقعة دون الفحص السريري او مشاهدة صورة الرنين
المغناطيسي ,

اجريت عملية قبل 6سنوات في العضد الايمن لتثبيت الكسر عن طريق صفيحة معدنية بها
8مسامير والى الان لم اقوم بازالة الصفيحة هل عدم ازالتها تؤقر علي مستقبلاً وهل
يحب ازالتها

لا تتم ازالتها الا اذا حدث مضاعفات.. لا ضرر من وجودها بالجسم اطلاقا

آخر عظمه في العمود الفقري بجوار فتحته الشرج ألم شديد لمدة 3ايام وبداء بالعد
التنزيل وأخف الالم الحمد لله كنت في عمل شاق جدا قبل ظهور الألم في جسمي هل هذا
الألم اسمه المستقيم

هذه عظمة العصعص

