سلام عليكم عمري 28 متزوج ولدي مشاكة مع زوجتي قاربت على الانفصال فيما بيننا
ومشكلتي هي عدم قدرتي على النوم لـمده تصل بعض الاحيان الى 3 ايام متواصله وانا
على هذا الحال من 6 اشهر مع انني اتجنب شرب المنبهات واحاول عدم التفكير في
المشكله وقت النوم لدرجة انني اتناول حبوب بندول نايت كي انام فهل لديكم حل ماذا
اصنع فقد قاربت على الجنون

نرجو التوضيح هل مشكلة الأرق قبل أو بعد المشاكل الزوجية أي أي منهما سبقت الثاني
وتسببت بها، إن كانت المشكل الزوجية فالحل يبدأ بمعالجتها بشكل صحيح بالعقل
والمنطق،...

هل يؤثر الاكتاب الحاد جدا على الذكاء وعلى وظائف العقل عموما ؟؟ علما باني كنت
وما زلت اعاني من الاكتاب ؟؟

نعم إذا لم يعالج فإنه من الممكن أن يؤثر على الذكاء وعلى نشاطات الدماغ الأخرى
وعلى وظائف الجسم وعلى مجمل نواحي الحياة المتعلقة بالفرد

ما هو الحل الامثل لعلاج الرهاب الاجتماعي علما اني اتابع مع دكتور وكتب لي
بروزاك حبة ثم حبتان في اليوم دون تحسن واضح ماذا افعل حيث ضاقت بي السبل واود
الموت رجاء الاهتمام لانه ليس امامي غير العلاج او الانتحار؟

ينبغي المتابعة مع الطبيب المعالج لتعديل الجرعة أو تغير الدواء, ومن المفيد دعم
العلاج الدوائي بعلاج نفسي يتضمن العلاج التعرضي والادراكي السلوكي

انا آخذ حبوب البروزاك صباحا وفي المساء اخذ فيتامينات اثناء تناول العشاء السؤال
هو هل ممكن ان يضرني هذا الشي اخاف ممكن ذالك يوثر في شيئ ما؟

تحتوي حبوب البروزاك على الفلوكسيتين وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب ولا يوجد تعارض
بينه وبين الفيتامينات كما يجب الالتزام بتعليمات الطبيب

كل علاقاتي فاشلة اشعر انه غير مرغوب في انا محبطة جدا وصرت اخاف من بدا علاقة
جديدة لاني اعرف ان نهايتها فراق وحرقة قلب ككل مرة اشعر بوحدة شديدة والم كيف
يمكنني التخلص من هدا

يجب ان تثقي بنفسك وان تنظري لنفسك بايجابيه. وتوجهي لطبيب لوصف العلاج

ما هو علاج الشعور للغضب و الإزعاج وكره الحياه

العلاج يكون بعد اجراء تقييم نفسي شامل من قبل طبيب نفسي

السلام عليكم ماهو علاج الاكتئاب

لا بد أولا من التشخيص الدقيق لحالتك والعوامل المؤثرة فيها ومن ثم تلقي العلاج
المناسب والافضل هو دمج الدواء مع العلاج المعرفي السلوكي

اعاني من الخوف والفزع و القلق من المرض و الموت ارجو مساعدتي لتخلص من هذا المرض
.

التزمي بمعالج قريب منك يقوم بالتشخيص وتابعي المعالجة بإشرافه ومتابعته

انا بنت 15 سنة تعرضت لمشاكل من كلام الناس عليا كل دقيقة وانا بحس انى مريضة
نفسانية لانى بحب الوحدة مش يكلم حد فى البيت بحب اقعد فى الحمام ب5 ساعات لان ده
مكان وحيد وانا كتومة.

من سمات فترة المراهقة الحساسية للنقد و لكن قد يكون المحيطين بك ممن ينتقدون
باستمرار و لكن ما هي المشاكل التي تعرضت لها و ما تقصدين بكلام الناس كل دقيقة .
الافضل...

القلق ماعلاجه

التوتر و القلق من سمات العصر و لكن مدي شدته و تأثيره على الشخص و المحيطين به
هو ما يسستدعي العلاج. العلاج يشتمل على علاج نفسي و علاج دوائي او الاثنين حسب
شدة الاعراض....

