هل يجوز اخذ فيتامين د في الشهر الرابع من الحمل بالاضافة للفيتامينات الاخرى وهل
يؤثر على الجنين

يجوز ولايضر

السلام عليكم أنا حامل في الاسبوع ١٦ تقريبا منذ اسبوع و انا اشعر بألم حاد أسفل
بطني لدرجة انه لا يمكنني ان اجلس او اثني قدمي دون أن أحس بألم شديد ،و الام
اسفل الظهر

هذا بسبب نزول رأس الجنين

اريد ان احمل سريعا ماهو الخطواااات الذي اتبعها ؟؟؟علما بانني ارضع طفلي؟هل اقطع
رضاعه عن طفلي ايااام تبويض لكي احمل ثم اعاوض الرضاعه مره اخري؟؟

يجب وقف الرضاعة

هل الحمل بدون جنين بسبب خلل في جسم المرأه ؟ وهل ممكن ان يتكرر في اكثر من حمل

نعم. وممكن...

سلام عليكم عمري 21 سنة وانا حامل بشهر ثاني معدتي تؤلمني كثيرا ولدي افرازات
لعاب كثيرة اخذ حب زانتاك بس بدون فائدة مالحل؟

خذي لانزوبرال

الامساك يضر بلجنين

لا. ولكن عالجيه

انا حامل واعاني من انتفاخ البطن

اشربي ينسون..

حصل عندي اجهاض بعدشهرنزلت الدوره بعد9ايام من الدوره حصل نزول دم مره اخرى
مستمرمنذ6ايام ماسبب نزول الدم

دورة جديدة انتظري الدورة القادمة

السلام عليكم اخر دوره 17/5/2015 اي شهر الان ومتى موعد الولاده المتوقع .. ارجو
الرد وشكرا

الولادة 24/2/2916 في الشهر الرابع

هل عمل اشعه الصبغه عالعين لامراه حامل في اول الشهر السادس قد يؤذي الجنين ..؟
مع العلم انها مريضه بالسكري

لا. لا يؤثر عليه

