منذ فترة بدا والدتي تحس بصعوبة بلع الريق وتبلع ريقها كثيرا وتتنحنح كثيرا
وصحتها جيده وتأكل طبيعي وتتنفس طبيعي وتنام طبيعي وعند نومها لاتحس بصوبه ابدا
احيانا تبلع ريقها طبيعي ولاتتنحنح واحيان طيلة اليوم تبلع ريقها وتتنحنح فهل هذا
مرض عضوي ام نفسي

عليها مراجعة اختصاصي أنف وأذن وحنجرة لاستقصاء زي خلل في الحنجرة، كما يجب عليها
تجنب شرب الماء البارد، وشرب الماء الساخن أو الفاتر فقط،وتناول العسل.

اعاني من صعوبة بالتنفس يبدو ان السبب التهابات في الانف

الصعوبه الدائمه دليل على وجود مشكله دائمه مثل انحراف الوتيره الانفيه وعلاجها
جراحي

اعاني من حساسية بالجيوب الانفيه.. ما يؤثر على أدائي اليومي.. بسبب الزكام
الدائم والعطس هل من علاج نهائي لهذه المشكله.. جراحه او علاج؟؟

عادة العلاج الجراحي اسرع و اريح

كانت عندقبل عشر سنوات حسلسيه الصدر والانف ولان راحت حساسيه الصدر وبقت حساسيه
الانف هل الاورم التي مازالت موجود هي بسبب الحسلسيه ولماذا هي لم تروح

ماقصدك بالاورام ان كانت بوليبات انفية فهي غالبا تنتج عن حساسية انفية وتحتاج
لجراحة اما ان كان لديكم عطاس وحكة وسيلان انفي فقط فقد تستفيدو من اختبارات
التحسس...

ماهو افضل دواء لعلاج الحساسيه في الانف

الوراتيدين والكيتوتيفين والكلورفينيرامين والبخاخات الستيروئيدية اضافة الى
التمنيع بعد اختبارات التحسس

علاج الاذن من الام مزعج جدا ويضرب الفك والبلعوم ويستمر لفترة طويلة قرابت
الاسبوع اواكثر ...شكرا

لا بد من تأكيد التشخيص الذي قد يتراوح بين التهاب مجرى سمع ظاهر بكتيري او فطري،
الى التهاب اذن وسطى حاد، ننصح بمراجعة اخصائي لتأكيد التشخيص و التدبير المناسب،
مع...

بنتى 3سنوات وعندها التهاب فى الاذن والحلق متكرر كل شهرمرة بسبب ضعف مناعتهاما
العلاج للالتهاب وللمناعة

يجب تحري وجود ناميات بصورة شعاعية وهل الاذن مثقوبة ام لا ويجب مرقبة وجود قلص
عند الطفلة اما بالنسبة للمناعة يمكن استخدام ليفاميزول بوصفة طبيب لللاطفال وهو
شراب...

ما هو العلاج المؤقت للجيوب الانفيه

الصادات ومضادات الاحتقان

ما هو علاج دور السخونيه والتهاب الحلق؟

منذ متى الالتهاب؟ هل يوجد اعراض اخرى؟

شاب 34سنة لدي طنين في الاذنين

ينصح يعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة السبب قد يكون بسبب وجود شمع بالاذن او
التهاب بالاذن الوسطى او الداخلية او التهاب بعصب السمع

