يا جماعه انا عملت اشعات على ظهرى وعملت تحاليل كتيره جدا جدا جدا وعملت رسم
عضلات وده كله بياكد انى الحمد لله زى الفل ومفيش حاجه بس فى الم فى ظهرى وكتفى
الايسر ورعشه فى اليد

احتمال كبير عندك تشنج عضلي وضعف وعدم المرونة في عضلاتك واقترح عليك رياضة
السباحة

السلام عليكم ،، لدي كتلة ملموسة تحت عظم القفص الصردي تماماً من الجهة اليمنى
تحت جهة القلب ، أرجو إخباري ماذا ممكن أن تكون وهل هي خطيرة لا سمح الله ؟ أو لا
داعي للخوف منها

اقترح ان تزور طبيبا جراحا لكي يفحص الكتلة سريريا واغلب الظن ان الطتلة شحمية

س.ع حصل عدي خلع ليدي اليمنى ثلاث مرات خلال سنه ونصف والان هيه بحاله جيده لكن
يدي اليسرى الان تؤلمني عندما ارفعها ويحدث بها اصوات فرقعه وانا خائف ان تتكر
عندي الحاله وشكرا لكم

اهم شيء ان تمارس تمارين تقوية العضلات

اعاني من الم تحت الابط الايمن ويمتد للذراع والكتف مع العلم اني اعاني من ديسك
في الرقبه في الفقرات 4و5 و6و7 هل هو السبب ؟؟؟او لاني اتناول حبوب لتاخير الدورة
؟؟؟؟رجاء الاجابه

على اﻻكثر اختي الكريمة السبب من فقرات العنق

ايش سبب ورم القدم اليسرى من يسار الكعب بدون ماتتعرض لشيء واحيانا الم خفيف بس

احتمال تعرضت لشدة خارجية ونيجة ذلك ادى الى تمزق خفيف اﻻربطة والاوتار

أشعر بوخز مع ألم في ساقي اليسرى على مدار اليوم

هناك اسباب كثيرة لهذه الحالة ومن المفروض ان تذكري تفاصيل الحالة واذا تراجعين
طبيب اختصاص المفاصل والروماتيزم احسن

كيف أصغر قدمي ؟

كما قلت هل عندك مشكلة ومرض خلقي ؟

كيف أصغر قدمي ؟

وهل هناك اي مشكلة خلقية لكي تفعل ذلك؟

السلام عليكم عند القيام بالاعمال العادية اشعر بألم بأضلاع القفص الصدري الجهة
اليسرى واليد اليسرى ، و مع الاستمرار بالعمل يؤدي الي ورم الاضلاع .ما السبب؟

ما هو مهنتك ؟ وهل الالم تأتي مع العمل او مع الراحة؟ وهل تعرضت لحادث او شدة
حارجية؟

مرحبا انا مواليد 2000 وعمري 2016 سنة، طولي 163 ووزني تقريبا 55 كيلو بدأت في
فقدان ثقتي بنفسي بسبب قصر قامتي، اصدقائي اطول مني بشبر واحد على الأقل، سؤالي،
هل يمكنني الوصول ل70س

الافضل ان تراجع طبيب امراض الغدة والهورمونات

