عندي اختي تعاني من الاعراض التاليه 1- صداع مستمر . 2- نسيان شديد . 3- شرود
ذهني . 4- ضيق وعصبية زائدة . 5- إنزعاج بشكل كبير من الأصوت حتى ولو لم تكون
عالية . 6- عدم قدرة على فتح العينان في حال السجود في الصلاة . 7- ألم فوق منطقة
الحاجبين . 8-كثرة اكل وعدم الشبع 9-وسواس مستمر ماهو هذا المرض واسببه وعلاجه
اذا سمحتوا؟؟؟

لا داعي للقلق لكن هكذا أعراض ممكن أن تجم عن عدة اضطرابات وأهما الاكتئاب ولهذا
ننصح بعرضها على أخصائي نفسية قبل الشروع في أي علاج

ماهي افضل الطرق للسيطرة على النفس وظبطها لمنع العصبية لاني سريعة الغضب حيث
الجا الى القيام بافعال واصدار كلمات عند الغضب وفيما بعد يراودني الندم على كل
مابدر مني من فعل وقول ؟ ماهي افضل الطرق للسيطرة على الغضب ومنعه

لا نعرف إن كان ذلك من ضمن سماتك الشخصية أم أن ظهوره جديد ولا نعرف مدى حديته
وأسبابه وهل يترافق مع أعراض أخرى أم لا, وهل جرت تمارين الاسترخاء , مع ذلك
الأفضل قبل وصف...

كيف أبني ثقتي بنفسي

الثقة بالنفس هي إحساس الشخص بقيمة نفسه بين من حوله , واحساسك بالظلم والإحتقار
من قِبل الآخرين سواء كان من قبل أهلك أو زملائك لن يغير في الوضع شيئاً بل قد
يزيد في هدم...

ما هو انسب علاج للاكتئاب و نوبات الهلع و القلق بعد وصولهم لمراحل متطورة تؤدي
الي الشعور بالخوف الشديد و القلق الدائم و قله النوم و اﻻرق و ارافاع ضغط الدم

الاكتئاب والهلع والقلق وارتفاع الضغط لذلك يتم علاج هكذا حالة من خلال الطبيب
النفسي وتشخيص الحالة بدقة بعد اخذ السيرة المرضيه والفحص السريري واستثناء
اسباب...

السلام عليكم هل يوجد علاج مناسب يساع على نسيان امر ما في الماضي ؟

تمت الاجابه

سؤالي بعد التحية و السلام خو عن الوسواس في امور العقيدة هل يعالج بالدواء في
الحالات الصعبة

نعم، الوسواس في أمور العقيدة هو نوع من الوسواس القهري، ويمكن علاجه عن طريق
الأدوية

السلام عليكم ماهو دور الاسرة في التعامل مع مريض الانفصام؟وقبل كانت أختي تثق
فيني وتتحدث معي عن الأعراض التي تعاني منها والآن لم تعد تتحدث معي كيف ارجع
ثقتها فيني؟

على الأسرة أن تتعامل مع مريضها بطريقة علمية حتى تصل به إلى بر الأمان وعليها ان
تحرص على الانتظام في تناول مريضها الأدوية المصروفة والمتابعة مع المعالج بشكل
مستمر...

اعاني منذ سنوات ارق متقطع كان يأتيني اذا كان لدي موعد او شي مهم ومن بعده بدا
يزورني كل شهرين مره وهكذا ولكن السنتين اللي مضت اصبح يهاجمني شبه يومي وفي خوف
منه

للأرق اسباب متعددة بعضها جسدي وبعضهانفسي تحتاجين الى تقديم معلومات اكثر لمعرفة
تشخيص الارق بدقة لديك ولكن اليك مبادئ عامة من المفيد التقيدبها 1. نظمي يومك
بشكل واضح...

انا متعبة من ناحية نفسانية ودائما افكر ولا استطيع التوقف فماذا افعل؟؟

تدربي على تنظيم نمط حياتك اليومية وفق اهداف محدده ومتوازنة وتدربي على مهارات
الاسترخاء والتفكر الارتقائي

السلام عليكم ، لي أخ أكبر مني ، كان يعجبه الجلوس تعرض لضرف صعبة ومن قبل فترة
لا تقل عن 4 سنوات بدأ يشعر أنه هو رئيس ثم تطوت حالته حتى اصبح يهلوس ويدعي انه
متزوج ببنت اوبام

هذه اعراض اضطاب ضلالي ( الاحساس بالعضمة)، لذا انصح بمراجعة طبيب نفسي لتشخيص
الحالة ومعالجتها، انصح بعدم التاخر بالمراجعة.

