السلام عليكم انا لاعب كرة قدم كنت اجري في المبارة فجاة وانا جاري حسيت بشي طق
في اعلى فخذي في جنبي اليسار ارجو الافادة وشكؤا

الأخذ بعين الاعتبار التمزق العضلي ضرورة الفحص السريري

انا فارس 15.5 سنة اشعر بألم فى الركبتين بعد ركوب العجلة وكشفت وقالوا لى عندك
تقوس بسيط و دكتور اخر قال لى غضروف اورباط صليبى واعمل اشاعة رنين وانا مش عارف
اعمل ايه

مشكلتك بمفصل الصابونه وتسبب الام بعد ركوب الدراجة او ثني الركب تحت وزنك مثل
الجلوس العربي او الركوع لفترات طويلة ، عليك بتفادي الأوضاع التي تسبب الآلام
حتى تراجع...

عندى خبطه فى الرسغ او على حافة الرسغ وانا بشوح ايدى لورا كده ايدى اتخبطت فى
خشبه من اخر الساعده من تحت على حافه الرسغ رحت كشفت ودهنت مرهم ديكلاك مع كام
فيتامين بس مفيش تحسن ال

رغم ان الكدمات قد تسبب الم وتورم لفترات متفاوتة الا ان الأفضل اجراء صور شعاعية
للتأكد من عدم وجود كسور وسلامتك

السلام عليكم .. زوجي يعاني من ألم بنهايه الظهر وسوا تحاليل وفحوصات واشعه وتبين
ان عنده نقص بالكالسيوم وفيتامين د وبعد خروج نتائج الأشعه قال له دكتوره عندك
جفاف بالفقره الرابعه والخامسه .. ماهو علاج ؟ للعلم زوجي عمره ٢٥

فحص فيتامين د للأسف غير صحيح والنتائج دائما غير مقنعة ولكن بالنسبة لحالة وعمر
المريض الرياضة هي أفضل علاج

أشعر بألم اسفل القفص الصدري جهة اليسار يزداد كل ما اخذت نفس عميق على رغم من
أني لا ابذل اي مجهود كبير ولا اعاني من اي مرض عمري 26 سنة وزني 60

الآلام التي تصفينها على الأغلب عضلية ولكن لا بد من الفحص السريري للتاكد

عند وضع ركبتى عند السجود ينزلق المفصل واحس بالم شديد ولااستطيع فردها او ضمها
ولاستطيع اتمام الصلاة او الوقوف الا بعد نصف ساعة بعد المساعدة ويستمر الالم
لايام والالم فى الجزء الداخلى

في حالة سوفان الركبة ينصح بالصلاة على الكرسي لتجنب احتكاك مفصل الركبة

امي تعاني من خشونه في الركبه وتاخد دولوكستين وقد توقفت امي عن اخذ الدواء بسبب
شعورها بالارهاق الذي من المحتمل ان يكون بسبب هذا الدواء هل يجب ان تعاود اخذ
ادويتها كلها ؟؟

معظم أدوية الخشونه لمعالجة الأعراض ولا تحدث تغيير ملحوظ بتحسن المفصل

أعاني من آلم في الظهر بأكمله عمري 23 سنه اجلس فترات طويله للمذاكره ومع طفلي هل
الحجامه مناسبه لهذه الحاله وقد تساعد في إزاله الالم

لا بد من الفحص السريري لمعرفة أسباب الالم وعلاجه حسب الحالة بشكل عام آلام
التعب والإرهاق بحاجة الى فترات راحة كافية وممارسة الرياضة بشكل منتظم وسلامتك
وربما بعض...

كيف تعالج الركبة المصابة من غير جراحة

ماهي الإصابة التي تريد علاجها؟!

السلام عليكم انا شاب في 32 من العمر اعاني من اوجاع في اسفل الضهر لاأستطيع تحمل
الوقوق استشرت طبيب العضام أخبرني بان الفقرات سليمة مع العلم ان نمط حياتي
السابقة كان كله اجهاد؟

الام الظهر لها أسباب كثيرة ولا يمكن حصرها فقط بالفقرات وفي حال عدم وجود تشخيص
مقنع يلجأ الأطباء الى مزيد من الفحوصات فإن لم تكن قد اجريت اي فحوصات من قبل
فأنا انصحك...

