مرحبا شرحت مشكلتي قبلا بخصوص تدلي الصمام والخفقان المزعج سأراجع طبيبي السبت
انشاءالله فقط هلا من خطر مفاجيء يهدد حياتي علما ان الوضع يتكرر مرة كل أسبوع
تقريبا وأقلق منه واخاف

كلا و لايوجد خطر فوري

مرحبا عمري ٤٤ عندي تدلي في الصمام التاجي وهو خلقي عندي ضربة زائدة بالقلب ما
يوترني احيانا لا اعرف انام نتيجة ضربات قلبي بشكل مزعج لكن بفترات متباعدة اعمل
شهيق وزفير كي ارتاح

على الأغلب لاعب للقلق و الافضل التنسيق مع الطبيب المعالج لوضع خطة لتفادي
الضربات أو التقليل منها

ما اسباب تسارع دقات القلب وانخفاض ضغط الدم معا في نفس الوقت

هناك اسباب كثيرة مثل الالتهابات الشديدة أو بعض أمراض القلب و الكلى و ممكن أن
تكون زيادة في المنعكسات العصبية و الطبيب هو الأقدر على تحديد السبب

السلام عليكم من يومين اعاني الم في قمة الراس وانسداد في الاذنين واشعر بتسارع
دقات قلب ما سبب في ذلك

ممكن مراجعة الطبيب لإجراء فحوصات للتأكد من الأذن و الجيوب

اشعر بتنميل في جهة القلب منذ فتره قصيرة،ليست مؤلمة،وقبل ان ياتي التنميل حللت
ضربات القلب وقد تبينت انها سريعة،هل هو خطير وماذا افعل،التنميل يأتي ويختفي ثم
ياتي مجدداً.

الأفضل التنسيق مع الطبيب و إعطاء العلاج اذا لزم الأمر بحسب التشخيص

السلام عليكم إخوتي ، أعاني من عدم إنتظام دقات القلب و الإحساس بها بشكل واضح ،
و عند القيام بمجهود قليل تتسارع الدقات و أشعر بالدوار حتى صرت لا أستطيع ممارسة
الرياضة ؟ شكرا

أسباب هكذا تسارع كثيرة، ولتحديد السبب بدقة ينبغي معرفة التاريخ الصحي وخصائص
التسارع من خلال فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب

أنا سيدة 35 عام أعاني من دقات قلب سريعة فوق 100 أحيانا عملت كل الفحوصات تخطيط
إيكو هولتر درقية ودم وكلها سليمة لكن التسارع وألم الصدر مستمر غير مدخنة ولا
أتناول أي من المنبهات

حالة حضرتك تحتمل احتمالين: الأول هو متلازمة تسارع ضربات القلب عند
القيام(Paroxysmal orthostatic tachycardia syndrome)، وهو ينتج عن ضعف العصب
السمبثاوي المغذي للنصف الأسفل من الجسم،...

لديا تسارع في نبضات القلب مع انني لم اسكو منه يوما وعند قيامي بالتخطيط كانت
النتيجة عادية لكنه متسارع قليلا 108 وتحاليل الغدة الدرقية والانيميا عادية

عدد الضربات الطبيعية من ٦٠ حتى ١٠٠ نبضة في الدقيقة و عادة ما يكون السبب القلق
او تناول المنبهات بكثرة و لديك ١٠٨ ن / د قد يكون مرتبط بإجراء التخطيط لان بعض
المرضى يحدث...

انا شاب في العشرينات حصل لدي فجأة تسارع بالقلب كنت قبل يوم قد ذهبت مع اختي
للمشفى لاجراء عملية لها فشعرت بالزعر لانه اول مرة ادخل المشفوى . اجريت فحص غدة
والنتيجة سليمة وعملت تخطيط قلب قالوا لديك تسرع ولم يعرفوا السبب

اعتقد ان الحالة عابرة ومرتبطة بالتوتر والقلق بسبب زيارة المشفى

هل الرجفان البطيني هو نفسه PVC ؟ اعاني من PVC و اريد معرفة ان كان خطر؟ شاب
عمري ٢٧ سنة

الرجفان البطيني ventricular fibrillation : حالة مرضية خطيرة حيث أن القلب لا
ينقبض أثناءها وبالتالي تحدث الوفاة في غضون دقائق قليلة مالم يتم وقفها بالصدمة
الكهربية، أما حالتك...

