اختي لديها التهاب مهبلي ولديها افرازات مائيه بعد العلاج بالابر وصفت الطبيبه
كريم وغسول vinegar لمدة عشره ايام فهل استعمال الغسول يوميا مضر مكتوب يستخدم
مرتين اسبوعيا ماذا تفعل

لون الافرازات مهم ابيض كالحليب... فطريات اصفر سميك.. بكتيريا اخضر.. التهابات
خاصه الشفاف كالماء أو الزيت طبيعي لتتاكد اختك من انتهاء الافرازات الغسول ممكن
استخدامه...

متزوجة مند عام و لم يحصل حمل الفحصات تبين ان رحمي باكمله جهة اليسار \- في بعض
الاحيان خروج هواء من المهبل حت عندما كنت غير متزوجة -زوجي ضعيف الانتصاب و يرفض
الذهاب الى الطبيب

ألأمر المهم بداية هو فحص الزوج و بعدها تبدأين أنتي لكي نتأكد أولا من النطف
تحياتي

كان السائل المنوي قبل اسوع لزجا و قبل يومين اصبح شفافا و لا تكاد تلحظ لزوجته
فهل هده مشكلة ؟

لا تقلق و لكن تابع الموضوع ان بقي كذلك اعمل فص سائل منوى

مرحبأ دكتور لقد ضهرت لي حكه في المنطقه الحساسه عند الخصيه وبعدها انتفخ الجلد
على شكل حبوب تقريبأ وتسبب لي الحكه ضهرت هذه الحبوب عند ممارستي للجنس من الشرج
ماهو العلاج وشكرأ

14 عام هو عمرك وتمارس الجنس من الشرج لماذا؟ الا تعرف المضار على كل هذا التهاب
و قد يكون فطريات .. يفضل أن تراجع طبيب تناسليه قرب منطقتك لاخذ العلاج و لا
تعاود الكرة...

زوجي عنده حالة عدم انتصاب اﻻ بواسطة المنشطات فهل هذا يمنع الحمل؟

هل لديه مرض السكر؟ اذا كان سائله المنوي طبيعيا فان استعمال المنشطات للانتصاب
لا يمنع الحمل تحياتي

دكتور كنت أمارس العاده السريه كنت احط قطعه قماش على المنطقه من الخارج وانام
على بطني واحك بقوه ونزل نقطه دم هل فقدت عذريتي وهل يمكن أن تدخل الاصبع في
المهبل دون ان تحس ؟

لا تقلقي ان لم يدخل شيء لداخل المهبل فان العذريه لا تتاثر و لكن لا تعاودي
الكرة

دكتور كنت أمارس العاده السريه كنت احط قطعه قماش على المنطقه واحك بقوه ونزل
نقطه دم هل فقدت العذريه بهذه الطريقه وهل يمكن أن تدخل الاصبع في المهبل دون ان
تحس الفتاه أرجوك جاوب بسرعه

جاوبنا و قلنا لا تقلقي و لاتعيدي الكرة

دكتور انا كنت أمارس العاده السريه كنت احط قطعه قماش على المنطقه واحك بقوه ومره
رأيت نقطه دم ولم أحس بوجه هل فقدت العذريه وهل يمكن أن تدخل الاصبع في المهبل من
دون أن تحس الفتاه

تمت الاجابه

اعاني من إنكماش القضيب ورفعه فى المنتصف وتضخم ما قبل الرأس وهذا في حالة
الإرتخاء فقط وعند الإستحمام او الغسيل ينكمش كثيرا ويشعرني بالقلق هذا يعني أن
لدي حساسية في جلد القضيب

اذا كان طبيعيا عند الانتصاب فانت طبيعي لا تقلق

السلام عليكم انا فتاة عمري 23سنة عادتي في شهر ماضي كانت 14/06 و بارح في مساء
نزل دم و لكن بعد استحمام توقف لحد ساعة بعلم اني متوتزة هل يكون سبب في
هرمونات..تحياتي

ﻻ تتوتري و انتظري يوم او يومين و ستنزل الدورة تحياتي

