لدي التهاب قصبه والم صدر وكتف ايسر مع حرقه بالمعده اخذت زينات عندالسحور
والافطار بعدها كلاسيدل٤ايام ثم زرت طبيب وعمل اشعه صدر وحلل دم وكشف وكتب زينات
/١٢ساعه! لااستطيع للصيام؟

وتحتاج علاج للمعدة

اعاني من الم شديد في معدتي في نهاية عظم القص بالضبط بحيث لااستطيع النوم
ولاالاكل ولاشرب الماء وكذلك يصاحبه امساك او اسهال والتقيء ويكون لون القي
اخضراللون وينتهي بعد24ساعه

ينصح بزيارة طبيب للاطمءنان جيدا على الحاله وانه ليس هناك سبب اخر غير حموضة
المعده وارتجاع المريء كالتهاب المراره مثلا وخلافه والمرض الذي يثبت يؤخذ علاجه
مبدءيا خود...

فتاة بعمر الـ 22 عاماً ، أعاني من آلام أعلى البطن تحت الصدر مباشرة جهة اليسار
واليمين كلاهما أشعر فيهما بإنتفاخ وضغط حين أكون جالسة وعندما أسترخي يخف الألم
ويستريح بطني ، هذا

قد يكون السبب عضلي بسبب الجلوس في وضعية معينة لفترات طويلة

زوجتي تعاني خمول وفقدان شهيه والم كبد ولعيون لونهن اصفر.. م هاذا المرض ؟؟؟

شافاها الله وعافاها....قد يكون التهاب كبدى..يجب الفحص عند طبيب الباطنة عاجل.

ابنتي داءمه الشكوي من الم ومغص ببطنها وعندها إمساك وعند قضاء حاجاتها تبكي وليس
لديها شعبه للاكل ما الحل ؟

لابد من الكشف السريري على ابنتك من قبل الطبيب بغض النظر عن عمرها ...

كيف استعمل حليب الناقة لعلاج التهاب الكبد الوبائي الفيروسي c ؟

ليس له دليل علمي يستند اليه هناك علاجات حديثه لعلاج فيروس سي بدلا من تلك
الاشياء التي لاتستند الي العلم

السلام عليكم انا عملت تحليل حمل عن طريق الدم وطلعت النسبة HCG<5.00 مع العلم
باقي على دورتي 7 ايام واشعر بغثيان هذه الفترة والرغبة في النوم وكثرة الدخول
للحمام فما بعني ذلك؟

عليكم السلام هذا التحليل سلبى و الاعراض التى تعانى منها تاتى احيانا و ليس
دائما قبل الدوره

لدى مريضة لديها انتفاخ فى البطن والشعور بالام لمدة اسبوع يوميا فى الجزء الاعلى
من البطن قريب من القلب

هذه المعلومات ليست كافيه لاعطائك نصيحه مفيده و اذا استمر الالم ينبغى ان ترى
طبيب

escherchia coli 100,000 كانت هذة نتيجة فحص ، أود أن أعرف تفاصيل ذلك

أخي الكريم نتيجة فحص ماذا . هل هو زرع دم أم زرع براز أم زرع عينة قيح
..........

ماهو علاج فيروس الكبد نوع c

توجد علاجات فعاله التهاب الكبد C بنسبه 98 بالمئه لمده ثلاثه شهور

