اعاني من انتفاخ فوق الخصية احيانا تؤلم وتسبب الم الظهر والحوض والركبة ولاحظت
انتفاخ عقدة ليمفية منطقة الالم في الظهر

ربما يكون عندك التهاب البربخ........ راجع اختصاصي المسالك البوليه......ليقوم
بفحصك وبتشخيص الحاله

ضعف في الانتصاب وتاخر في القذف؟ مصاب بالسكري الدرجو الثانية كل الفحوص الأخرى
جيدة ومن المدخنين.

للعلاج عليك وقف التدخين، فهو عامل مهم في ضعف الانتصاب، وتستطيع فعل ذلك، ويبقى
السكري الذي يشكل عامل اخر يصعب القضاء عليه، ولكن يجب الحفاظ على مستواه في الدم
ضمن...

بعدما اتبول اشعر انه مزال هناك بول وبعدها بحوالي بظع دقائق اشعر بنزول قطرات من
البول

يجب تنشيف مكان خروج البول بمنديل ورق ناعم ومعقم مع الضغط البسيط جدا كي يخرج ما
تبقة من البول اذا كان هناك حريق في التبول يجب مراجعة طبيب مسالك بوليك لاحتمال
وجود...

عمري 17 واعاني من أﻵم مهبلية مثل ألم بعد التبول وحبوب قاسية في المهبل مؤلمة
وألم اسفل البطن والظهر وغثيان وأفرازات مهبلية ايش ممكن يكون عندي ؟

وضع لا يمكن اهماله اكثر من ذلك يجب اللجوء الى طبيب نسائي للفحص ومعرفة التشخيص
الصحيح للعلاج اذ ان الفحص السريري المباشر هو الاهم في ذلك

هل ممارسة العادة السرية بعد شهر من عملية الدوالي لها تأثير على العملية و متى
يمكنني ان اقوم بتحليل سائل منوي علما بأنني قد اجريت العملية قبل 53 يوم وشكرا
سلفا

لا مشكلة في ذلك لكن من الافضل الاقلاع عن هذه العادة والابتعاد عن المثيرات
الجنسية يمكنك اجراء التحليل وقتما تريد

منذ فترة اصابتني نزلة برد وارتفاع حرارة وبعد ايام احسست بألم تحت منطقة الكلاوي
وامتد الألم الی منطقة الحوالب من الأمام ليمتد بعد فترة الی منطقة البروستات
واعاني بعض الأوقات بألم فظيع عند التغوط هل أعاني من مشكلة بالبروستات ام ماذا

من المستبعد انك تعاني من مشكلة في البروستات (على ضوء المعلومات التي كتبتها)
راجع اختصاصي الامراض الداخليه لتشخيص الحاله والعلاج

انا شاب ابلغ من العمر 28 سنه وانا غير مختون فعند سحب قطعه الجلد الي تغطي راس
العضو يحدث الم شديد من ملامسه راس العضو بالملابس ارجو الحل

الحل هو الختان الجراحي لتخليصك من الالم ، راجع اختصاصي جراحة عامة للمتابعة.

ماهو هذا المرض الذي يؤدي الى انتفاخ القضيب بشكل قوي جدا.وخروج مادة لزجة لونها
اصفر. علما اني لم امارس الجنس. اسباب هذا المرض ؟ وعلاجه العمر:22

القضيب لا ينتفخ فجأة، من غامض علم الله، بل لا بد من وجود سبب،راجع اختصاصي
مسالك بولية للفحص السريري والتشخيص الدقيق.

متزوجة وعندي التهاب بالفرج وحكة شديدة وسخونة به ؟

الحكه والافرازات والسخونه والالم...كلها اعراض ناتجه عن وجود الالتهابات
البكتيريه او الفطريه راجعي اختصاصية النسائيه والتوليد كي تفحصك فحص داخلي وتصف
لك العلاج...

خالتي تعاني من قصور كلوي وهي حديثا تقوم بعملية التصفية(الدياليز) يوم بعد يوم
لكنها تعاني من الام في الجسم و بعد عمل الإيكو تبين ان لها ماء في الكبد و الرئة
و القلب هل سيختفي هذا الماء مع التصفية و تتحسن ام بماذا

بالتأكيد ستحسن، ولكن تحت إشراف اختصاصي أمراض الكلي، اذ يجب علاج كل حالة علي
حدة، وربما القيام بسحب الماء من الرءة او من القلب، تابع من الاختصاصي.

