ابنى عمره سنتين يعانى من التهاب فى اللوزتين مسببه له ارتفاع شديد فى درجه
الحرارة تصل الى 40 وعند علاجها يعود الالتهاب مرة اخرى بعد حوالى 10 ايام ما هو
العلاج الامثل ؟

1- هل التشخيص اكيد انه التهاب لوزتين؟وهل تأكدتم ان المسبب بكتيري؟وهل تلتهب
اللوز اكثر من 6 مرات في السنة؟ 2- إن كانت الإجابة نعم على الأسئلة
السابقة..فلابد من استصال...

السلام عليكم ابني عمره ٤ اشهر هل العطور وريحة البخور والعود مشكلة بالنسبة
للطفل وتؤثر علية ؟

إن كان يعاني من تحسس قصبي (ربو) فطبعاً ممكن تسبب تهيج عنده وضيق في التنفس

رزقت بولد حديث الولادة بطريقة عادية لكن اسستعمل الاطباء الادوات الحديدية فى
ولادته و سؤالى هو هل سيبقى راس ابنى طويلا خاصة عند مؤخرة الراس و شكرا.

عادة مايحدث تجمع دموي تحت فروة الرأس.عادة يزول من تلقاء نفسه لكن احياناً تحدث
بعض المضاعفات.سلامته

طفلي يبلغ من العمرسنتين ونصف وعند الانتصاب يشعر بألم ويسارع بالشكو ومن قبل لم
يشكو ابدا بمعنى ان الحاله ظهرت قبل تقريبا 3 اشهر فما الحل رغم ان كل شيء ظهريا
يبدو سليم

ولماذا يوجد انتصاب؟عند حصر البول مثلاً يحدث انتصاب فيشكو من الم؟ مع أن السؤال
غير واضح كفاية..لكن انصح بعرضه على اخصائي مسالك بولية

أفضل الوجبات الغذائية لطفل عمر سنة

طعام البيت العادي

لدي شراب اطفال متنوع لالتهابات والكلودين وغيرها هل بقائها في الثلاجة لمدة
طويلة يؤثر عليها مع عدم انتهاء صلاحيتها ام يجب رميها

عادة صلاحية الدواء شهر بعد فتحه.لكن تستطيع التأكد من النشرة الداخلية المرفقة
مع كل دواء

ابني اصابه التهاب بلعوم وحرارة يومين اعطيناه خافض حرارة والتهاب وبعد يوم بدا
ظهور بثور تعبء ماء علما انه اصيب سابقا بجدري الماء بيديه ورجليه يرجى اعطاء
النصيحة

معلومات السؤال غير كافية.يفضل فحصه عند طبيب الأطفال

عمر طفلي 4 أشهر وكنت استخدم له حليب سيميلاك كمفورت ولكن كان يرجعه على دفعات أو
دفعه وحده والحين صار عنده إمساك لمده يومين فحابه أسأل اذا حليب سيليا اكسبيرت
كويس أو لا؟

كل أنواع الحليب متشابهة.لاتغيري حليب الطفل دون سبب مقنع من طبيب الطفل بذلك

يادكتور بنتي عمرها سنتين تشنح عيونها وناديه ماتسمع واذا راحة هذا حاله تقعد
تبكي وتصرخ وبعدها تنام وتبكي الليل والنهار تبكي في سيارة كرهتنا روحه معها

السؤال غير واضح.في جميع الأحوال لابد من فحصها عند طبيب الأطفال

مارأيك في حليب سيليا اكسبيرت عمر طفلي 4 أشهر وفي الأول استخدم له سيميلاك
كمفورت وكان يرجع الحليب على دفعات مومره وحده واحيانا يرجعه كله والحين صار عنده
إمساك يضل ليومين فحابه

اسالي طبيبك المتابع للطفل

