تعرضت امي الحبيبة الى حرق بسيط في اطراف اصابع يدها السبابة والوسطى قبل حوالي
سنتين ومن ذلك الوقت وهي لا تحرك اصابع يدها فهن ممتدات دون تقلص وانا طيلة تلك
المدة كلما اقتربت لتدليك اصابعها ترفض بحجة انها تتالم فارثا لحالها ولا اريد
اذيتها او اوجاعها فهي امي .فها اخبرتموني هل هناك امل في تحريك الاصابع بطريقة
التدليك او باخرى و

ليس أمامك طريق آخر غير التدليك. عليك استعمال مرهم الفولتارين أو شبيهه لتخفيف
الألم في الأصابع قبل التليك حتى لا تشعر بالألم، ولكن عليك التصرف بسرعة وإلا
آصبحت...

عندي ٢٦ سنه واعاني من سخونه في قدمي حتي ركبتي اليمين وثقل وعدم ارتياح خصوصا
عند الوقوف من حوالي عده اشهر واحرك ركبتي بسهوله ولكن اشعر بعدم ارتياح شديد
والام خفيفه في هذه المنطقه ولا توجد دوالي واعاني من تقوس بسيط بالقدمين فما
الحال مع العلم انني ذهبت لعد اطباء عظام ولم يحددو المشكله ولا العلاج

اسباب الاحساس بالحرارة اسفل القدمين كثيرة منها : مرض السكري ، التهاب الاعصاب ،
زيادة افراز الغدة الدرقية ، زيادة نسبة حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم
والقلق...

تعرضت لكسر في الشظية كم يحتاج حتي افك الجبس وكم مدة الالتئام عمري 29

عادة من 6 الى 12 اسبوع حسب طبيعة الكسر

السلام عليكم أريد أن أسأل عن الركبة حيث يوجد عندي قطع في الرباط الصليبي
الأمامي هل العملية ضرورية أم الترويض كافي للعلاج الطبيعي وشكرا لكم

عليكم السلام و رحمة الله و بركاته هذا يعتمد على الحالة السريرية ويعتمد على
الاعراض وكيفية التمزق ودرجة التمزق مثلا اذا كان عندك تشكيل بالمفصل فعندها
العملية ضرورية

والدتي تعاني من الم شديد في الركبة اليمنى من الجهة اليسرى وفي عضلة الساق تحت
الركبة مباشرة بنفس الجهة مع ظهور عروق خضراء وحمراء .ذاك الالم ﻻ يمكنها من عطف
الركبة وعند المشي مسافة بسيطة تتورم الرجل.وايضا تعاني من الم شديد في القدم جهة
العرقوب او الدرم

هذه الحالة تستدعي الفحص السريري , قد يكون ما تصفين من عروق خضراء عبارة عن
دوالي الساقين , ينصح استشارة اخصائي اوعية دموية او اخصائي جراحة عامة, بالنسبة
لعدم المقدرة...

ما سبب الام شديد في الرقبه و صداع شديد في مؤخرة الرأس و الام في لوح الكتفين ؟

ترافق هذه الأمور يوجه نحو الشد العضلي لعضلات خلف الرقبة و الظهر والذي قد يكون
ناتج عن تشنج عضلي إعتيادي و مؤقت الذي يختفي بعد عدة أيام حتى أسابيع قليلة ، و
قد يكون...

ماهو علاج الم القفص الصدري وماهي اسبابه وهل له مضاعفات ؟وشكرا

احد اهم اسباب الام الصدر يكون التمزق في العضلات المساهدة على التنفس او اصابة
مباشرة قوية لاحد الضلوع انصح بمراجعة عيادة علاج طبيعي بعد الحصول على صور اشعة.

من فضك انا كنت عايز اسأل عن فوائد حقن ARIXTRA 2.5 MG / 0.5 ML 10 SYRINGES التي
يتم اخذها تحت الجلد... ممكن اعرف هل هي ضروررية أم لا؟ وما هي الفترة المتاحة
التي يتم اخذها؟

هي حقن تعطى للوقاية من تجلطات الدم لمرضى الجلطات الشريانية أو الويدية و هي لا
تؤخذ و لا يتم التوقف عنها إلى بمشورة الطبيب المتابع للحالة

عندي شد عضل في الظهر ممتد إلى رجلى اليمنى شديد لا اقدر اتحرك ماذا أفعل

الام الظهر الممتدة من خلال الفخذ للساق قد تكون مؤشرا على التهاب العصب او ما
يسمى عرق النسا او نتيجة لانزلاق غضروفي , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي , لا بد
من التشخيص...

هل الام المفاصل والذراعين والكتفين لهم علاقة بمرض القلب و الشرايين ؟

لا علاقة مباشرة لالام المفاصل بأمراض القلب والشرايين ولكن قد تكون مصاحبة لها

