السلام عليكم. عند تناول اي نوع من انوع الطعام تبدا الآم في الامعاء واسهال شديد
وتعب وعند شرب السوائل اسمع صوت قرقعة في البطن والآم شديدة ؟؟

احتمالات التشخيص عديدة أنصح بمراجعة الطبيب لإجراء الفحص السريري الدقيق و
مراجعة الفحوصات المخبرية المهمة. و الله الشافي.

السلام عليكم اعاني من حموضة و الم في راس المعدة مع شعور بالغثيان و سد الشهية
عن الاكل اخذت ادوية مسكنة لمدة اسبوع و عندما تركتها بمدة يومين عاد الالم كم
يستغرق حتى ارجع للحالتي الطبيعية و هل يوجد علاج اخر !! و ما اسباب الحموضة !

انصحك بعمل تنظير للمعده والاثنى عشر والكشف على الجرثومه الحلزونيه وبعدها توضع
الخطه العلاجيه المناسبه لك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وجود دم يميل الى لون البني على سطح البراز مع
اصوات قرقرة والم في البطن عمري 23 ولكم جزيل الشكر

أعراض التهاب القولون يجب فعل تنظير سفلي

لدي التهاب في المعده بسبب تراكم العصاره الصفراويه بعد استىصال المراره ما السبب
!

هذا يحصل عادة نتيجة الحركة الدودية العكسية للإثني عشر

انا اعاني من الامساك منذ سنتين حيث اجد صعوبة اكرمكم الله في اخراج البراز لكن
البراز لا يكون صلبا ابدا بل رخوا وقليل السمك مع العلم اني رياضي ومحافظ على على
نظام غذائي جيد بعد الاصابة بالمرض

ينتج هذا عن سؤ عمل العضلات المسؤلة عن تنظيم خروج البراز من الحوض و هي بحاجة
دراسة لحركة هذه هذه العضلات

عند التبرز اشعر بي انتفاخ فتحة الشرج رصعوبة ف الاخراج ولا اتبرز بشكل منتظم ً
وشكرا

اذا كان الانتفاخ فقط عند الدفع فلا بأس اما اذا كان دائما فينصح بمراجعة جراح

لماذا بعد تناول السيدوفاج اذهب للتغوط بعد فتره قصيره وهل ممكن خروج الدواء الذى
تناولته مع الغائط

ما هو الاسم العلمي لهذا الدواء حتى أستطيع الإجابة

سلام عليكم اعاني من حكه شديده في الشرج وكان هناك اشياء دقيقه تتحرك واظن انها
ديدان دبوسيه برغم اني استعملت العديد من العلاجات ارجوكم ان تدلوني ع مهدئ للحكه
والهرش مع العلم اني كنت اعاني من تشرخات وبانتظار شفائها نهائيا

عدة الحكة ناتجة وجود هذه الدودة ويجب التخلص منها للتخلص من الحكة. المهم ان
يعالج كل أفراد الاسرة التي تعيش معك في نفس البيت و في نفس الوقت حتى عند
الأشخاص الذين ليس...

السلام عليكم لو سمحتم جدتي عملت تحليل فيروسات لان كانت عندها انزيمات الكبد
عالية و النتيجة ان نسبة فيروس سي 0.529 فهل النسبة محتاجة لعلاج او هي خطيرة وما
الذي يجب فعله ارجو الرد من فضلكم وشكرا

عادة يكون الرقم الطبيعي في المختبر أقل من واحد. فإذا كان الأمر كذلك في
مختبركم. فهذا يعني عدم الإصابة و لا حاجة لشئ آخر.

هل من الطبيعي شعور الإنسان أحيانا بعدم الشعور بالجوع والرغبة في الأكل طوال
اليوم مع الاكتفاء بالماء؟أم أن الجسم يحتاج الطعام بشكل يومي ويجب الأكل حتى ولو
مع عدم الرغبة في ذلك؟ أحيانا اكتفي بالماء ولا أعاني من مشاكل صحية الحمدلله

لا يفضل ابدا عدم تناول الطعام لفترة طويلة لان ذلك يعرض الجسم لمشاكل صحية
عديدة، ينصح بتناول وجبات صغيرة ومتعددة .

