هل الغدد اللمفية مهمة في الحمابة من السرطان ام ان الخلابا السرطانية نتنقل من
خلالها ...

العقد اللمفاوية هي انتفاخات تظهر على مسير الأوعية اللمفاوية لها وظائف مهمة في
الدفاع عن الجسم لتشكيلها أنواع من الخلايا المناعية. وهي العامل الأول الذي في
حال وجود...

عندما ألمس حلمة صدري أشعر بألم حاد

دا الم طبيعى بيكون مصاحب للدورة الشهرية لا تقلقى ممكن تاخدى مسكن فقط واذا
استمر يجب الفحص عند الطبيب المختص

سلام، لاحظت احمرار في الثدي مع ألم وعند اللمس احس بوجود كتلة، هل ممكن ان تكون
من مداعبة الزوج الكثيرة للثدي؟ وما العلاج وشكراً

إن هذا ممكن ولكني أفضل أن تستشيري طبيب لأنك تقولين أن هناك كتلة. أي يجب فحصها
للتأكد من نوعها ووضع التشخيص الصحيح.

وجود ورم حميد في المخ ولم يتغير حجمه او طبيعته منذ عشر سنين ولا يؤثر ولكن
الخوف من تحوله الي خبيث

عليك بالمتابعة لا غير

السلام عليكم انا فتاة عمري 26 ازلت ورم الخلايا العملاقة من الكعب ماهي المدة
اللازمة لتكون العظم وهل ستعود قدمي لسابق عهدها وهل ساستطيع مزاولة نشاطاتي كما
كنت قبل الاصابة شكرا

ارسلى نوع الخلايا مع تقرير الجراحة

ماهي فحوصات سرطان الخصيه وكيف اتاكد من عدم اصابتي بهذا المرض

اسهل شيء هو عمل صورة سونار للخصيتين لتبيان وجود اي ورم غير طبيعي في الخصيتين

هل تشمل الأعراض الجانبية للعلاج الكيمائي نقص عدد كريات دم الحمراء و البيضاء مع
العلم أنه بعقار ميثوتريكست

نعم هذا وارد الحدوث

انا متزوجه من 9سنوات وكنت اعانى من ورم على الغده النخاميه وعملت استئصال من
2008ومن سنتين عملت عمليه اشعاع جامانيف على المخ ودلوقت بحاول اعمل اطفال انابيب
مرتين هل اﻻشعاع اثر ع

يجب التأكد من الهرمونات لديك،وذلك لان الغدة النخامية هي الموجه للهرمونات كافة
ومن بينها الهرمونات النسائية وسواء استؤصلت جراحيا او بالأشعة فلا بد ان تؤثر
على...

وقعت في الشارع و اصبعي تورم ولا استطيع تحريك مفاصلة جيدا

سلامتك. راجع اخصائي عظام.

هل عدم خروج دم اثناء القيام بخزعة من نخاع عظم الحوض امر طبيعي ؟ ام ان هناك
مشكلة ؟ علماً ان الشخص مصاب بسرطان الدم المزمن cml

عدم خروج الدم قد يكون أمر طبيعي. ......وقد يكون دليل على تطور المرض. ..على كل
نتيجة الخزعة تجيب على تساؤلك. ....بالسلامة

