السلام عليكم اشعر بأرتباك اثناء مقابلتي للاشخاص وهو عباره عن ارتعاش اليدين
وسرعه في نبضات القلب وجفاف الريق والتعرق ؟ ماذا افعل علمأ ان زواجي قريب جداً
وانا في حيره من امري لا اعلم كيف احضر زواجي بسبب الجمهور علما ان في عادتنا
وتقاليدنا يحضر الزواج ناس كثير هل يوجد حبوب او دواء وقتي لتخلص من هذا الارتباك
اثناء الزواج؟؟ وشكراً

لا داعي للقلق , هذا رهاب اجنماعي يمكنك التخلص منه عن طريق علاج ادراكي سلوكي
وتعرضي وبتناول أدوية مضاضة للقلق لتخفيف التوتر التي يمكن أن يصفعا لك أخصائي
النفسية

انا منذ 3 شهور و انا مصابة ب"الوسواس القهري" و لم اعد اقدر على متابعة حياتي
بشكل طبيعي و اخاف من الموت بشكل رهيب ارجو اعلامي ما الحل!!!

أولاً كيف عرفت أنك تعانين من الوسواس القهري, أما الخوف من الموت فهو أمر طبيعي
عند كل الناس لجهلهم لما سيحدث لهم بعده, والتفكير به يجعل الشخص في دوامة تزداد
عمقاً...

كيف اثق بنفسي فالمدرسة اتصنع بأني واثقه من نفسي لكن اذا سبني احد اتردد ارد
عليه ولابالنهايه ارد لكن بعد مايمر وقت واتعتع ودايم اذا رحنا مكان عام اخجل احس
اني معرف امشي

نحتاج الى اعاده تعريف مفهوم الثقه بالنفس...

السلام عليكم اخي مصاب بانفصام الزوراني يقول انه المهدي ويدعي ان الوحي لقد اتاه
والان يقول انه ذو القرنين ويقول انه يرى طيور وحشرات تتكلم معه وسجدت له هل هذا
ضمن الانفصام

بعض المخدرات الماريجوانا قد تسبب مثل هاته الهلوسات لقد اثبت عقار هالدول HALDOL
فعالية بالاعراض الذهانية و الفصامية و جنون العظمة هذا تقييم فقط القرار النهائي
يبقى...

مريضة عمرها 46 عام تعاني من أوهام وكلامها كثتير وتخاطب نفسها وتعالج بعقار
Olanzapine وEncorate500 / (Divalproex)هل هذا العلاج مناسب ؟

من الواضح انها تعاني من شكل من انواع الذهان والعلاج يشمل مضاد الذهان ومثبت
مزاج ولا بد ان يكون للطبيب المعالج رأي معين تابعوا العلاج والتحسن مع الطبيب
النفساني...

أطبائنا الفاضلين,أعاني من الكهرباء الزائدة في المخ وقد لازمني الهلوسات
والأعتقادات الغربية مثل أن أبي هو من أمرضني وان والدتي تكرهني ما تفسيركم وكيف
أتخلص منه وشكرا

الكهرباء الزائدة بالمخ تعني نوبات صرع والأعراض الاخرى هي اعراض ذهانيه لا بد من
تقييمها وعلاجها من قبل الطبيب النفساني

هاذا يومي الثالث لإستعمال "اميتربتالين" لكني أشعر بوسواس و رهاب شديد.. و لا
أريد التحدث مع أحد هل البقاء في المنزل حتى التحسن حل جيد

مفعول هدا الدواء يبدأ بين الاسبوع الثالث والسادس وليس هناك داعي للبقاء بالمنزل

كيف يمكن التخلص من القلق المفرط

مرض القلق ان صح التشخيص يقوم بعلاجه الطبيب النفساني

أنا فتاة عمري 18 سنة كنت في علاقة مع أحدهم ولكن بعد انتهتئها أحسست بالضياع
والاكتئاب و الندم خصوصا أنني تهاونت في دراستي في الفترة الأخيرة بعدما كنت من
الأوائل بماذا تنصحونني؟

راجعي متخصص

انا شابة عمري 16 سنه واشهر ، عندي مشكله اني اكره جميع البشر ولا افارق غرفتي
ابدا اشعر دائما بالحزن ومن دون اي سبب عائلتي منزعجه مني كثيرا حتي انهم يقومون
بتوبيخي يوميا . ارجورد

لا بد ان تطلبي منهم عرضك على الطبيب النفساني

