هل هناك علاقة بين هشاشة العظام او نقص فيتامين د و بين الام الخصية اليمنى مع
الرغبة المستمرة في التبول

لا يوجد علاقة مباشرة بين الهشاشة والام الخصية , ينصح مراجعة اخصائي مسالك بولية
من اجل الفحوص المخبرية والفحص السريري , يبدو ان لديك دوالي خصية والتهاب مسالك
بولية

عندي ألم في اسفل الظهر من اليمين واليسار وبعض المرات اشعر بحراره فيها ما السبب
انثى عمري ٢٠

لابد من الفحص السريري , ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د وتحليل بول
ومراجعة مركز علاج طبيعي

مرحبا دكتور .... عمري 30سنه وعندي دسكين بالفقره4/5 و5/s1 وعندي الم شديد
بالركبه وخاصه اليسرى وقد عملت صوره طبقيه للركبه ولا يوجد بها شيء .ويوجد صورة
طرقعه بالركبه .ارجوا افادتي وشكرا جزيلا دكتور على هذا البرنامج الرائع . والم
الكعب له علاقه بالدسك.

علاج الديسك يعتمد على درجة انزلاق الديسك وتعرف شدة الدرجة اذا كان هناك ألم
شديد أسفل الظهر يمتد الى الطرف السفلي مع خدران وألم عند المشي. آلام الركبة
سببها ضعف في...

اعانى من انحناء الظهر والكتفين ولا يوجد مجال لالعب رياضة في الوقت الحالي هل
استخدم احزمة شد الظهر التي في التلفاز هل مضرة او تؤذي الجسم بسبب الموجات
المغناطيسية او ماذا افعل

الأحزمة عديمة الفائدة يجب التركيز على تغيير نمط الحياة وتقوية عضلات الظهر

37 سنه اعانى من انزلاق غضروفى فى العمود الفقرى والرقبه مصحوب بخشونه فى نفس
الفقرات و قصور غده درقيه يصاحبه نقص فيتامين دال زيادة هرمون برولاكتين واكتئاب
وزيادة وزن ونسيان

هذه الحالة بحاجة الى اجراء علاج طبيعي في مركز متخصص لاعادة تأهيل العمود الفقري
والرقبة.

هل التمزق ممكن اعالجو بى التلج والماء البارد بدل من العلاج الطبيعى

التلج يكون من اسعافات اولية.لكن العلاج يكون بعد عمل اشعة والكشف الاكلنيكي
والتاكد من سلامة العظام والاوتار .ثم الادوية والراحة

بعد تثبيت فقره بالظهر الفقره القطنيه لسبب حادث بعدها ب٦ اسهر عندي الم في
العصعص وقت الجلوس والقيام

يجب عمل اشعه رنين مغناطيسي..

علاج لألام الكتف والعنق الايمن علما بأنه يوجد تنميل بالاصبع الاصغر باليد مع
العلم أننى ممنوع من مادة ايبو بروفين وكثير من المسكنات بسبب الحساسيه وممكن ان
يكون التهاب بالاعصاب

الجا للعلاج الطبيعي أفضل من الادويه تمارين الام الرقبة والكتف ومؤقتا العلاج
Octomotol tab قرص بعد الأكل 3 مرات لمدة شهر diclofenac Sachets كيس على نصف كوب
ماء بعد الإفطار والعشا...

السلام عليكم انا مصاب بانزلاق غضروفي هل تنصحونني بإجراء سحب كمية من السائل
الجلاتيني لتخفيف الضغط على الغضروف مع الشكر

لايوجد سحب الساءل الجلاتين ولكن توجد ادويه اجفف الساءل كالكرتزون ولمده خمسه
ايام فقط

الم شديد بعد كسر في الاصبع السبابةوللعلم سبب الكسر كان تافهه جدا ومايوصل لدرجه
انه ينكسر بس قدر الله وماشاء فعل وتم فك الجبس منذ 3 اشهر والالم مستمر ولم
استطيع ثني الاصبع للانن

مراجعة علاج طبيعي

