ما هو العلاج العفال للكلويد علما انه موجود في منتصف الصدر وكان عباره عن حبه في
حجم الحمصه ولكن نصحنا الطبيب بعمل كحت والتخلص من هذه الزوائد جراحيا مما تسبب
في كبرها بشكل غير عادي وقد اخذ فيها الكثير من حقن الكرتيزون ولكن بلا فائده

أنصحك بمراجعة الطبيب المعالج لعمل فحص أنسجة لها

مشكوره د سندس عالاجابه الوافيه اسال عن معنى اكسده وماهي المواد الموكسده التي
تدخل الجسم هل تعني سموم مثلالدخان والهواء الملوث اوالطعام الملوث مع التقدير

الاكسدة:هي تفاعل بين جزيئات الاكسجين وجميع المواد التي يلامسها الاكسجين سواء
كانت هذه المواد عبارة عن معادن او انسجة حية بجسم الانسان ومن الامثلة على
المواد...

انا متزوجة من 7 شهور وحامل في الشهر 6 اعانى من حبوب في المناطق الحساسة وتموت
ويبقي الثر موجود اريد علاج وجزاكم الله كل خير

العلاج يعتمد على طبيعة الاثر ففي حالة التصبغات الجلدية يمكن علاجها بكريمات
مبيضة او بالحقن بالميزو او جلسات الليزر للتبييض

عند ازالة الشعر تظهر حبوب لمنو الشعر تحت الجلد ما علاجه

عليك استخدام كريم خاص يمنع نمو الشعر ويزيل الشعر غير المرغوب به وهومتواجد في
فلسطين

السلام عليكم .انا عمري 18 سنه غير متزوجه لدي ورم بحجم حبة الحمص في المنطقه بين
الفرج والفخذ من الجهة اليمنى وهو يؤلمني عندما المسه فما تشخيصه؟ وهل هو خطير؟

ما دام يؤلمك فهو التهاب تحتاجين الى مضاد حيوي ملائم مع مغاطس ماء ساخن 3 مرات
يوميا مع المحافظة الدائمة على نظافة تلك المنطقة

عندي حساسيه ليها معاي قريب السنه وبتعمل لي اكوله وخاصه في اصابع اليد

انت تعاني من بارازيت PARASITE يسمى SCABIES عليك استعمال مبيذ مثل ASCABIOL OR
SPREGAL على كل جسمك عدا الوجه والشعر ليلا والغسل في اليوم التالي .كرر العملية
اياما الى ان تعالج باذن...

اثناء حملي أصبت بطفح جلدي في يدي ورجلي بقيت اثاره مثل الحروق هل يوجد مرهم
يزيلها

استخدمي كريم بيبنثين بلس 3 مرات يوميا

لدي حب شباب في الخدين و الدقن بشرتي دهنية عمري 23 سنة

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

عندي 20 سنه انني اعاني من عرق اليدين بشده فكنت اريد انا اعرف ماهو علاج
إيونتوفوريزس لعرق اليدين وكيفيه تحضيره ومما يتكون وكيفيه استخدامه

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

في عمري 14سنة وبلغت .ظهرتلي خطوط حمراءوبيضاء في منطقة الفخض والمؤخرة بعدما
سمنت قليلا مع العلم ان طولي1.65 ووزني لايزيد عن خمسين كغ .ماهو سبب ظهور تلك
خطوط؟و كيف اتخلص منها؟

هنالك كريم خاص ينشط مادة الكولجن ويعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات وبالتالي
يزيل الخطوط البيضاء والحمراء متوفر في فلسطين وسبب ظهورها تغير في وزنك

