منذ يومين وانا أعاني من الم في الحلق تحديدا خلف اللوزه اليسرى مع صعوبة في
البلع

أختي الكريمة إذا كانت الحرارة طبيعية أو أقل من 38.5 درجة فيفضل استخدام مسكن
وخافض حرارة paracetamol فقط, أما إذا كانت الحرارة أعلى من 38.5 درجة فيفضل
استخدام مضاد حيوي...

عندي نزول ماده الى الفم طعم مالح ذهبت لطبيب قام بفحص الانف والحلق قمت بعمل
صوره للرأس ولم يصف لي دواء لاني ما عندي تأمين صحي في تركيا ماهو علاج الجيوب
المزمن رجاءً مساعده رجاء

أخي الكريم عند الشعور بطعم مالح أو مر بشكل متواصل فيجب مراجعة طبيب لفحص الأنف
بدقة وتحليل السائل الموجود بالأنف بأسرع وقت ممكن

عمري 28 اعاني من حصوات اللوزتين منذ سنين واقوم بازالتها بنفسي اعاني احتقان
الانف وبحة منذ سنتين مع الشعور بافرازات عالقة بالحلق هل يفضل استئصال اللوزتين
في هذه الحالة

أختي الكريمة يجب الاهتمام ببحة الصوت قبل الاهتمام باللوزتين, يجب إجراء فحص
للأنف والبلعوم و الحنجرة لمعرفة سبب بحة الصوت والله تعالى الشافي

طفلي عمره سنة كان لديه رشح ومن ثم اخذ تطعيم السنه، أصيب بعده بحراره و أيضا
لاحظت آلام في اذنه وبعد ٤ ايام ذهبت الحرارة والألم، لكن لا زال هناك احمرار
وحكه فيها. ماذا أفعل؟!

يجب مراجعة طبيب أطفال لإجراء فحص للبلعوم والأنف والأذن والله تعالى الشافي

الم الإذن والحكة المزمنة

نعم هذه الأعراض طبيعة بعد عمل عملية استئصال اللوزتين وينصح بتناول المضادات
الحيوية مع مسكن للألم ومضغ اللبان مفيد فى هذه الحالة

طفلي عمره22يوم ولد ولادة مبكرة قمنا بإجراء اختبار للسمع مرتين دون نتيجةالطبيب
يرجح ان القناة السمعية ضيقة جدا لذلك لايتم الفحص او انها خالة فقدان للسمع هل
يؤثرضيق القناةعلى الفحص

العلاج الدوائي هو الأدوية التي تؤدي الي زيادة تدقق الدم الي الأذن الداخلية
والحل الآخر هو السماعة الطبية التي تحسن السمع

دكتور اني اسمع طنين يشبه صوت الصرصار في راسي على مستوى اذنين هذه الحالة لديها
تقريبا 10 اشهر . و احيانا اشعر بتعرق على مستوى جهاز التناسلي ( بين الخصيتين)

ينصح بعمل مقياس للسمع مع ضغط للسمع لمعرفة حالة الاذن الوسطي والداخلية وحالة
العصب السمعى مع تناول الادوية التي تزيد من تدفق الدم الي الاذن الداخلية مع عمل
فحوصات...

السللم عليكم ورحمة الله وبركاته عندي سؤال عندي ابن يعاني كثيرا من الزكام
والتهاب في اللوزتين مما ادي الى تكون سوائل خلف الطبله وتاخر ف النطق والسمع
خفيف جدا ما هو العلاج؟

ينصح اولا بعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة شدة الارتشاح خلف الطبلة فقد تحتاج
لاجراء عملية شفط الارتشاح وزرع انابيب تعوية بالطبلة ثايا اشعة علي اللحمية
خلف...

عندي بلغم مستمر طوال الوقت

ينصح بعمل مزرعة هلي البلغم لمعرفة الميكروب المسبب للمرض وبالبالي العلاج
المناسب مع البعد عن مهيجات البلغم مع ادوية طاردة للبلغم

لسلام عليكم ابني عمره ٨سنوات عنده اللحميه وماثرة عليه كتير نفس ضيق وشخير
لايستطيع ان ياكل جيدا لانه يتنفس من فمه وعندما يركض ويتعب يسعل كثيرا هل هناك
علاج ولا لازم عملية وهل ا

زيادة وزن الجسم اعوجاج الحاجز الأنف تضخم غضاريف الأنف لحمية خلف الأنف تضخم
اللوزتين وينصح بعمل أشعة ممقطعة لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب

