حللت اكثر من مره تحليل براز والنتيجه يظهر عسر هضم متوسط علما اني لااشكي اي
مشاكل في البطن ولكن جسمي نحيف فهل عسر الهضم يسبب النحافه وماعلاجه؟

ما هي النحافة؟ يمكن وصف شخص ما بأنه نحيف عندما يكون مؤشر كتلة الجسم B.M.I لديه
أقل من 18.5. أسباب النحافة: هناك أسباب عديدة للإصابة للنحافة، نذكر بعضها: •
عادات...

هل يوجد علاج لحصوات المراره دون اللجوء للحراحه ؟ أرو الرد بسرعه فى خلال اربة
ايام قبل اجراء الجراحه

أظن ان الحل هو جراحي طالما ان المرارة مليئة بالحصو وعوارضها مزعجة

هل كسل الكبد يسبب سوء في الهضم وما هو العلاج المناسب لكسل الكبد

يشعر الإنسان بالخمول والكسل بعد تناول الطعام الذي يتضمن كمية كبيرة من الدهون
وذلك بسبب وصول كمية من الدهون إلى الكبد , تدفعــه إلــى التعامل معها بتفاعلات
كيميائية...

اعاني من الحموضة او الحزاز وصفت لي الطبيبة Lanton 30 وقبله Omepra20 ولكن لا
فائدة احترق حلقي منها وهي جدا مزعجة لم ينفع معها الحليب البارد او الخيار او
النوم على مخدة مرتفعة لم اعد اتناول اي شيء من الطعام احزز من الماء وعلى معدة
فارغة ايضا عند ا

يجب عليك مراجعة طبيب الباطنيه وأخذ علاج اخر لعدم وجود نتائج من العلاج الحالي

ما سبب الشعور بالقيء وعدم ارتياح في منطقة البطن ومن ثم خروج رغوة بيضاء من
الفم؟ غالباً يذهب الغثيان والشعور بالقيء من بعد خروج هذه الرغوة.

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

ماهو الحل لمشكلتي انا اعاني من الام بعد التبرز وعند الجلوس ومكان الالم بعد
المستقيم وتم الكشف بالمنظار واتضح انه هناك توسع بالمستقيم من الاعلى والامعاء
فما الحل

هذه الحالة تستوجب مراجعة طبيب اخصائي جراحة جهاز هضمي لتشخيص سبب التوسع وعلاجه
فقد يكون نتيجة التهاب مزمن او نتيجة عملية جراحية .

السلام عليكم تعاني اختي من مرض fistule-anal بحيث أن عمرها 29 سنة فهل له علاج
أو يجب اجراء عملية جراحية؟ وهل يجب أن تأخذ نظام غذائي معين؟ وا النصائح
المقترحة من طرفكم؟ وشكرا.

الناسور الشرجي من المشاكل الصحية المتعبة جسدياً ونفسياً للمريض والتي زادت
الشكوى منه في الآونة الأخيرة ، ويصيب الناسور الشرجي عادة الرجال ما بين (20 –
30) عاماً،...

اشعر بشد و ثقل في يسار البطن و اعلى المعده , مغص خفيف اسفل البطن من اليمين الى
اليسار , انتفاخ ملحوظ و تجشؤ احيانا الم بالظهر و اشعر بنبضات في الجهة اليسار و
تسارع نبضات قلبي

من الممكن ان تكون اعراض قولون عصبي .الافضل مراجعه اختصاصي جهاز هضمي

عندي الم في الجانب الايسر عند الكلى مع ثقل في التبرز ومغص خفيف في وسط البطن مع
حرقان في البول

يجب اجراء فحص للبول بحثا عن التهاب وايضا يجب مراجعة طبيب مسالك بولية ربما هناك
حاجة للسونار للبحث عن احتمال وجود حصو وعند معرفة التشخيص الصحيح يمكن العلاج
بشكل...

انا اعاني من الدوخة و فقدان التوازن بعد الاكل او دخول الحمام هل هي بسبب التهاب
المعدة ؟؟؟

الدوخة وفقدان التوازن لهم علاقة بالعصب الثامن لذا اذا استمر الموضوع من الافضل
عرض الموضوع على طبيب اعصاب ربما تعاني من Vestibulitis بكل الاحوال يمكن فحص
الجرثومة...

