والدتي عملت عملية استئصال غدة درقية وتوجد لديها الالم في منطقه الفم والبلعوم
هل تذهب هذة الآلم وماسببها

الالام متوقعة لفترة ما بعد العملية و المفترض انها تزول خلال شهرين، مع تمنياتنا
للوالدة بدوام الصحة والعافية

السلام عليكم احيانا اجد دم ناشف في فمي فما سببه و في ايام نزلات البرد ينزل مع
المخاط

أسباب عديدة الافضل عمل منظار الانف يالعيادة

السام عليكم أعاني من انسداد في الانف منذ مدة، استشرت مع أخصائي وصفلي بعض
الادوية و رشاشة للأنف و مرهم للأنف لأنه يسيل بالدم أحيانا. أحسست ببعض التحسن
في بداية العلاج.

استمر على العلاج الموصوف لمدة اسبوعين، وان استمرت الحالة قد يلجأ طبيبك لكي
الانف في العيادة، مع تمنياتنا لكم بدوام الصحة والعافية

خروج دم وافرازات من الاذن

ارجو اعطاء تفاصيل اكثر عن الحالة التي ان ترافقت مع الام دلت على التهاب اذن
وسطى حاد، مع تمنياتنا لكم بدوام الصحة والعافية

اعاني من حكة في الاذن ولايوجد شمع فبما تنصحوني

سبب الحكة أما فطريات أو حساسية أو مادة صمغيه لابد من الكشف لتحديد السبب
والعلاج

اريد التخلص تماما من البلغم وانا طبيعي لا اعاني من برد او كحة .. كل فترة ياتي
بلغم في حلقي وانا اجذبه من خلال الجيوب الانفية

البابونج ممتاز جربه ام لك ينفع اذهب للعيادة

انا عندي حساسيه الانف والاحمرار العيون وسيالان الانف اريد اسم دواء او بخاخ
وانا من ليبيا

نازونكس بختين في كل منخر مرة يومياً و كلاريتين حبة قبل النوم، مع تمنياتنا لكم
بدوام الصحة والعافية

السلام عليكم اعاني من ثقب أذن و ضعف السمع و خروج من اذن دم كيف أعلاجه !؟

اولا يجب تحديد نوع القب هل هول مركزي سليم ام هامشي خبيث ان كان هامشي فعلاجه
جراحي مباشرة خاصة اذا ترافق مع سائل ذو رائحة كريهة ومائي اما اذا كان الانثقاب
مركزي سليم...

كان عندى التهاب فى اللوز اليمنى والم فى الاذنين وكثير العطس الطبيب وصف لى حقن
سالبين 750 وغرغرة للفم وقد تناولت العلاج وخفف كثيرا لكن الان لسانى صار لونه
اصفر والالم يعود 29س

يجب الانتظار وان تحسن الوضع اوقف الدواء واستخدم الفيتامينات من مركبات بي والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي

اعاني من مشكله في سمع وخروج من اذني دم وشكرا

يجب فحص الاذن فخروج الدم مؤشر سيءوالله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

