بنوتي عمرها 5 شهور وعيونها كتير بعد النوم تكون شبة وارمة وبها افرازات ما هو
الحل والسبب اية؟

يرجى مراجعة طبيب العيون لأن هذه الطفلة تعاني من إنسداد في مجرى الدمع أو إرتفاع
في ضغط العين مع إلتهاب في ملتحمة العين

هل جوزة الطيب وعشب البحر مفيد لنمو الطفل الحركي والعقلي ونمو الجهاز العصبي لان
هناك ناس نصحوني باستخدامة وبالرغم بان ابتي عمرها 9 شهور واريدانا اعطيها وان
كان فعلا مفيد مالكمية المناسبة وان كان هناك شيء بديل فماهو وشكرا

نحن لا ننصح طبياً باعطاء وصفات شعبية والتداوي بالاعشاب

السلام عليكم ماهو تكسر الدم ؟ عملت تحليل دم لابني ذو السنه ونص وقال الدكتور
لديه تكسر دم ليس خطير وهذه نتائج التحليل mcv 77.8 / mch 26 / mchc 33.2 /wbc
9.5 /rbc 4.6 /hgb 11.9 / hct 32.8 / plt 422 / lymphocytes 69 / neutrophils 29
/eosinophils 2

هذه العينه يظهر انها طبيعيه

ابنتي عمرها 3 سنوات تعاني من طول نظر بعد الفحوصات تم عمل نظارة ولم تقبلها
وكسرتها اكتر من مرة هل هناك جراحة تناسب عمرها

نعم هناك علاج جراحي ، الليزر ولكن هذا يحتاج لتقييم من قبل طبيب العيون

طفلي عمره 6 اشهر بعدما تلقى لقاح الشهر 4 بعد يومين ظهرت عليه كدمات زرقاء في
الظهر لكن القاح اخده متاخر في الشهر السادس لانه كان عنده زكام هل هده الكدمات
ليست خطيرة شكرا من فظل

اذا كان فحص الدم=الصفائح المويه مقبول-فلا خطوره انشائلله

هل الكيس المائي علي المخيخ يؤثر علي الكلام لطفل؟

نعم- اذا ضغط على مركز الكلام- او يتقطع الكلام لتاثيره على التوازن

طفلي عمره ثمانية شهور وهو لايأكل أبدا ولكن يرضع طبيعي فهل يكفي

تعلمي كيف تقديم الطعام المهروس لطفلك والصبر عليه

ابنتي ذات 25 يوم أرضعها طبيعيا كلما أرضعتها ترجع (القيء) الحليب يخرج حتى من
أنفها ، وفي الغالب تبدأ بالبكاء ثم ترجع والإرجاع يكون بكميات معتبرة. أنا قلقة
جدا عليها ماذا أفعل؟

اسباب التقيؤ في هذا العمر عديدة.افحصيها فوراً عند اخصائي الأطفال.سلامتها

في فحص الاسبوع الاول لابني المولود قام طبيب اللطفال برفع يديه الى الاعلى ثم
طلب مني تثبيت يده اليسرى بشكل زاوية قائمة لمدة شهر دون توضيح . ماذا يمكن ان
يكون به !؟

اﻻستيضاح من الطبيب المسؤل عن الكشف اولى .

طفلتى عمرها 5اشهر ظهر الخضار على جسمها

لابد ان يقوم طبيب أطفال بفحص الطفل

