سلام عليكم والدتي تعاني من كبر حجم بطنها التي تزداد في الحجم يوما بعد اخر
وعندها فتق لكنها عالجته ومع ذلك لا زالت تكبر والموضوع كثير ماثر ع نفسيتها فما
السبب والعلاج شكراً لكم

يجب الفحص عند اخصائي. فقد يكون الانتفاخ من القولون او من سوائل في البطن او
مشاكل اخرى . الجراح يستطيع عمل الفحوصات اللازمة وتشخيص السبب.

طفلة عمرها 5 سنوات ونصف قامت بعمل مرعة براز عندها نسبة الصديد أوفر1000 ما هى
الجرعة المناسبة لسنها من أميكين و كو ترايموكساول والمدة المناسبة للقضاء على
الميكروب

قوانين الموقع تمنع ذكر جرعات العلاج و مدته ، كما أن ذلك هو اختصاص طبيب الأطفال
المعالج لتقييم الحالة بشكل أفضل و اختيار المضاد الحيوى المناسب للطفل لأن بعض
المضادات...

توجد نخزة قوية خلف السرة مؤلمة جدا ما سببها

من الممكن ان يكون نتيجة لعدة اسباب نحتاج الى تاريخ المرضي كامل والفحص السريري
واجراء التحاليل اللازمه ومن ثم العلاج الاسباب المحتملة: \- امساك مزمن \- فتق
\- حصوات مجرى...

زوجي يعاني من التهاب في المعدة وعنده الم شديد ما هو العلاج رجا

التهاب المعدة علاجة عادة الادوية المضادة للحموضة. ولكن يجب الفحص للتأكد من عدم
وجود التهابات اخرى او مشاكل اخرى تسبب الوجع

هل لجرثومه المعده علاقه في اظطراب النفسيه وهل اذا تمت علاج الجرثومه لا احتاج
الي علاج نفسي او انه سيستمر حتى بعد علاج الجرثومه؟

جرثومة المعدة ليس لها علاقة بالاضطرابات النفسية.

السلام عليكم عندي مشكلة حول فتحة الشرج حبة كبيرة صلبة الم بسيط شو الحل طمني

اذا كانت هذه الحبة جديدة فقد تكون خثرة في البواسير. في هذه الحالة فانها تتحسن
في خلال اسبوعين. وقد تكون دمل. وفي هذه الحالة يحتاج لاجراء جراحي. وفي كل
الاحوال اذا...

اعاني من انتفاخ الى يمين السره

اذا كانت مستمرة يجب المراجة للفحص. وقد تحتاج لاجراء بعض الفحصوات

عمري 22 سنة اعاني من الم بالمعدة مع توتر وعصبية زايدة لا اتحمل احد وانزعج
لاتفه الاسباب

من الممكن ان يكون قولون العصبي لكن لتشخيص يعتمد على استبعاد الامراض الاخرى #
انصح بـ: 1) الذهاب لطبيب والكشف واخذ التاريخ المرضي كامل 2) الحمية: \- اكل
وجبات باوقات...

السلام عليكم اريد افاده من فضلكم انا مصاب بالقولن العصبي انا أحس بألم في اعلي
البطن جهة اليمين ويحدث الالم كلما اتجشا عملت منضار للمعدة و كانت النتيجة سليمة

# انصح بـ: 1)الحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل
الاكل المعاد التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) \-
الابتعاد عن...

شاب اعاني من حرقان شديد بعد التبرز لمده ربع ساعه فقط اشعر وكانه مخدوش بجواء
القضيب.. فحص للتناسليه كامل سليم والحمدلله ..دكتور ممكن عﻻج مفيد..مريت اكثر من
دكتور من غير فائده

قد يكون هناك شرخ في منطقة الشرج او التهابات. يجب الفحص عند اخصائي جراحة لمعرفة
السبب ولعلاجه

