اعاني من حساسيه بالانف مزمنه تختفي وتضهر في مواسم الغبره الشديده بإنتفاخ
بالجيوب الانفيه وزكام واستخدمت العلاجات لكنها كانت مؤقته ولم تجدي فمی الحل ؟

لايوجد علاج نهائي للحساسية لكن توجد ادوية تخفف الازمات وانصح بالتالي اولا
:تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور ثانيا:
الامتناع عن...

المريضة لديها التهاب و تعاني من احتشاء، تحتاج لقثطرة لكن الطبيب ينتظر ليزول
الالتهاب، لكن الاحتشاء يزداد بسرعة أكبر من زوال الالتهاب.. أليست الأفضلية هنا
للقثطرة؟

بالعادة يتم موازنة الأمور و يتم اتخاذ القرار بحسب المعطيات و ما الذي سيؤثر
اكثر و يعود ذلك حسب تقييم الطبيب الأخصائي الذي يتابع الحالة و ان كان يقدر
الانتظار او يجب...

اسباب الشعور بنغزات في الغده اللمفاويه في الرقبه

السلام عيكم العقد اللمفاوية في الوضع الطبيعي لا يمكن جسها او لمسها وفي حالة
وجودها يجب معرفة الاسباب المؤدية الى تضخمها في جميع الاحوال عليك مراجعة
طبيبك...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عندى سنه 16 اعانى من اللتهاب اللوزتين
وذاللك بعد تناولى لاحقا اكله مليئه بالملح ثم بعد ذاللك مرضة بلبرد ولاكن عندما
ابسق ارى دماءفى البلغم

اكل الملح لا علاقة له بالتهاب اللوزات وانما يمكن أن يحدث حس وخز ووجود الدم
بالبصاق ربما دلالة على التهاب لثة او باطن الفم او اللوزات او البلعوم عندها
راجع طبيبك

ماتكلفة عملية انحراف الوتيرة وماهي اضرارها

لكل دولة تكلفة مخنلفة للعمليات ولكل مستشفى تكلفة مختلفة أيضاً استشر طبيبك

ابنتي عمرها سنه واسبوعين وهي تسعل باستمرار عن النوم ويوجد لديها التهاب بالحلق
ولاكن قد نزل الاتهاب للصدر مع قشع وسوعال مزعج جدا ويوجد لدي ابرة dexonium ماذا
افعل

السعال المستمر يجب فحص الصدر وإجراء صورة شعاعية للصدر ربما التهاب قصبات تحسسي
ربما ربو و ربما استنشاق جسم اجنبي أثناء الحبو وأحياناً اذا كان هنالك شخير ربما
ضخامة...

منذ 3 شهور وأنا مصاب بشلل بالحبل الصوتي اليسار. وبعد عمل جميع الفحوصات ..تبين
ان السبب مجهول.وقرر الدكتور عملية تحقين بالحبل الصوتي.ولكن جهاز التحقين غير
موجود حاليا.ما الحل؟

حقن التفلون هو من الإجراءات السهلة والسريعة لعودة الحبل الصوتي الى وضعه
الطبيعي

ما حل ان حلقي اشعر وكأنه صلب و أعاني من جفاف الحلق ماذا افعل؟؟

قد يكون بسبب إلتهاب الحلق او حساسية بالحلق وقد يكون بسبب الإصابة بمرض السكري
وقد يكون بسبب انسداد الانف ويكون التنفس من الفم مما يسبب جفاف الحلق وينصح بعمل
تحليل...

كنت اعانى من حساسيه شديده فى الانف وكنت عندما استيقظ من النوم اعطس حوالى اكثر
من 10 مرات متتاليه واعطانى الطبيب بخاخه Ticanase كان هذا منذ سنه وقال لى سوف
تاخذ كورتيزون حقن

الافضل تجنب حقن الكورتيزون بسبب الاعراض الجانبية له. البخاخ خيار جيد.

عﻻج الكحة الجافة

Rhinathiol promethazin

