ما هي المقويات الجنسية الموجودة في الطب النبوي

يركز الطب النبوي على العسل. راجع كتب الطب النبوي.

انا عند الخصيتين واحد واقفه والاخره نائمه زي هيك (( 1 ــــ ))) هلا هذا مرض ولا
طبيعي ارجو الرد في اسرع وقت وشكرا

الغالب أن هذا ليس مرض بل عادي ، ولكن للاطمئنا راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص
الطبي.

انا شاب عمري 19 سنه عند القذف يصبح لدي الم شديد في القضيب ولكنه يزول بعد مرور
دقيقتين على الاقل علما ان هذه الحاله لم تكن موجوده لدي

القذف المؤلم ليس شرطا غير مألوف ، وهناك عدد من الأسباب بما في ذلك : • التهاب
البروستاتا (الموثة) ، وهي حالات التهاب غدة البروستاتا التي يمكن أن تجعل
البروستاتا...

أعاني من: -انتفاخ فالخصية اليسرى يزول احيانا ثم يعود يصاحبها احيانا نغزات
بسيطه جداً -اختلاف في حجم الخصية فأحيانا تكون اليمنى اطول او بارزه اكثر من
اليسرى والعكس -عند مشاهدة ما يثيرني جنسيا ولو لثواني مباشرة اصاب بالحرقان

لا بد من متابعة التشخيص فقد تعاني من التهابات أو غيرها، راجع اختصاصي مسالك
برلية.

هل saforelle savon surgras مناسب للمنطقة التناسلية ؟

مناسب، يتكون من زيت اللوز وغيره من المواد الملطفة للمناطق الحساسة.

السلام عليكم انا عمدي صغر في حجم القضيب هل يوجد علاج له

الطول العادي ٨-١٨ سم، ولا يوجد حل علمي موثوق.

ماهو خير علاج عشبي لسرعة القذف عند الرجال ؟

لا يوجد أعشاب لحل المشكلة،قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : -
العلاج الجنسي من خلال الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف
أو الامتناع...

هل جهاز البورتيك مضر وما هي أضراره؟(هو ذلك الجهاز الذي نمر عبره في مداخل
الإدارات العمومية ويرن على كل شيء معدني)

يقال أنه لا يضر، ولكن على ذمة الراوي، وليس هناك معلومات كافية عن الموضوع!!

لقدمارست العادة السرية بافراط وانهكت الجهازالعصبي والان لدي ضعف في
الجهازالعصبي وعندما امارس الرياضة اتعب بسرعة ويحدث لي ارهاق ماهي الاغذية التي
تفيدني وهل ابقى امارس الرياضة

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

يوجد لدي اظراب جنسي أحيان يكون فيه عزف بالانتساب وحيان لا يكون طبيعي وحيان
سريع القذف وحيان لا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

