ما الوقاية من امراض الشتاء وشكرا

للوقايه من امراض الشتاء عليك تناول غذاء متوازن و الاكثار من تناول الخضروات
والفاكهة لغناها بالفيتامينات ومضادات الأكسدة التي تزيد من مناعه الجسم كما ينصح
باخذ...

اعاني من متلازمة توريت، حيث اني اقم بحركات غير اراديه من هز الراس للترميش
بسرعه وقد تزداد اثناء ممارستي العاب الفيديو ، هل يوجد حبوب معينه استخدمها

مرض عصبي وراثي تظهر في السن الطفولة المبكرة علي شكل حركات عصبية لاارادية
وغالبا تبداء في عضلات الوجة والعينين واحيانا حركات في اليدين وحركات العينين
تصحبها غمز...

هل يوجد أنواع من الميكروب الحلزوني

البكتيريا الحلزونية هي نوع واحد ولكن قد تاخذ اشكال متعددة

هل يظهر في تحليل الدم ان الشخص قد شرب الشيشه واذا كان قد يظهر كم المده التي
يستغرقها حتى يذهب النيكوتين

شرب الشيشة لايظهر في تحليل الدم وقد يظهر في اشعة للصدر

السلام عليكم.. كل الحب و التقدير سؤالي: عندي اخت تعاني من آلام في الجهة اليسرى
من الرأس فوق الأذن وعنداالضغط على تلك المنطقة تزداد شدة الألم ؟

عليها بمراجعه طبيب انف واذن و حنجرة .

ما الحل النهائى لالتهاب المستقيم حاسس بجرح داخل جنبى الشمال والم فى راسى وصداع
وتحسس للضوء مع وجع فى العين والدكتور كان كتبلى قبل كده ليبراكس وميبفاك بس لا
حل نهائى لهذه المشلكه مع العلم لها سنه اخت العلاج 3 مرات على فترات ويرجع الحال
من تانى مع العلم ليس بى امراض اخرى

ما تعانيه يبدو انه تطورات من شرخ شرجي الى خراج او التهاب تسبب بتلك الاعراض
راجع طبيب جراحة عامة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هناك ابن خالي عمره 25 عام مصاب بداء رينود أو
نسميه رينو يعاني من ازرقاق بلأطراف ونشفان في الجلد ووهن عام وضعف مناعي وصعوبة
البلع أحيانا وتقيء للطعام كان يستعمل الابر المغذية والسيروم تابع العلاج عند
عدد من الأطباء لكن لوحظ تحسن ضعيف ... وهو يريد وصفة علاجية واستشارة من طبيب
مختص لأن هذا الاختصاص عندنا نادر في بلد أنهكته الحرب

ظاهرة رينو هي عبارة عن اضطرابات في الاوعية الدموية تسبب في تلون اصابع اليدين
والقدمين بسبب تضيق شديد في الاوعية الدموية الطرفية مما يؤدي الي نقص الاكسجين
في...

بنتي فوق العشرين عاما عندها فرط حركه ما هو السبب

يرجى شرح مبسط اكثر للمشكله

هل هناك علاقة بين التهاب الغدد اللمفوية في الانسان وتربية الحيوانات ؟

يوجد علاقة بين انتقال الامراض من الحيوان الي الانسان وخاصة الامراض الفيروسية
وقد تسبب في التهاب الغدد اللمفوية

سلام عليم عندي سخونة داخليه والم في العضلات وكتمه مع كحه خفيفه ماهو الدواء
المناسب وماهي المشكله

تناول سوائل وعصير يحتوي علي فيتامين س بالاضافة لمضادات الهييستامين ومزيلات
الاحتقان و خافض الحرارة مثل البندول وشراب للسعال. هي متوفر بالصيدلية.بالاضافة
لذلك ننصح...

