انا مركبه تقويم لي سنه اخر موعد عطاني الدكتور مغاطات وقال ماتنزلينه الا وقت
الاكل والنوم المشكلة أني لمن وصلت البيت نزلت المغاط ولاكن لمن جيت اركبه صرت
ناسيه ألطريقه ما الحل ؟

من الضروري جدا مراجعة طبيب أسنانك.

آلمني سنّين فخلعت أحدهما عند الطبيب وسأخلع الآخر بعد فترة بسيطة ..فقال لي
عندما نخلعهم سنضع تقويما بدلاً من الجسر ..هل هذا يصلح ؟ ألن تتحرك الأسنان
ويتأثر النطق سلباً ؟؟

لن بتأثر النطق ولكن هل سيغلق التقويم المسافه جيدا؟ هذا يرجع للحاله عموما

مرحبا.ذهبت لعمل تقويم اسنان ولكن الطبيب عمل لي تقويما من الخلف وليس كالتقوم
العادي هل هناكك مثل هاذا التقويم وشكرا

التقويم المذكور ممكن يكون اجهز ة تستخدم لعمل تعديلات بالفك والعظام وممن يكون
تقويم لساني وكلاهما معتمد وصح

جرحت لثتي من عند السن العلوي الامامي كيف ارجع الثه لفوق السن بدون خياطه والجرح
بسيط بس انزاحت الثه من افوق السن

لوحدها هترجع بس الان فرشيها بهدوء وفي اتجاه واحد تجاه السن وليس العكس ويفيد
هنا ايضا المضمضه بماء دافي وملح

عايز اعرف ايه المشاكل اللي ممكن تسببها عدم تطابق الفكين الكلاس 2 والكلاس 3 وهل
ليها تأثير علي عملية التنفس ولا لا

كلاس 2 لو السبب بروز الفك العلوي و ضيقه صعوبه التنفس وبعض مخارج الحروف واحتمال
الم بالمفصل الفكي وضحكة لخويه كلاس 3 عضه معكوسة تاكل بالأسنان ولام بالمفصل
الفكي...

ماهو علاج سوء الاطباق ..زياده نمو الفك السفلي لطفله عمرها سبع سنوات؟

قد يكمن العلاج في وضع جهاز وظيفي لكبح نمو الفك المتقدم. ينبغي زيارة أخصائي طب
أسنان الأطفال أو أخصائي تقويم الأسنان والفكين.

أعاني من ألم في المفصل الايسر للفك، مع العلم عدم وجود حشوات. و عض على الاسنان
بشكل قوي اثناء النوم فجأة تشكل الألم اثناء تناول الطعام. ما العلاج ؟

في هذه الحالة تتم المعالجة لمدة. اسبوع على النحو التالي ١- اخذ مسكن للالم ٢-
باسط للعضلات ٣- وضع فوطة بها ماء دافئ على مكان المفصل بوضع متكرر لكن يجب ان
تعرف سبب العض...

انا حامل في الشهر الثاني و اعاني من الم بالفك الصدغي الايمن وعدم القدره على
فتح الفم ماذا افعل؟

هذه مشكله تسمي مشاكل المفصل الفكي.وهي تتطور اذا لم تعالج مبكرا. وهناك نصائح
ممكن حضرتك تتبيعها حتي يتم الكشف والعلاج. اولا لازم يكون النوم علي الظهر او
الجانب...

عمري٣٠سنه عندي خلل التنسج الليفي لعظم الفك واضح جدا . ما الحل ؟

مراجعة جراح فكية

اختي عمرها 10 سنوات, قلعت الضاحك الاعلى جهة اليمين عند طبيب ولم يقم بوضع مسند
للحفاظ على مكان الضرس,وتبين لنا بعد فترة ان الضاحك لم يعد له مكان ولدي صورة
بانورامية لفكيها .

ارسل االصورة

