هل صحيح أن العسل يضر الرضيع حديث الولادة ؟

نعم ، وز يمنع استعماله فبل السنة

هل يجوز استخدام نقط philax لعلاج اﻻمساك عند الرضع وما هو العلاج اﻻنسب للرضع

لم استطع التعرف على الدواء لعدم ذكر الاسم العلمي ، و لكن علاج الامساك في الرضع
يكون بعد فحص الطبيب و استثناء الشق الشرجي و المشاكل الخلقية ز من ثم يكون
باعطاء ملينات...

هل يجوز اعطاء حليب س26 zero بديلا عن س26 lf لان الطفلة تعاني من حساسية للاكتوز
في الحليب

لا يجوز.

بنتي عمرها سنة وسبع شهور طولها 85 ووزنها 17 كيلو لديها زيادة في الوزن مع العلم
أننا اوقفنا الرضاعة الطبيعية من شهر وتأخذ حليب صناعي نوع بروجرس افيدوني ماذا
أفعل لكي انزل من وزنها جزاكم الله خير

عليك بادخال العصير والخضار ,ثم هل يوجد امساك؟وكم كمية الحليب في اليوم؟اوقفي
النشويات كالبطاطا ومشتقاتها

طفلي عمره 9شهور وزنه حوالي 8كجم وطوله 65سم اثناء اخذ جرعه التطعيمات اخبروني
بان الطول اقل من الطبيعي فما الحل؟ وهل الذهاب لطبيب عظام مغيد في مثل هذه
الحاله ؟بماذا تنصحوني ان افعل ؟

نعم الطول اقلمن المعادل لوزنه فى 4 سم .ربما مراجعة اخصائى اطفال مفيد جدا حيث
يقارن مان طوله عند الولاده والان ومرقبة كم يزيد فى الشهر هل هو ضمن المعدل
الطبيعي او لا

ابنتي عمرها 7سنوات تشتكي من الم في عظام الصدر من الوسط والاعلى ما سببه والى اي
طبيب اتجه ارجو الافاده

بداية اخصائى اطفال

لدي طفلة عمرها شهر واحد منذ ثلاثة أيام لا تستطيع التبرز إلا إذا وضعت لها أمها
فازلين على قطنة تنظيف اﻷذن وأدخلتها قليلاً في الشرج مع العلم يخرج برازها سائل
مخاطي أقرب لﻷسهال وليس معها امساك وهية ترضع طبيبعي؟

الطفل الذى يرضع طبيعي من الممكن ان يخرج كل يوم اربع مرات او كل اربع ايام مره
ويكون البراز اصفر وطرى .حاولى وضعها كل يوم فى مغطس ماء فاتر

تم كي سرة ابني بنترات الفضه وبعد ساعات لاحظت خروج سائل اسود مع دم على الضماد
(الشاش) هل هذا طبيعي

ممكن ان يكون طبعي اذا شككت فى الامر او تكرر راجعى الطبيب

طفلي بدأت اطعامة في الشهر الخامس سيريلاك الشوفان فتحسس منه لظهور حبوب صغيرة في
الوجه فاوقفته وبعد يومين عند الاستيقاظ تكون له عين واحدة منتفخة وتزول بعد ساعة
تقريبا بعد مرور شهر اعدت اطعامه سيريلاك الرز فبعد يومين عاد له انتفاخ احد
العيون

مراجعة اخصائى اطفال ربما يكون عنده تحسس

ما اسباب سلس البراز عند الاطفال بعمر 7 سنوات مع العلم ان الطفل المصاب يعاني من
هذا الشئ منذ عمر السادسة فقط وهذه الحاله يومية وتكاد تتكرر في نفس اليوم وتسبب
احراج للطفل ووالديه بسبب الرائحة التي يسببها حتی لو كان الخروج بسيط جدا لان
الطفل ليس صغير

هل كان الطفل يهاني من الامساك ؟ حيث ان الامساك الشديد قد يسبب هذه الحالة، اذا
لم يكن كذلك ، يجب عرض الطفل على الطبيب للتأكد من عدم وجود مشكلة عصبية

