ماهو علاج مرض القولون

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

حرقه والم في المعده

ممكن ان يكون هناك التهاب في المعدة او ارتجاع مريئي. تستطيعي استخدام ادوية
لتقليل الحموضة في المعدة مثل امبرازول. اذا لم تتحسني او رجع الالم بعد علاج عدة
اسابيع فيجب...

اُعاني من اضرابات شديده في المعده و انتفاخ البطن اغلب اوقات اليوم مع العلم اني
اتعاطى دواء القولون و الهضم بإنتظام و مع العلم اني أءكل وجبات كبيره و وزني66
كجم,طولي182 سم

ما هي الاضطرابات وما هودواء القولون على كل الاحوال • تجنب التفكير والقلق
والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في...

السلام عليكم .كيف تبدا البواسير بالظهور فانا اعاني من امساك مزمن وجد متخوفة من
مرض البواسير

تحتاجين بالفعل لمعالجة الامساك المزمن لانه يتسبب بالبواسير وبالشروخ الشرجية..
وكلاهما يصاحبه الم ونزف واحيانا وليس دائما ظهور كتل صغيرة حول فتحة الشرج عبارة
عن...

هل يوجد نبات عشبى او علاج طبيعى للقضاء لعى الديدان او المساعدة فى القضاء عليها

اعمل فحص براز ومزرعة لمعرفة نوع الديدان عندك وعلاجك حسب نوع الديدان ولايوجد
نبات عشبي او علاج طبيعي لعلاج الديدان

دكتور فايز بخصوص سؤالى عن كتمة النفس الى بتجيلى بعد الاكل مباشرة ليس لها علاقة
بصدرى بعد اجراء الفحوصات على القلب والصدر القلب عن طريق اشعة ايكو ارجو الافادة

ارجو اعادة كتابة السؤال منذ البداية للمتابعة

فيرس c وعلاجه

علاج فيرس سى يتوقف على تقييم حاله الكبد بالموجات الصوتيه ووظائف الكبد الكامله
بالاضافه الى التحليل الاخرى كصوره الدم ووظائف الكلى كما يتم تقييم نسبه الياف
الكبد...

هل التهاب الكبد أ يكون مميت إذا شرب معه مضاد حيوي سمعت أن طفلة15 سنة اصابتها
الزائدة وفي العملية شرب المضاد المطلوب للعملية فمات لأنها كانت مصابة باليرقان
فالطعام المكشوف خطر

ما هو هذا اليرقان؟ ان اليرقان هو كلمة عامة و تعني مشاهدة علامة الاصفرار , و
الأسباب متعددة .

اشعر احيانا فجأة بحراره بالمعده لمده دقيقه مع نغزه قويه مفاجئه تحت الثدي
الايسر مع الم في ساعد اليد اليسرى اعاني مع انتفاخ في البطن عموما و الم مفاجئ
اسفل البطن من اليمين

يمين و شمال ووسط--هي توترات اعصاب المعدة او القولون --قلة الراحة وانشغال البال
السبب المهم

ادوية التهاب البنكرياس المزمن والحاد

الامر يحتاج الى كتاب. راجع القاموس الطبي .

