#  مأكولات ترفع نسبة الكوليسترول لديك

أخبار الطبي.إذا كنت تشعر بالقلق حيال صحتك، فإن معرفة الأطعمة التي تزيد من نسبة
الكوليسترول أمر ضروري وذلك لإتباع نظام غذائي صحي.

في حين أن الزبدة واللحوم الدهنية من الأطعمة المألوفة والتي تزيد من نسبة
الكوليسترول إلا أنه يوجد أيضاً بعض الأطعمة الأقل معرفة من غيرها وتزيد نسبة
الكوليسترول أيضاً.

فمثلاً يعتبر كل من طبق الكاري و فطائر اللحم والشوكولاتة والبوشار بالزيت
ومعكرونة بالجبن والحليب المخفوق من أكثر الأطعمة الممكنة التي تزيد نسبة
الكوليسترول في حين أن البيض والجمبري يعتبران كجزء من نظام غذائي متوازن.

إن فهم كيف أن التغييرات الطفيفة لنظامك الغذائي قد يؤثر على نسبة الكوليسترول
لديك ويؤثر أيضاً على بنيتك الجسدية

كما قم بالمحافظة على فحص نسبة الكوليسترول باستمرار فهذا بدوره يساعد على
التخفيف من خطر الإصابة بأمراض القلب والسكتة الدماغية.

نحن نعتبر أن الكوليسترول هو شيء سيء ولكن هناك نوعان منه الجيد والضار .تحتاج
أجسامنا إلى الكوليسترول من النوع الجيد أما النوع الضار فعلينا فحصه باستمرار.

تأكد من معرفتك للأنواع المختلفة من الدهون، وقم بتقليل للنمط الصحيح من الدهون.

إن الأطعمة المصنوعة من زيت جوز الهند وزبدة الكاكاو أو زيت النخيل قد يزيد من
نسبة الكوليسترول الضار لديك على عكس زيت بذر اللفت وزيت الزيتون .

يمكن للدهون المشبعة وغير المشبعة مثل الزبدة ، والجبن الصلب واللحوم الحمراء
والكريما أن ترفع مستويات الكولسترول الضار في الدم. وهذا ينطبق أيضا على
المنتجات المصنوعة من الدهون المشبعة وغير المشبعة بما في ذلك الكعك والبسكويت
والحلويات واللحوم المصنعة.

  
على الرغم من أن نظامنا الغذائي قد تغير ولم يعد يشمل الشحم والدهون .، إذا كنت
تتبع طرازا قديما فعليك الأخذ بعين الاعتبار أن هذا سيء بالنسبة لمستوى
الكوليسترول .وعموماً ما زالت الوجبات الغذائية تميل إلى وجود الدهون المشبعة في
الطعام بنسبة عالية جداً.

هناك بعض الأطعمة تحتوي على نسبة كوليسترول عالية مثل البيض والجمبري والكلاوي
ولكن هذا يؤثر على مستويات الكوليسترول الخاصة بك والتي تكون أقل بكثير من الدهون
المشبعة ، وليس بحاجة إلى تجنبها إلا في حال نصحك الطبيب بذلك.

يمكن أن تساعد الدهون غير المشبعة على خفض نسبة الكوليسترول الضار وزيادة نسبة
الكوليسترول الجيد لذلك اجعل نظامك الغذائي يحتوي على أسماك غنية بالزيوت مثل
السلمون والماكريل والسردين والفواكة والخضراوات والألياف القابلة للذوبان مثل
الغدس والفول وحاول أن تتناول الحبوب و المكسرات كوجبة صحية.

إن الطعام ليس فقط من يكون مسؤولاً عن تأثير محتوى الدهون في الجسم بل أيضاً
الطريقة المستخدمة في الطهي تلعب دوراً هاماً في ذلك.فمثلاُ الطهي باستخدام
البخار أو المايكرويف أوالشوي أو السلق أفضل بكثير من الاعتماد على التحميص
والقلي الذي يحتوي على كمية كبيرة من الزيوت.

وفي النهاية، الأمر لا يعتمد على ما تأكله فقط بل إن ممارسة التمارين الرياضية
يومياً .تساعد في تخفيض مستوى الكوليسترول.

ويشير الخبراء إلى أن إضافة 150 دقيقة لأداء النشاط البدني وممارسة التمارين
الهوائية مثل السباحة وركوب الدراجات والركض والمشي والرقص أسبوعياً ويمكن لتلك
التمارين أن تحسن من مستويات الكوليسترول .

  
  
  

  
  

المصدر: yahoo

