ما هى اعراض زيادة هرمون النمو وهل هناك علاج

ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري من اجل الفحص والعلاج

السلام عليكم أنا فتاة أبلغ من العمر 25 عاماً أشعر بآلام من خفيفه إلى متوسطه
أسفل منتصف الظهر وخاصه وقت استلقائي على السرير أو بالضغط عليه فما سبب ذلك ؟؟

الاسباب كثيرة منها الشد العضلات , ميلان في العمود الفقري , التهابات فقارية ,
ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي لابد من الفحص السريري

لدي انتفاخ في الركبة علي مستوي الجز، الامامي

ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري , قد يكون ذلك نتيجة لكدمة او اصابة
او نتيجة لالتهاب في الانسجة ولابد من صورة اشعة للركبة

أعاني من آلام الظهر

يجب توضيح نوع الالم وطريقته فتوجد اسباب كثيره… ارجو المتابعه

كيف ازيد من طولي عمري ٢٠ طولي جدا صغير !؟ مادا افعل وشكرا

أنصحك بتقبل وضعك الحالي لأن تطويلك بالجراحة على مراحل متعددة وهي متعبة للمريض

لدي اعراض اريد ان اعرف المرض تشنج في اليدين والقدمين ولا يفوق صاحبه بالملح

ارجو توضيح السؤال اكثر

اعاني من الالام شديده اسفل الظهر بشكل متقطع

قد يكون التهاب بالعضلات او الاربطه او الغضاريف ارجو المتابعه للتوضيح

انا اعاني من الم في اليدين اشعر به على الأغلب في الرسغ واشعر به على شكل تعب
شديد في كل اليد الى الكتف

عزيزي تحتاج الى اجراء بعض التحاليل المختبرية بالاضافة الى الكشف الطبي السريري.

ابني عمر اربع سنوات وبعمر سنة ونص تعرض لحادث في ايده بالاصبع البنصر اطبق الباب
على اصبع ونقص طرف اصبعه واخبرني الدكتور ان ممكن تنمى لحالها علما ان الضفر
موجود ممكن تترمم طمنون

مع النمو من الممكن ان تنمو هذه المنطقة ، اذا الاظفر موجود ممكن نموه ايضا

ما هي العلامات التي تدل على أن نهاية العظام تقفلت وهل في إمكانية لزيادة الطول
مع العلم طولي 169

من خلال صورة الاشعة

