أنا سيده عمرى 40 عام منذ حولى عامين ظهر بوجهى بقع بنى اللون ذهبت لطبيب الأمراض
الجلديه فقرر لى علاج .اريغ ديبدرم ..مع العلم بأنه لم يحدث معى أى نتيجه ...
أريد علاج مفيد لحالتى حتى تزول هذه البقع ولكم وافر التحيه

:أولا إذا كان الصيدلاني الذي عمل لك الخلطة هوفعلا صيدلاني خريج جامعة وليس
مساعد صيدلاني أو غيره فهو مؤهل لعمل خلطات وهذا كان منتشرا ومن ضمن دراس]
الصيدلة ، وثانيا هو...

ما هو علاج الثعلبه بالراس

الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفونك ةالأهداب . الأسباب متعددة : منها
اسباب مناعية ،...

هل العقبول مرض خطير ومعد وماهي وسائل العلاج منه.herpes

الهربس البسيط النوع الأول وغالبا مايصيب الجلد حول فتحات الجسم مثل الأنف والفم
والعين. والنوع الثاني هو الذي يصيب الأعضاء التناسلية، وإن كان النوعان من
الممكن أن...

منذ فترة استعملت كريمات مضرة بالشعر واصبح شعرى ملىء بالقشرة وبدأ ف التساقط و
قررت عدم استعمالها مرة اخرى اشتريت شامبو mane `n tail deep moisturizing
conditioner استعملته وضاعت القشرة بشكل ملحوظ وشعرى اصبح لايتساقط بشكل كبير ثم
قمت بحلاقة شعرى وبعد فترة من الحلاقة اصبح يتساقط بشكل اكبر من الاول؟؟

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات...

أنا اعاني من مشكل العرق في الابط خوج مياه كثيرة البرد أو الحر بيدونأي رائحة
كرهة عمري 17 سنة و أنا أتضايق من هذا خاصتا عندما ألبس الأبيض و أصبحت أستحي من
هذا

لعلاج قرط تعرق الإبطين ننصح بوضع تركيبة طبية طول الليل ووضع غيار عليها وتتكون
من كلوريد الألمنيوم في الإيثانول اللامائي تركيز 20%، وأما التخلص من الرائحة
الكريهة...

السلام عليكم اسمي رائد ابراهيم من العراق عمري 32 سنة مصاب يمرض Xeroderma
Pigmentosa منذ سن السابعة من العمر وقد عانيت كثيرا من هذا المرض ولا زلت أعاني
نضرا لكثرة أصابتي بألأورام المتكررة الظهور وكثرة العمليات الجراحية التي
أجريتها لأستئصال تلك ألأورام علما ان تلك العمليات أدت الى استئصال جزء كبير من
ألأنف واليوم ارسل اليكم هذه الرسالة راجيا من حضراتكم ألأجابة عن تساؤلي ألم
يتوصل الطب الحديث الى أي علاج لهذا المرض ؟ أو اي شيء يوقف ظهور الأورام الجلدية
المتكررة ؟ وهل هناك أي علاج حديث يزيل تلك الأورام دون اللجوء الى العمليات
الجراحية التي أنهكتني جسديا ونفسيا؟ وهل هنا ك مركز متخصص او أختصاصي في عمل أنف
اصطناعي بل أنفي المتضرر علما ان عمليات الترميم التجميلية لم ينصحني بها
ألجراحين العراقيين لطبيعة المرض ؟وهل هناك في العالم اي جهة او جمعية خاصة
لمساعدة المصابين بهذا المرض ؟ افيدوني ولكم جزيل الشكر والتقدير

مرض xeroderma Pigmentosaوراثي متنحي بمعنى يصاب به الأبناء إذا كان كل من الأب
والأم حاملا للجين المسؤول عن المرض، وللآن لا يوجد علاجات شافية للأمراض
الوراثية والعلاجات...

مريض بالبهاق وحاليا عندة حبوب شباب من الدرجة الاولى والدكتور كتب لة حبوب
الروكتان فهل من الممكن من هذة الحبوب انها تزيد من مرض البهاق

العلاج الرواكيوتين جيد بل ممتاز إن أُخذ حسب الأصول وليس له تأثيرات جانبية خفية
(أي أن أعراضه الجانبية نتبينها) خطيرة على المستقبل، هذا بشكل عام، ولكن لكل
حالة خاصة...

علاج حساسية ناتجة عن تناول ادوية

العلاج الفوري تناول أدوية مضادة للهيتامين حقن في العضل وإذا كانت شديدة زلم
تستجب لمضاد الهيستامين يتم حقن الكورتيزون وبعد أن تهدأ يتم تناول أقراص بدل
الحقنولا يعود...

ظهر لدي من فترة على قدمي مسمار لحمي وقد استخدمت له من الصيدلية دواء اسمه نوكال
ولم استفيد فاريد ان اعرف هل له علاج فهو يؤلم جدا ارجو ان تفيدوني

أفضل طريقة لإستئصال مسمار القدم هي التثليج او الكي الكهربائي عند إختصاصي امراض
جلدية ماهر

السلام عليكم...ماهو افضل علاج لحبوب الوجه وذهاب البثور/وشكراً

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

