#  فيتامين ب 3 ( النيكوتيناميد ) يُساعد في قتل جنس بكتيري مُقاوم

أخبار الطبي. كشفت دراسات حديثة اجريت على عينات الدم لكلاً من الانسان والفئران
المخبرية أن توافر جُرعات عالية من فيتامين ب3 يُعزز من قدرة المناعة الخلقية على
مقاومة أحد أنماط البكتيريا العنقودية المُقاومة للمُضادات الحيوية و بمعدل يصل
الى 1000 مرة .

فتحت هذه الدراسات أبواباً جديدة لابتكار وسائل مُتعددة للتعامل مع انماط
البكتيريا المُقاومة للمُضادات الحيوية كما في البكتيريا العنقودية الذهبية
المُقاومة للمُضاد الحيوي ( الميثيسيلين ) التي تسببت في القضاء على الآف الأشخاص
حول العالم كما أكد العلماء على امكانية استخدام فيتامين ب 3 في تصنيع بعض
المُضادات الحيوية .

تم استخدام فئران مخبرية ولدت مُصابة بنقص بروتين C/EBP3) ( الذي يتوسط عملية
تكوّن النقويات وبحدوث الطفرة الجينية للجين المسؤول عن انتاج هذا البروتين
يتناقص انتاج خلايا العدلات مُحددة الحُبيبيّة وبالتالي تزداد فرصة الاصابة بعدوى
البكتيريا العنقودية وباستخدام جرعات عالية من فيتامين ب 3 ( الجزء الذي يثمثل
وسيطاً مرتبطاً بالتخلق المتوالي وتفعيل الجينات وايقافها ) ازداد تركيز البروتين
( C/EBBP3 ) عند زراعة نمط مُحدد من الخلايا المناعية ( الخلايا النقوية ) .

ثبت أن استخدام فيتامين ب 3 يُحفز القضاء على البكتيريا العنقودية الذهبية بمقدار
1000 ضعف وعن تأثيره على الانسان ثبتت قدرة الفيتامين على التخلص من عدوى
البكتيريا العنقودية في غضون ساعات عديدة , ونظراً للاستخدام المخبري لجُرعات
عالية جداً من فيتامين ب 3 تفوق التراكيز المتواجدة في الغذاء الطبيعي فان ذلك لا
يعني فرط الأشخاص في تناولهم لجرعات عالية من الفيتامين .

المصدر: Medical News Today

  

