ما علاج تنميل الاطراف

اسباب تنميل الايدي : الادمان على شرب الكحول –مرض السكري- مرض الإيدز-ظاهرة
رينو- السكته الدماغية- اصابة الحبل الشوكي- التهاب الاعصاب الطرفية – نقص
فيتامين ب12 –...

ما الذي يمكن ان يسبب الإحساس بدوخة او دوار مع صداع نصفي اوجانبي مؤقت ووخز
بأسفل الرأس ؟

الشقيقة قد تسبب ما تعانين منه هل لديك اي اعراض اخرى؟

والدي عمره 73 سنه ويعاني من ماء على الدماغ سببت تقل فى الكلام والحركه والدكتور
قال انه لا يجدي عمل عمليه تركيب صمام وطلب منه انه يحاول يعود نفسه على المشى
والحركه بس الحركه والمشى بطىء جدا هل يمكن ان نجيب دكتور علاج طبيعى لمساعدته
على المشى

مبدئيا لابد من ذكر سبب الاستسقاء المائى على المخ وهل هو ناتج عن وجود اورام
بالمخ ام نتيجة نزيف شديد بالمخ او جلطة بالمخ او اصابت بالراس ويفضل علاج السبب
لان...

السلام عليكم لدي تنميل في يدي اليسار من الاصبع حتى الكوع واحيانا بالكتف وشعور
بالحرق ايضا الحالة الها اكتر من ٣ايام شو التشخيص والعلاج ؟ وشكرا

تمت الجابه.

ابني بياخد كونسيرتا 18 وحساه بقه هادي جدا زياده عن اللزوم وبيشتكي من صداع
مستمر وغير متفاعل مع اصحابه انا محتاره جدا يا دكتور هل اكمل العلاج ولا لاء ؟
ارجو الرد ضروري

السيدة الفاضلة! اظن ان الطبيب قد وصف لابنك هذا الدواء . عندما تكون هناك عوارض
غير مستحبة عند المريض يجب عليه مراجعة الطبيب الذي وصف هذا الدواء و فهو الذي
يقيم حالة...

السلام عليكم انا أعاني من صداع في منتصف الرأس ويأتي في اي وقت خلال اليوم وانا
أعاني منه منذ أسبوعين

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية والتواصل
معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من...

اعاني من دوخة و ألم او ضغط في مؤخر الرأس مع بعض ألام في عيني انا في سن 22

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية والتواصل
معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج و ولاضافة المزيد
من...

اسباب الصداع النصفى والكامل وعلاجه

للصداع النصفى اسباب كثيرة منها ماهو داخل المخ او خارجه ولحسم التشخيص ننصحك
بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية وقياس ضغط الدم وعمل تحليل
صورة دم...

اجريت أشعه بالرنين المغنطيس وتبين وجود تليف في الفقرات أعاني من تنميل في
الاصبع الأكبر وآلام في الساق مع تشنج في بعض الأحيان في حالة عدم جدوى العلاج هل
العملية الجراحية ممكن

غالبا التليف لا يظهر الا بعد العملية الجراحية لاستئصال الغضروف من العمود
الفقري. بداية يفضل العلاج بالأدوية لمدة 6 أسابيع مع عمل علاج طبيعي واذا لا
يوجد فائدة ممكن...

شاب عمرى ٢٣ سنة اعانى من رعشة واهتزاز واضح فى الخدين كلما تعرضت لموقف محرج او
فى حالات الخوف..وعند حدوثها لا اعرف كيفية السيطرة عليها .ساعدونى ارجوكم.الحمد
لله على كل حال

اذا كانت فحوصات المطلوبة سالبة اخذ indral 20mg مساءا

