انا اعاني من اضطراب النوم فعندما انام لا استطيع الاستيقاظ ولا اشعر بمن حولي
الا اذا حركني فهل الحجامه تفيدني او لا والمحل في

اخي الكريم اضطراب النوم له اسباب كثيرة منه العضوي كمثل نقص في وظيفة الغدة
الدرقية ومنها النفسي ومنها الروتين اليومي مثلا النوم وقت العصر والسهر بالليل
وعدم ممارسة...

انا 170سم و 100كيلو طعامي عادي لكني قليلة الحركة ودائما بشعر بخمول شديد وتعب
من اقل مجهود وسناني ضعيفة وبتميل وتتحرك مع اي ضغط رغم ان عمري 25 سنة تحليل
الغدة الدرقية كويس ق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مارسي الرياضة صباحا وابتعد عن العشاء مساءا
وستتحسنين بإذن الله ثم باستشارة طبيب التغذية

اعاني من مشكلة النسيان بشكل كبير وعمري لا يتجاوز ال ٢٣ سنة.كيف يمكن تفادي هذه
المشكلة وشكرا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منذ متى تعاني من هاته المشكلة وهل تدرس أم تعمل

كيف انمي طولي وعضلاتي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بالرياضة والغذاء المتوازن

اعاني من نقص في التركيز ونسيان شديد لا استطيع المذاكرة والدراسة وامتحاني الشهر
القادم ولدي لكثير لادرسه ولكن انسى كل ما ادرسه واعاني من خمول و نقص تركيز ولم
اكن هكذا من قبل رجاء ساعدوني ما ذا استطيع ان افعل ولا استطيع لذهاب لطبيب لقلة
لمردود لمالي ..

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإكثار من الفيتامينات الموجودة في الخضروات
والفواكه الطازجة مع النوم مبكرا والمذاكرة الصباحية بعد الفجر نراه من أفضل
الوسائل...

علاج فقر الدم واصفرار الوجه

يعالج فقر الدم بمعالجة السبب فاسبابها كثيرة واذا كان السبب هو نقص الحديد
فيعالج بتناول الحديد النباتي والحيواني وفي حالات النقص الشديد يضاف الدوائي ،
اما اصفرار...

اناCM170 ووزني 70ك وامارس رفع الاثقال وممارسة الجري لمدة متوسطة واريد ان اعرف
هل المكملات الغذائية البروتين الذي هو عبارة عن بودرة مضر ام لا ؟ وما هي
الاغذية المناسبة

البروتين بجميع انواعه هو عبارة عن مكمل غذائي مركز وهو تعويض لما يقوم الجسم به
من هدم البروتين في الرياضه ضرره ياتي بحسب وظائف الكبد والكلى فاذا كانتا
سليمتين وكنت...

عندي نقص في فيتمينات كتير و تحت عيني اسود لاني لاعب كمال اجسام و كنت في فتره
تنشيف عضلي ما هو علاجي

اسأل الله ان يعافيكي. اولا هل قمتي بفحص الفيتامينات ووجدتي اغلبها ناقصة؟ ام هو
شعور تعب وارهاق؟ ثانيا السواد تحت العين في مثل هذا العمر يدل على استخدام شيئ
تجهدي...

انا دكر 20 سنة ادخن سيجارتين في اليوم و امارس الرياضة تمارين الضغط فهل هدا مضر
بالرئتين و القلب ارجو الرد

نعم يؤثر حتي ولو بنسبة قليلة .غير ذلك مع الوقت ستذداد رغبتك في التدخين
اكثر.فلابد من اخذ قرارك الان والاقلاع فورا لان فرصتك جيدة جدا في الاقلاع عن
التدخين

هل الكالسيوم يسبب السمنة وكثرة التبول

عندما يرتفع مستوى الكالسيوم ما فوق المتوسط يتسبب هذا الارتفاع في ظهور علامات
مرضية مختلفة منها: الضعف، الاجهاد، العصبية الزائدة، تغيرات مزاجية، انقطاع
الشهية،...

