السلام عليكم اختي طولها 165 وزنها 45 وهيه نحيفة وتري ان تسمن بشكل مقبول ما
الحل

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على
تناول...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبراكته سؤالي هو: اعاني من مرض السكري فوصفت لي
طبيبة النساء والتوليد حبوب منع الحمل أورغمتريل على انها الانسب لمريضة السكري
ومنذ ان بدات في اخذها لم تاتني العادة الشهرية لمدة تزيد عن ستة اشهر مع العلم
ان فحص الحمل البيتي سالب فماذا يعني هذا الانقطاع في الدورة ارجو الافادة

هذه الحبوب لا تستخدم كمانع للحمل. ليس لدي علم عن طريقه استخدامك لهذه الحبوب,
ولكن استخدامه لفتره طويله قد يؤدي الى بطانه رحم رفيعه جدا, ةبالتابي الدوره
تكون خفيفه...

ما أفضل صريقة لإنقاص الوزن

أفضل طريقة هي اتباع حميه غذائية صحية مناسبة لك ( من ناحية العمر و الوزن والطول
والحالة الصحية) بالاضافة لممارسة التمارين الرياضية كالمشى . يفضل استشارة
أخصائية...

السلام عليكم ارجو الاستفسار عن حالة زوجتي فهي تعاني من وجود الشعر الزائد بكثرة
في اغلب مناطق الجسم وتحديدا في الظهر والصدر وعندما سالتها عن السبب قالت لي
انها كانت تعاني من تساقط الشعر شديد وعندما ذهبت الى الطبيب قام باعطائها جرعة
من الهرمون وعندها ظهر وبكثافة هذا الشعر الزائد ما العلاج برايكم و هل تذهب
لمراجعة طبيب جلدية ام طبيبة نسائية وشكرا

ليس لدي علم عن نوع الدواء الذي تم استخدامه, انصحها بمراجعه اخصائي جلديه.

انا بنت عمري 20 اول ماصحيت حسيت الم ببطني وتقيأت لونه اصفررر غامق كثافته زي
الزيت ومرررر جداا وحاسه بعطش كثيرر اول مره اعطش كذا بالصيام ايش معناته
الاصفر؟؟؟؟؟

الاقياء .... يفطر حسب علمي... افطري وتناولي السوائل .... اذا استمر الالم
والاقياء عليكي بمراجعة الطبيب

ماذا يمكن ان يكون دكتور انا اشكوا من الم بين الثدين في عظمة الصدر حتى اني
لااقدر على تحريك يدا من شدة الالم علما بان هذا الالم يحصل لي عندما احن على
الاطفال واقبلهم ليس لدي اطفال مر على زواجي 7 سنوات ولم استخدم ادوية منذو سنتين
سوا علاجات لللاتهابات اسمه ريازول ولكم خالص شكري وعفاني

ربما عليك عمل صورة أشعة للقفص الصدري، ولكن من الممكن أيضاً أن يكون الأمر
نفسياً، ولذلك ربما الأجدى أن تحاولي إنجاب طفل بواسطة طبيعية أو بالاصطناعية.

السلام عليكم أنا عمري 18 السنة و لا زلت أعاني من عدم انتظام الدورة الشهرية ،
فهل يمكن اعتبار هذا شيء عادي و انه راجع للهرمونات أم ماذا ...؟؟ و شكرًا

هناك عده اسباب قد تؤدي الى عدم انتظام الدوره الشهريه او تاخرها ومنها: ١.الحمل
١. القلق والتوتر ٢. خلل في النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات
الجسم مثل :...

انا عندي 24 سنه غير متزوجه من شهرين فقط ابتدت الدورة الشهريه انها تنزل علي شكل
تكتلات كبيره وبغزاره شديده ممكن اعرف السبب؟

هذا يعتبر من انواع اضطراب الدوره الشهريه وهو ما يسمى "غزاره الطمث". وقد تحدث
غزارة الطمث او بدون اسباب عضوية واضحة او نتيجه وجود الياف رحميه، لذلك انصحك
بمراجعه...

السلااااااااااام عليكم أرجوكم أريد إجابة سريعة على سؤالي وهو أنني أود الذهاب
للعمرة ودورتي منتظمة وةموعدها 17 -1 وأخذت حبوب مانع لتأجيلها ولكنني تفاجأت
بقدومها وأريد أن أقطعها أرجوكم ماذا أفعل

لا يوجد حبوب لقطعها.

أعاني من زيادة الإفرازات قبل الدورة فهل خذا طبيعي

نعم هذا طبيعي تماما شريطة أن تكون بدون رائحة كريهة ولا يصاحبها حكة

