لدي فراغات بين الاسنان العلويه والسفليه بشكل بسيط وافكر في تركيب تقويم اسنان
ولدي بعض الاستفسارات لدي سن مخلوع يكون الخامس بعد الاسنان الاماميه بالجهه
اليمني ؟ هل يوثر على التقويم ومالعمل حينها كم احتاج مده لحالتي بالنسبه للتقويم
الثابت ؟ وكم المده للتقويم المتحرك ؟؟ على المدى البعيد هل تتحرك الاساس لوضعها
السابق ؟؟ شكرا لكم

سبب الفراغات اما الاسنلن صغيرة او حجم الفك الفك اكبر من حجم الاسنلن, ايضا خلع
احد او بعض الاسنان يساعد على وجود فراغات. المدة تعتمد على تجاوب المريض
ومحافظته على...

ماهي العلاجات التي يصرفها الطبيب بعد ازالة الترسبات كي تساهم في عودت اللثة

لعلاجات اللثه ادويه كثيره ومن الافضل كتابتها من قبل الطبيب المعالج بعد ان يقوم
بالتشخيص السليم

هو الواحد يطمن ازاي ان أدوات دكتور الأسنان معقمة ولو هي مش معقمة وانت سالتة
ممكن يقولك معقمة فازاي الواحد هيعرف ودلوقتي بقي في دكاترة بدون ضمير والمتضرر
الوحيد هيبقي أنا وشكرآ

عليك بسؤال الطبيب ومشاهده جهاز التعقيم الاوتو كليف وتكون الادوات مغلفه باكياس
التعقيم قبل فتحها واستخدامها

أنا أعاني من ألام الأسنان عندي جراثيم اللثة وتنولت أدوية ولم توشف كلم إنتها
مفعول المسكن ترجع إلى حلتيها تناولت أدواء OROGYL وMETROGYLوCLAMOXYLوأيضا
PANADOL مسكن للألام

لا يكفي تناول الدواء .... الاساس فو العلاج و الشفاء هو انه لا بد من الكشف عن
المسببات و ازالتها او معالجتها

معجون اسنان طبي لبياض الاسنان وأزالة الرائحه الكريهه

المعجون فقط لن يؤدي الي بياض الاسنان ولكن يجب مراجعة طبيب الاسنان للتأكد من
سبب هذة الرائحة التي ربما تكون اما لوجود التهاب ونزيف باللثة او لوجود بعض
الاضراس التي...

في حال الانثغاب الجانبي للقناة اللبية اثناء سحب العصب ...عندي حالة سحب عصب على
ثنية علوية وتم فيها انثقاب جانبي للقناة ما هو الحل

هناك مواد توضع لغلق الفتحه اثبتت فعاليتها يعرفها اخصائي العصب

اعاني من خراج اسنان منذ شهرين ، وخلال الشهرين اعطاني الطبيب مضادات حيوية عندما
تناولتها زال الخراج ولكن بعد ايام عاد الخراج من جديد ، رجعت الى الطبيب فقال لي
انه يزول لوحده

يجب معالجة المسبب سواء اكان للمسبب علاقة بالتهاب اللثة او نخر في السن او كسر و
مغطى بتاج او جسر و ادى الى موت العصب .... فيتم سحب العصب. و تنظيف القنوات. او
تجريف اللثة...

لو وصل السن لحالة اعادة العلاج اللبي طبعا السن معالج لبيا هل يمكن نزع البراغي
الداعمة وحشو العصب من جديد

اخي الكريم ممكن اعادة العلاج و لكن التقييم العام للحالة و نجاحها سيكون جدا
منخفض اي ان نجاح اعادة العلاج سيكون من 10 الى 20 % عدا انه مكلف و يجب ان يتم
تحت اشراف اخصائي...

سبق باتى قمت بنزع العصب من اثان من اسنانى الناب فهل ترشدونى الى عمل تلبيسه
لاسانىولماذا؟ علما بان طبيبى يقول انصحك بعدم تلبيس اسانك لان الحشوة فيها
مناسبة ومنظر الاسنان رائعة ويقول لى لو لبست اسنانك سوف انحت منها ولاتظهر لكى
بعد تلبيسها جميلة كا الان ! وقمت بسواله هل ممكن مع مرور الزمن تسقط لعدم
تالبسها؟ ولاكن لم يجوابنى على سؤالى سؤالى هل الافضل تلبيسها واذا لم البسها هل
تسقط اسنانى مع مرور الزمن؟

اضيف على كلام استاذنا الدكتور أحمد ابو رضوان .. ان الناب ايضا من الاسنان
الامامية الظاهرة في الابتسامة .. ومن المعلوم ان السن يتغير لونه تدريجيا بعد
علاج العصب بمدة .....

ركبت لي تقويم للاسنان ولكن للاسف اسناني صارت اسوء من قبل ما الحل ؟

لم يتم توضيح ماهية المشكلة ... ينصح بمراجعة اخصائي تقويم خبير

