مل هو علاج شد العضلات في اسفل الظهر وما هي الاسباب؟

شد العضلات ناتج عن ضعف في العضلات و لا بد من تقويتها بتمارين خاصة.... يمكنك
مراجعة مركز علاج طبيعي لارشادك

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اما بعد انا شاب عمري عشرون سنة و مشكلتي
تتمتل في عدم قدرتي على نطق حرف الراء R بالشكل المطلوب حيت انني احاول ان انطقه
منذ صغري لكن عند نطقه لا يخرج للسامع بالشكل الصحيح ما السبب و هل من علاج

ليس سهلا التغلب على المشكله ولكن استشارة اختصاصي النطق ممكن يساعد

ما سبب حمي الجسم

تحية طيبة هناك اسباب كثيرة لكن اهمها هو وجود التهابات ناتجة عن مختلف
الميكروبات

لدى صداع دائم

انصحك بزيارة الطبيب من الممكن ارتفاع في الضغط من الممكن الشقيقة او مشكلة في
العينين او الجيوب الأنفية وممكن ايضا الاسنان وخاصة ضرس مثلما رأيتِ الاسبا
عديدة ولم...

هل ابرة وخز السكر تنقل الامراض المعدية علما ان لها اكثر من ٣٠دقيقة بعد
الاستخدام

هناك نسبة ضئيلة جدا في نقل انواع من البكتيريا او الفيروسات ولكن تبقى نسبة
وعليه يجب اخذ الحيطة والحذر

لدي الم شديد الظهر سبب المكيف البارد او اشغال البيت او عند مشاهد الانترنت او
جلوس طويل او النوم على الظهر ؟

يجب إستخدام كرسى مريح للكمبيوتر وضبط حرارة التكييف بحيث لا تكون منخفضة جدا 25
درجة تكفى ويجب عدم الجلوس لساعات طويلة أمام الكمبيوتر أو فى وضع واحد لعدم
إجهاد العضلات...

ماهي اضرارتناول اقراص الفيتامينات وشكرا

لا يجب تناول الفيتامينات عشوائيا وانما يتم ذلك باستشارة الطبيب أما عن الأضرار
يمكنك قراءة نصيحتين بالموقع بهذا الشأن (أضرار الجرعات الزائدة للفيتامينات) و
(احصل...

هل يصحى الذي يعاني من غيبوبة بنسبة ٣من١٥ ؟

حضرتك طبعا كل شيئ بيد الله سبحانه وتعالي لكن GCS score 3/15 هو يعتبر Deep coma
أي غيبوبه عميقه ولايوجد score اقل من 3 ف 3 هو أقل رقم يحصل عليه المريض

طفلي عمره شهر واحد وأخبرونا الأطباء بأنه لديه انيميا الفول(g6pda)سؤالي ما هو
الممنوع من الأغذية وهل الجوز والمكسرات من الممنوعات وهل بعد عمر معين يمكن أن
يُشفى منه ?

السلام عليكم.. يجب تجنب اكل الفول والبقوليات الاخرى وتوجد بدائل عديدة للفول
الذي يتميز بإحتوائه على نسبة كبيرة من البروتينات والتي لها مصادر أخرى حتى يمكن
للجسم...

انا بلعت حشرة صغيرة ولا اعرف اذا كانت ناموسة ام ذبابة ماذا افعل اذا كانت حاملة
اي فيروس و ماذا افعل ؟؟؟

على الاغلب سوف تهضمها المعدة و حنضها يزيل اي اثر لها لا داعي للقلق العدوى
تنتقل عن طريق الدم

