اعزائي الاطباء انا حامل في الاسبوع السادس واريد ان اعرف ماهو الاكل الضروري
الذي يجب ان اتناوله في هذه الفترة؟ وهل من الطبيعي اني لم امر بعد بعوارض الحمل
كالغثيان والدوار وكره بعض الروائح؟ شكرا

اهم شئ الاكثار من الاغذية المفيدة ك البروتينات والخضار والفواكه والابتعاد عن
الكربوهيدرات والدهنيات وهذه العوارض عادية خلال الحمل

السلام عليكم انا متزوجه من 4 شهور تقريبا وعندي ضعف بالتبويض واعطيتي الطبيبة
وصفه لاخد اللكومبيد ثالث ايام الدوره فأنا متخوفه من الحبوب حيث اني سمعت انها
ممكن تسبب تكيسات .. ماصحه هذا الكلام

قد يسبب الكلوميد اذا اُخذ بدون اشراف طبي الى افتقاد مبكر للبويضات , اى تحدث
اباضة مبكرة وايضا قد تسبب تعدد تكيسات المبيض وايضا فرط في الاباضه , اى زيادة
في عدد...

عملت اختبار حمل و طلع شرطة و الشرطة التانية مش كاملة هل ذلك حمل

أعيدي الاختبار ببول الصباح مرة أخرى أو أجري تحليل دم لنفي الشك

عمليه تنزيل المراه الحامل بشهر ونصف توثر عليها ام تتاخر فى الانجاب وما اهميه
وفائده ابره الزيت على المراه هل مفيده لها وتعجل فى الانجاب

ﻻتؤثر.نعم مفيدة

هل المقولة الرائجة بان الاستحمام اثناء الدورة الشهرية يسبب اضرار للمرأة .ارجو
الافادة لاني لا آخذ بهذه المقولةوشكرا.

النظافة الشخصية مھمة جدا ولا أساس لما يشاع

انا امرأه متزوجه عمري ٢٩ اعاني من حب الشباب،وصفت لي الدكتوره كبسولات دوكسيدار
،هل تؤثر على الحمل في المستقبل القريب؟هل يجيب ايقافها قبل ٦ اشهر من الحمل كما
سمعت؟

لا تؤثر ولكن عندما يحصل الحمل يجب ان توقف لانها تؤثر على الجنين

انا حامل في الاسبوع١٧ ويبدو اني اخدت بردة (حمي) .. ومعظم الادوية ممنوعة
للحامل.. ماذا تنصحوني لاتخطي هذه الحمي؟؟؟

الحمي اسبابها كثيرة هل هي بكترية او فيروسية انصحك عمل تحليل دم شاملة لمعرفة
اسباب ارتفاع الحرارة وخاصة كونك حامل وقد تؤثر علي الجنين

انا أجهضت يوم 18 الشهر الي فات والدورة جت يوم 16 هل في خطر عليه ومتى يحصل
التبويض بتاعي

لا خطر ان شاءالله و التبويض يكون 30 او 31 و الله العل

ادويه لعلاج الام الدورة الشهريه ولا يوجد بها اثار جانبية

Brofin

حامل بالشهر السادس وعلى حميه سكري صائم ٩٣ وبعد الافطار ١١٦ قبل الغدا ٨٤
بعدالغداء بساعه ١٧٧ وبعدها بساعتين ١٤٥ هل اكمل على الحميه او اذهب للطؤاري؟ هل
هو مرتفع بدرجه مخيفه ؟

لا تخافي .الحمية تكفي

