اعوجاج في راس وعين الرضيع السلام عليكم ارجوكم ساعدوني طفلي دو 7 اشهر لاحضت من
بضعة اشهر اعوجاج في الجمجمة بمعني من الامام الجهة اليمني غير متساوية مع الجهة
اليسرى وعندمي تلمس سطح الراس من الامام تجد ان منطقة اليمين ترتفع قليلا وكدلك
لاحضت ان عين الجهة اليمنى مفتوحة اكتر من الاخرى ولاحظت انها تحول اتمنى ان
تساعدوني

فضل الفحص من قبل طبيب للتاكد من عدم وجود مشاكل خطيرة

بنتي عمرها شهر واسبوع وارضع صناعي وطبيعي بس لما ارضع طبيعي يجيني الم ف صدري
وحلماتي اضافه انه لما رضعها طبيعي ترجع بأستمرار غير عن لما ارضعها صناعي ؟؟اوقف
رضاعه والااستمر !!!

أتوقع ان الزميل احمد يوسف اجاب جيدا عن الرضاعة الطبيعية لذلك يجب الاستمرار
بالرضاعة الطبيعية للاستعانة بالشفاطة و القنينة ....مع علاج الوالدة

السلام عليكم.. هل يجوز استعمال تحاميل ركتولين لطفلي عمره (شهر)؟ وشكرا

غير محبذ.ولايوجد سبب طبي كافي.الفضل فحص الطفل عند اخصائي الاطفال إن كان هناك
سعال.سلامته

الرجاء الرد على سؤالي بخصوص بقع القهوة بالحليب المنتشرة على جسم ابنتي مع نمو
طبيعي وافضل من الطبيعي وكيف ستكون حياتها هل ستكون طبيعية وهناك امل لوجود شفاء
للتليف العصبي

علاج لمثل هذه الحالات لايوجد وىنت ذكرت التليف العصبي يعنى ان حاله مشخصه واعتقد
ان الطبيب ذكر وشرح لك كل ما يتعلق فى الحاله ونسب الوراثه وكذلك ما يلزم عمله
مستقبلا من...

طفلي عنده تسعة اشهر ولم يسنن بعد ولم يسحف فهل هناك خطورة وماذا افعل فانا قلقة
عليه لانه تاخر في الحبو والتسنين

ليس هناك من خوف على الطفل فما زال أمامه حتّى نهاية العام للتسنين وبعد ذلك
نتتدخل باعطاءه العلاج المناسب ولا داع لإعطاء العلاج قبل ذلك الا اذا كان
مترافقاً مع اعراض...

مرحباكيف استخدم علاج e well لطفل عمره سنه وثمانيه اشهر ووزنه 9كيلو 750غرام

الاسم يبدو انه مكتوب بشكل خاطئ اعد طرح السؤال

ابنى مبيكلش ع طول ممكن اعد ب3ساعات عشان اكله هل كده الاكل جسمه بيستفادمنه
ولالأمن ست شهور تقريبا كنت وزناه وكان وزنه10كيلو ومتغيرش عنها لغاية دلوقتى
ووزنه ده بقاله سنه تقريبا ابنى بدا ياكل وهو عنده ثلاث شهور ونصف وسنن وهو عنده
3شهورونصف ومفصلش فى التسنين لغاية مطلعت كله سنانه وانارضعته لمدةسنه وسبع
شهوروسبت الرضاعه عشان ياكل وعملتله تحاليل كلها وصورة دم كمله والدكتور قالى انه
معندوش حاجه وهو جسمه كده . تانى حاجه اللبن بعمله كوب اللبن ممكن يعد يشربه فى
خلال اليوم كله ده ينفع وكده جسمه بيستفاد باللبن ولالأوانا فى مكان مافهوش لبن
طبيعى وبجبله الالبان المعلبه ساده وبالفواكه هل اللبن ده مفيد ولالأ وانا بحاول
اعوضه بحجات داخل فيها اللبن ثالث حاجه ابنى عوتعه على الحمام وهو عنده سنتين هو
كويس بس الفتره دى بيعمل سعات بليل وهو نايم اعمل معاه ايه اعقبه ولا عرفنى كيفية
التصرف فى حاجه زى كده بدل العقاب ياريت تردوا عليا عشان لوفى حاجه ممكن اعملها
دلوقتى

١-لا تقلقي فكل ما ذكرته لا يشبب مشاكل وعادي ٢-اللبن المعلب مفيد وكويس ما
تخافيش. ٣-لا تعاقبي ابنك لأنه بيعملها بالليل، لأنه دي حاجة طبيعية، وحتروح مع
الوقت ما...

هل يجوز استخدام نقط philax لعلاج اﻻمساك عند الرضع وما هو العلاج اﻻنسب للرضع

لم استطع التعرف على الدواء لعدم ذكر الاسم العلمي ، و لكن علاج الامساك في الرضع
يكون بعد فحص الطبيب و استثناء الشق الشرجي و المشاكل الخلقية ز من ثم يكون
باعطاء ملينات...

طفلي عنده 4 شهور واسبوع رائحة برازه تشبه الخل ولونها اخضر احيانا واحيانا اصفر
ومخاطي وهو مرشح ايضا هل هناك شئ به ام هو طبيعي؟

يعمل له فحص براز وبعد ذلك نقول اذا كان فحص البراز خالى من الاشياء المرضيه فهذا
طبيعى

هل يجوز اعطاء شراب توسيليت لمعالجة السعال لﻻطفال دون السنتين

علادات السعال غير محبذة بشكل عام. و يجب معرفة سبب السعال عند طفلك. بالغالب
يستجيبو الاطفال للتبخيرات الدافئة و الحمام الساخن افضل

