انا امارس العادة السرية من الخارج بدون ادخا8ل شيء كل اسبوع مره .. خايفة ان
افقد عذريتي .. هل الممارسة الخارجية تفض غشاء البكارة ؟!

العادة السرية قد تفقد عذرية البنت إذا حصل حركة غير منضبطة أو عفوية أو انزلاق
الإصبع إلى الغشاء، يعني بالغلط!! الغشاء لا يتمزق إلا بدخول شيء في المهبل.

هل من طريقة من غير الجماع لمعرفة ما ادا كان الشخص سريع القدف ؟

الموضوع في الغالب نفسي، وما دمت تفكر به كثيراً، فلديك بالتأكيد سرعة قذف، فهون
عليك ولا تفكر بالموضوع.

اعاني من طول فترة القذف .بعد الايلاج قد تصل من ساعه ل٣ ساعات .. وهذا يجهد
شريكتي .. ويؤدي لها الي حالات التهابات قد تستمر ليومين او ثلاثه .. هل هذا صحي
ام مرضي؟ وما الحل؟

من الإجراءات العلاجية المتبعة لعلاج تأخر القذف : \- يتم العلاج أولاً بمعالجة
المُسبب الأساسي لحدوث هذه المشكلة ففي حال وجود أمراض السكري أو القلب يتم وصف
علاجات...

لدي 7 سنوات زواج بدون اطفال لقد اجريت عمليت دوالي درجت 3 اجريت تحليل الساءل
المنوي الحرة مازالةظعيفة و المتشوهين 53 بالمة ماذا افعل

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

السلام عليكم انا متزوجة منذ 7سنوات وليس لدينا اطفال.المشكل ان زوجي لديه ضعف في
المنويات و لا يوغب في زيارة طبيب لحيائه.هل تنصحونني بدواء بديل ليقويه.شكرا

عليه تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ااسلام عليكم عندي ثالول في جهازي التناسلي في اسفل القضيب وعلى العانة وجنب
الخصية وسبق لي ازالته مرتين عند طبيبين مختلفين ولاكن في كل مرة يرجع بعد سنة او
اقل فما الحل

علاج ثآليل تناسلية: \- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام
علاجات دون الرجوع للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال
الثآليل...

منذ سنه تقريبا وانا لا استطيع احتكاك العضو الذكري في البدايه انجرح ولا اعلم ما
اسبب فاتيت بقرص مضاد حيوي مطحوت ووضعت عليها لان تم التامه ولكن منذ حين وانا لا
استطيع حكه

الأفضل أن لا تحكه ولا تعبث به، يمكنك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية لتقييم الحالة.

قد تعرضت لجرح في صالون للعناية بالاظفر و اخشى ان تكون الادوات غير معقمة و
ينتقل الي الايدز و بعد ١٠ ايام اصبت بالنفلونزا و الهيربس هل ممكن ان اصاب
بالايدز ارجو المساعدة

لا ينتشر عن طريق: \- الهواء أو الماء. \- الحشرات، بما في ذلك البعوض أو القراد.
\- اللعاب، والدموع، أو العرق. ليست هناك حالة موثقة لفيروس \- نقص المناعة
البشرية التي تنتقل...

ارجو مساعدتي انا متزوجة منذ عام ولم يتم فض البكارة بسبب الخوف وشكرا

ربما حان الوقت لعمل فض جراحي للغشاء،عليك زيادة معلوماتك التشريحية. راجعي
اختصاصي/ة نسائية.

وزني لايزيد ابدا دائما انا الاقل وزنا بين اصدقائي طولي1.6 متر ووزني 42 كغ رغم
ان شهيتي مفتوحة واغلب اقاربي ضخام الحجم ولست مريضا بأي المرض والحمد لله

المهم الصحة الجيدة، يمكنك مراجعة اختصاصي باطنية للفحص الشامل .

