اصبت بانتفاخ في لوزتي الحلق و سعال جاف فباي دواء تنصحونني مع العلم ان مصاب
بالسكري

اضبط السكر راجع طبيب لان الوضع لا يحتمل التأجيل

السلام عليكم عندي تضخم في عضاريف الانف مما يجعل صعوبة في التنفس وبالتالي
الصداع فهل من حل علما باني علمت ان عملية استئصال جزء منها يعود مرة اخري

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح باجراء الكوي باستخدام الليزر تحت التخدير
الموضعي. يتميز تضخم الرفوف الانفية بقابلية العودة بعد العلاج سواء كان
العلاج...

ابنتي عمرها سنة تعاني من اللحمية في الانف فماهو العمر المناسب لازالتها

أختي الكريمة إذا كان المقصود الناميات أو اللوزة البلعومية فيفضل تأخير العملية
لعمر 3 سنوات إن أمكن وهذا يحدده الطبيب الفاحص الله تعالى الشافي

السلام عليكم اعاني من التهاب في اللوزة اليمنى مع وجود بياض كبير او نوع من
القيح واعاني منها منذ اربع ايام ارجو المساعدة فأقرب طبيب بعيد جدا مع خطورة
الطريق

azithromycin ، مع مسكن بارسيتاول

شاب عمره 39 سنة. انا موظف على الكمبيوتر منذ 17 سنة منذ سنتين عانيت من وجع راس
ودوخة وعدم اتزان في الجسم القتني بالفراش شهر. فحوصات الدم جيدة . اليوم لا يوجد
دوخة بمعنى الدوخة وانما وجع راس وعدم توازن بالجسم.يعني بحس اني بدي اوقع من
طولي مع وجع في الرقبة--اعملت صورة mri للرقبة وللراس--الرأس جيد--اما الرقية
هناك فقرات بالرقبة تحتاج الى فك الضغط --الأدوية التي استخدمها : بيتاستين---
تخدمها- becotin---cinazine 75 ولا تحسن عدم اتزان بالجسم ملازم لي بشكل يومي

للأسف ما تعني منه سببه عملك المكتبي تحتاج إلى دواءbetstin 16mg two times daily
and voltarin 50 mg twice daily الأهم هي تماري الرقبة و هي موجوده على النت
بكثرة سلامتك

ذهبت لطبيب انف واذن وحنجرة قال لي ان سبب الضغظ على الاذانيين هو انسداد وحساسية
زائده بالانف وقال لي ان من الممكن سبب وجع الاذن هذه الحساسية ماذا يعني ذلك

نقص في عمل قناة استاكيوس تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و
حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر او اجراء عملية
جراحية في...

السلام عليكم. اعملت قبل سنة عملية التهاب الاذن الوسطى مع رقع للطبلة . واصبت ب
ابو دغيم هل له اي تأثير على الاذن ؟ .

قد يوثر ابو دغبم على عصب السمغ غالبل في الاطفال ننصحك بتجراء تخطيط سمعي كاجىاؤ
وقاءي فقط

كيف طريقة تشخيص ضُعف حاسة الشم؟ وماهو علاجها؟

طريقه تشخيص تعتمد على الكشف الطبي السريري وعلى تنضير الأنف بجهاز الاندوسكبي
وبإجراء صورة رنين مغناطيسي للجبوب الأنفية والدماغ والعلاج يتم حسب النتاءج

عمري 23 سنه اعاني من اللحميه في الانف ليس لدي قدره علي الكلام ي بعض الاوقات
انا كنت في الاول بتكلم بشكل جيد وف مرحله البلوع اعاني من الفم وعدم قدرتي علي
الكلام في صوره صحيحه

الف سلامه.. قد يكون هناك تضخم بالاحميات الانفيه مع او بدون انحراف بالوتيره
الانفيه التي قد تؤدي لهذه الاعراض.. او لحميات تحسسيه.. او غيرها من الأسباب.
يفضل زيارة طبيب...

عمري 39 سنة اعاني من حركة مستمرة بالإذن اليسري عبارة عن حركة تزعجني خاصة عند
النوم الحركة معها سماع اصوات او صدي اصوات غير مفهوم وطنين وسخونة في الاذن
الخارجية والحركة خارجية

رجفان العضلات حول الأذن أو أصوات مفصل الفك قد تعطي هذه الاعراض

