أفضل نظام غذائي أو أغذية يجب تناولها لزيادة طاقة الرياضين اثناء التمرين
وخصوصاً (الألعاب القتالية )

انصح ياستخدام نظام غذائي غني بالبروتين , للتفصيل ووضع برنامج غذائي يناسب
الرياضي وساعات التدريب ينصح استشارة اخصائي تغذية

هل التوقف عن الاكل وشرب الماء والاحساس بألم الجوع يساعد على القضاء على الدهون
المتراكمه ؟؟

لاداعي للوصول لالم الجوع للتخلص من الدهون , عليك الالتزام ببرنامج غذائي مدروس
بعناية يناسب نشاطك اليومي وعدم الاكل في وقت متأخر من الليل والابتعاد عن
المشروبات...

هل يوجد دواء يعالج النحافة ة ويفتح الشهية وليس فيه اي تأثيرات جانبية

ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري , لابد من بعض الفحوصات المخبرية قبل العلاج

السلام عليكم انا ساكون نهايه الشهر والده نفاس ووزني 80 وطولي 149وعمري 25اريد
ان انقص من وزني فتره النفاس ماهي الاطعمه التي تناسبني وتخفف من ةزني علما اني
لا اعاني من اي امراض الا القولون العصبي والهضمي

التقليل من النشويات كالارز والخبز, والدهون والمقالي والوجبات السريعة, ولا تنسي
التركيز على الاغذية التي تدعم الرضاعة الطبيعية مثل الحليب ومشتقاته, الفواكه...

انا شاب عمري 24 سنه طولي 172 ووزني 39 نحيف جدا مع العلم اني مدمن شيشه وسيجاره
وعادة سرية ؟؟ ماهي افضل طريقة لزيادة وزني وهل هناك تاثير للاشياء سابقة الذكر
على زيادة وزني افيدوني

بالفعل انت نحيف جدا , ادمانك على ماذكرت يحد من الشهية لكن اعتقد ان هناك اسبابا
اخرى , من الضروري مراجعة اخصائي هضمية وكبد قد يكون هناك سوء امتصاص او خلل
هرموني , لابد...

انا فتاه عمري18 سنه ووزني 62 وطولي متر و56 هل هذا الوزن المثالي لطولي وعمري

لديك بعض الزيادة بالوزن بالنسبة لطولك

السلام عليكم ، انا عمري ١٧ حابه اخفف من وزني كان ١٢٨.٩ خلال شهر تقريبا نقص و
وصل ١٢٤.٩ ، امشي ٤ ايام ف الاسبوع ياخذ مني تقريبا ساعه ، في البدايه ماكنت
متبعه نظام صحي ماكنت اكل شي بس ماي ، والحين مخففه من اكلي ، ابي نظام غذائي صحي
امشي عليه و نصايح

يبدو ان لديك قابلية في نزول الوزن , المهم الالتزام برياضة المشي واتباع نظام
غذائي يضعه اخصائي التغذية ويعتمد على العمر ونونع النشاط الذي تمارسينه , عليك
الامتناع عن...

ماهي أفضل المكملات الغذائية التي تؤخذ في سن الشباب.....نظرا لأننا نعيش في زمان
قلت فيه التغذية المتوازنة؟؟؟؟

نحن من يقرر ماهي التغذية المتوازنة , يجب الاعتماد على الاسماك والالبان
والاجبان والاكثار من الخضروات والفواكه والابتعاد عن الدهون مع ضرورة ممارسة
الرياضة ,...

اريد ان اعرف اذا كان وزني مثالي ام لا لدي 18 سنة طولي 158سم و وزني 62كغ

الوزن المثالي هو 53-55 كغ

هل الاندومى لة اضرار

هي عبارة عن شعيرية منقلية . هي مصدر فقير بالالياف و العناصر المغذية. كترتها
تسبب زيادة الوزن و ان كنت تتناولها لوحدهل فهي تجعلك اكثر عرضة لنقص في المعادن
و...

