سلام عليكم دكتور عندي سوال انا استخدمت البخاخ لمدة 3 اشهر تقريبا بس في نتايج
ايجابيه بس ضعيفه والحين استخدمه كمان لان بعض الامان قد نبت فيها الشعر اللي
ابيه هل اكمل ام اوقف

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم اعاني من تساقط بالشعر كثير يخوف شعري ماكان يتساقط بهذا الكثر من
قبل اخذت مكمل غذئي سنترم مافاد ابي حل وايش ممكن يكون السبب ؟

الطريقة الصحيحة لعلاج حالتك تكون في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك
تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12
والكالسيوم ومخزون...

أنا لدي في العمر 18 سنة أعاني من ضهور حبوب الجلد خصوصا في الرجل في الأول تضهر
بدون سبب وتختفي ولكن تبقى مكانها حبوب صغيرة لها رؤوس سوداء ثم بعد شهر تقريبا
تضهر في مناطق أخرى

اولا عليك الإبتعاد عن تناول المكسرات والبض والسمك والموز والحلويات والشوكلاته
وتناولي حبة مينوسيكلين 100 ملغ كل مساء قبل النوم على ان لا تتناولي الشاي
والحليب...

سلام عليكم ظهر لي في ظهري مجموعة من الحبوب ثم تحولت الي جروح صغيرة مع حرقة
شديدة ضف الي ذلك نفس الشئ حول الثدي الايسر

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

السلام عليكم انا اعاني منذ ايام من التهاب و حكة تحت الابطين في شكل طفح جلدي
لكن لاحظت ان هذا الطفح انتقل الى البطن لا ادري هل هو معدي ام ماذا ارجو افادتي
و شكرا لكم

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب esr وفحص فيتامين
دال والكالسيوم بعدها عليك الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز
والمسكنات...

السلام عليك أنا شاب عمري ٢٢ سنة إستعملت الثوم مباشرة على فروة الرأس و تركته
لمذة ١ ساعة، بجزاكم اللعذ الغسيل ظهرت بعض البقع الحمراء مصحوبة بالقشرة و تسبب
لي تهيج و التساقط.

مشكلتك حلها بسيط ولكن يجب ان يراها الطبيب حتى يقدم المساعدة الصحيحة

السلام عليكم..اعاني من تجمع مجموعة من الحبوب في ذراعي الايمن ذات لون بنفسجي
وتسبب لي حكة ووخز في بعض الاحيان

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

السلام عليكم فتاة عمري١٩ اعاني من اسمرار بين الفخوذ والمنطقة الحساسه بسبب
الاحتكاك لزيادة الوزن في منطقه الارداف من ٩ سنوات تقريبا اريد كريم مضمون لهذي
المشكله

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

هل يصاب مريض السكر بالدمامل تحت الجلد وكيف نقوي مناعة الجسم؟

نعم يصاب وتقوية جهاز المناعة يتم بعد فحص فيتامين دال والزنك والكالسيوم وبي 12
ويبدأ بتناول فيتامين E 400

ماهي الزيوت والشامبوهات والكريمات التي تناسب مسامية الشعرالمنخفضه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

