ما هي مدة خروج الترمادول منه الجسم

يعتمد على الجرعة مدة الاعطاء بشكل عام يستمر من 7 الى 12 ساعة

أشعر بألم اسفل البطن (فوق العانه مباشره ) ويأتيني كأنها نغزات شديده هل هذا طلق
ام ماذا !! انا باليوم 21 من شهري التاسع هل من الممكن ان يكون حركه جنين مع انها
مؤلمه جدا

طبعا ليست بالطلق ممكن ان تكون وضعية الجنين حيث يكون الرأس في هذا الوقت للاسفل
الصورة الصوتية وفحص البول يحددان المشكلة

بعد إذن الدكاترة تكمله لسؤالى الفم ليس به جفاف ولكن الشفايف بتلزق فى بعضها
وبتمسك جامد فى بعضها طول اليوم

قد يكون سبب فطري يرجى مراجعة طبيب جلدية

مااسباب الصداع بعد وجبه الافطار في شهر رمضان يظهر لدي صداع نصف ساعه تقريبا
ويختفي ؟

نقص أكسجة دماغية خفيفة -بسبب فزيولوجي طبيعي وهو نزول الدم للمعدة ,يفضل الأكل
بطريقة تدريجية ومرحلية

هل الوجبات السريعة تؤدى إلى حدوث سرطان ؟

لا يوجد دليل على ذلك

السلامم عليكم دكتور امي تعاني من اآلام في الارجل مع انتفاخ وحراره كامل الرجل
وصعوبه في المشي من شدة الآلم ياليت تصف حالتها علما ان ليس لديها سكر وضغط
الحمدلله

عند كبار السن يحدث ضعف في اوردة الاطراف السفلى مما يؤدي الى ترسب الدم و تورم
والم ممكن ان تخف اذا رفعت الاطراف السفلى عن مستوى الجسم وكذلك زيادة معدل
الacide urique ممكن...

أشعر بتعب وخمول وكسل شديد وقلة تركيز وكثرة النسيان ودوخة وصداع مستمر وتعب في
عظام جسمي كله اشبه بالتكسير

يجب اجراء تحاليل مخبرية وفحص سريري

ما هى الاسباب التى تسبب الدوخه عند الوقوف علما بانى مريض كلى واتناول بعض ادويه
للضغط

تسمى الحالة بهبوط التوتر الانتصابي قد يكون سببها الادوية يرجى مراقبة التوتر
الشرياني ومتابعة من قبل الطبيب

سؤال: ماهي نوعية التحاليل بنسبه للرجل المتعلقه بلحيوانات المنويه وعدم الانجاب
والضعف الجنسي

اول تحليل تجريه هو seminal fluid analysis

لو سمحتو تردو علي سؤالي ضروري انا عايشه في رعب بسبب ان في صنارة صيد كانت واقعه
في الشارع ونخزت بنتي في صابعها ومن يومها وانا مرعوبه وخايفه بسبب العدوي بالله
عليكم تطمنوني بسرع

بعدم وجود احمرار في المنطقة او تورم او حرارة هذا يعني عدم وجود اي التهاب

