#  معالجة بالكتب

احد الانماط العلاجية التعبيرية التي تتمثل في استخدام علاقة الفرد مع محتويات
الكتب والاشعار وغيره من الكلمات المكتوبة كعلاج للعديد من الاضطرابات كالاكتئاب
. يقتصر هذا النوع من العلاج على القراءة الا انه قد يُستكمل بالحوار او ممارسة
النشاطات المختلفة , حيث يُطلب من الطفل ان يرسم مسرحاً من احد الكتب او يُسئل في
حال كان يشعر بان هناك صفات مشتركة بينه وبين احد شخصيات الكتاب الذي يقرأه حيث
يُعد الكتاب وسيلة للفت انتباه الطفل لموضوع ما قد تردد في مناقشته . تتم العملية
العلاجية بالنصوص الموجودة في الكتب أصلاً لضمان تحقيق الفائدة العلاجية للطفل
فمثلاً يُقرأ كتاب روميو وجولييت لطلاب صفوف الثامن والتاسع لكون ابطال القصة ضمن
فئات عمرية تُقارب اعمار الطلاب ( روميو 15 عاماً وجولييت 13 عاماً ) . ولذلك فان
المُعالج يسعى الى ايجاد نصوص توافق الحالة المرضية التي يُعالجها . تعددت الاراء
حول اهمية تطبيق هذا النوع من العلاج ضمن بيئة علاجية وتحت اشراف مُعالجين
مُدربين بشكل جيد يُمكنهم من تفادي الضرر الحاصل نتيجة لاختيار النص العلاجي
الخاطيء .

