اعاني من الارق ولا استطيع النوم ولا ليل ولا نهار

لا بد من التقييم والعلاج من الطبيب المختص

السلام عليكم -- اصبحت فجاة اشعر بالخوف من ان اكون مريض بالقلب واصبحت اتحسس في
قلبي كل دقيقه دهبت الير دكتور قلب وعملت تخطيط وجهاز الايكوا وظهرت الفوحصات
سليمه --

نعم متوقعه سليمه انت تعاني من قلق بحاجه للتقييم والتشخيص من قبل الطبيب
النفساني ثم العلاج

لماذا توجد أفكار تضابقني تكون راسخة في ذهني ولا تذهب الي فعل الاعمال القهرية
وعدما استجيب لهذا بسبب الإلحاح الشديد ادخل في عالم قهري شديد اتناول ادوية
نفسية ولكن ما الحل ؟!!

مقاومة الافكار والافعال مع العلاج الدوائي وهذا يسمى العلاج النفسي المعرفي
السلوكي

,مصاب باكتئاب منذ زمن أدى بي فقدان إحساسي بذاتي نهائياً أتناول دواء
فينلافاكسين 225 ولا يوجد أي تحسن ماذا أفعل؟

تعود للطبيب لإعلامه بذلك ليجد لك بديل

السلام عليكم اخي 36سنة .بدئه المرض وهو في 18. يضحك ويتكلم مع نفسه لا ينضف جسمه
ولا يدخل الحمام دائما . يتناول riperal 4mg . parparkinane 5mg. abilify10mg.
novazine 100m شكر

اذا كان لم يتحسن على هذه الادويه يكون من الضروري اعادة النظر في البرنامج
العلاجي

في بعض الأحيان احس اني اريد عض شيئا وايضا احس في هذا الإحساس عند اكون متوترا
اريد ان اعرف ان هذه تعتبر حالة مرضية إذ كانت ماهي اسبابها

هي شكل من اشكال التوتر ولا ترضخي لها

اعاني من صوتي المنخفض امام الناس هل له علاقة بالرهاب الاجتماعي ؟

نعم له علاقه ويفضل رفع الصوت وتكرار ذلك

هل مرض الاكتءاب قابل للتحسن

نعم هو كذلك... وغالباً الجسم يقاومه ويتغلب عليه، تماما كأي مرض.

السلام عليكم اعصابي منهاره دائما وحاولت كثيرا الانتحار لكن لم يفلح ماسبب ذلك ؟

الانتحار بحد ذاته مرض راجع طبيب نفساني

هل الوسواس القهري يسبب الجنون

لا يسبب الا القلق والاكتئاب وليس هناك جنون

