#  المصابون بالسمنة أكثر عرضة لإستنشاق الهواء الملوث

أظهرت دراسة حديثة ان البالغين المصابين بالسمنة او الوزن الزائد يستنشقون هواء
اكثر ب 7- 50% يوميا مقارنة بالاشخاص ذوي الوزن الطبيعي, مما يجعلهم اكثر عرضة
لملوثات الهواء التي تتسبب بالاصابة بالربو والامراض التنفسية.

اما بالنسبة للاطفال المصابين بالسمنة فان معدلات التنفس لديهم اكثر بنسبة 10-24%
مقارنة بالاطفال ذوي الوزن الطبيعي.

ويعتبر الاشخاص المصابين بالسمنة النوع الثاني – الذين يزيد مؤشر كتلة الجسم
لديهم عن 35 – يكون معدل استنشاقهم للهواء 24.6 متر مكعب مقارنة بمعدل 16.4 متر
مكعب للاشخاص ذو الوزن الطبيعي.

وذكر الباحثون ان هذه النتائج لا تنطبق على الرياضيين الذين قد يصل معدل
استنشاقهم للهواء 40 متر مكعب وذلك لان هذا المعدل يكون فقط في وقت ممارسة
التمارين وليس مثل المصابين بالسمنة حيث يكون المعدل ذاته طوال اليوم وبشكل
مستمر.

وتم اجراء الدراسة اعتماداً على معدلات التنفس باستخدام معدل اختفاء بعض المعادن
مثل ديتيريوم و الاوكسجين الثقيل وتم استخدامها فيما بعد لقياس مستويات ثاني
اكسيد الكربون التي يتم اخراجها عن طريق النفس يوميا.

واضاف الباحثون ان الأطفال المصابين بالسمنة اكثر عرضة لهذه الظاهرة وذلك لان
الأيض لديهم يكون مرتفع وبهذا فانهم يحتاجون للمزيد من الهواء للحفاظ على الوظائف
الاعتيادية للجسم.

  

المصدر : sciencedaily.com

