انا عمري ١٥ سنة كان لدي فقر دم واصبحت شهيتي للطعام قليلة ونحفت اكثر من ٨ كيلو
تقريبا واصبحت الان على مايرام لاكن الدوره لم تاتي منذ ان نحفت ماذا الحل علما
اني سويت تحاليل تمام

استشاره طبيبه اوطبيب النساء

السلام عليكم دكتور سؤالي انا قبل شهر تعرضت لجرح بيدي من اله حاده وذهبت الي
المستشفى وتم اعطائي الازم واخدت ابراه كزاز وانا ذاهب الي عملي دخل بقدمي بسمار
هل اخد ابره كزاز

اذا كانت الابره منذ شهر فقط فلاداعي

لدي وجع رأس وتنميل في مؤخرا الرأس وحاسس انو في ماء برأسي فما هوا العلاج وشكرا

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

ثقل بالراس وشعور بالدوخه دائما وعدم اتزان عند الوقوف او الجلوس او المشي ماهو
سببه؟!

اسباب الدوخة كثيرة .إذا كانت لفترة طويلة وتجدين صعوبة في المشي بسبب عدم
التوازن فقد يكون السبب عصبي المنشأ..إذا كانت هذه الأعراض بدات بعد اعراض زكام
فقد يكون إحتقان...

شعرت قبل شهرين ب ثقل في اسفل الراس و بداية الرقبة و عاد الي في هذه الايام مع
وخزات خفيفه في الرأس من الاسفل مالتشخيص المناسب لحالتي

ربما يكون شد في عضلات الرقبه الناتج من مشاكل في الفقرات العنقيه انصحك باستشاره
طبيب باطني مخ واعصاب للفحص السريري وعمل الاشعه الازمه علي الفقرات

كل يوم يجيني صداع قوي احس بالم من الجبين والعين حتى تحت الاكتاف ودوخه ورجه
داخل راسي وعدم وضوح في الرؤيه وتعرق في الجبين ارجو الرد

الاعراض ممكن تتفق مع اكتر من سبب منها ارتفاع ضغط الدم والانيميا الحاده ونقص
فيتامين د وغيره انصحك باستشاره طبيب باطني لعمل اللازم تجاه حالتك

عمري 19 اشعر بدوار وعدم تركيز عند سماع صوت شخص يتكلم واحيانا ارتجف واتعرق لاني
اشعر بان صوته يتغير ويصبح حادا واحيانا اشعر اني سأفقد عقلي فاهرب الى الهدوء هل
هذا المرض عضوي ؟

انصحك باستشارة طبيب نفسي

انا ادخن الحشيش من مده ١٠ اشهر ولاكن اتعاطيه بكميه كبيره مع العلم ان طولى ١٧٣
ووزنى ٦٥ وسنى ٢٠ اريد طريقه جيده لابتعد عنه و انى مينفعش ادخل مصحه وماهى مده
خروجه من جسمى

النصيحة لكل من يتعاطى التوجه لمركز لعلاج الإدمان فورا والله الموفق

السلام عليكم عمري 27 اشعر بحمى تصل 38.5 منذيومين الطبيب يقول نتائج صافية ونايج
تحليلcbc ليومين اليوم الاول wbc 6.4 RBC 6.19 PlT 378 اليوم التالي WBC 4.3 RBC
5.87 PLT 440

يجب معرفة الأعراض المصاحبة للحمى حتى يساعد على معرفة التشخيص..عموما الحمى مع
مستويات كريات الدم التي تنخفض قد تدل على حمى فيروسية المنشأ..والتي في أغلب
الحالات تشفى...

عندما اتضايق من امر ما بشدة اشعر بألم في رأسي ما السبب ؟

عند العصبية والضيق يزيد إفراز هرمونات منها الادرينالين الذي يرفع من ضغط الدم
ويسبب الصداع

