اصبح شعرى يتساقط وانا لا اريد ان اكون اصلع هل هناك طريق للحفاظ على الشعر وعدم
تساقطه

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

ما افضل طريقة لنعومة الشعر وتطويله وزيادته؟

الغذاء الصحي المتوازن كما و ان هناك ادويه في الصيدليات تساعد على تكثيفه و
لحمام الزيت و العنايه بالشعر و نظافته دور كبير في النعومه

ما هى افضل طريقة للحفاظ على البشرة ؟؟ برجاء ارسال اسم غسول مناسب للبشرة
الدهنية للتخلص من الحبوب والحفاظ على نضارتها

فضل صابون لعلاج حب الشباب في علاج حب الشباب يمكن لأي صابونة عادية أن تفيد,
ولكن هناك صوابين أكثر تجفيفا للوجه من غيرها, تستعمل في علاج حب الشباب, ومن هذه
الصوابين: -...

يوجد خلطات تسمى سحب اللون لتفتيح البشره هل هي مضرة أم لا ضرر من استخدامها؟ وهل
لها تأثير على الحمل؟

ما هي هذه الخلطات؟ ما هي مكوناتها؟فلا يمكن الحكم على خلطة لا نعرف مكوناتها

هل هناك علاج نهائى للرؤؤس السوداء واثارها والبثور المختفيه تحت الجلد ولكنها
تتضح بكثره بالوجه مع العلم انىجربت كل انواع الغسول وكريمات التقشير وماسكات
تنظيف البشره وتفتيح مسامها وبدون فائده لدرجه انى بخبى وجهى من الناس من كتر
الرؤؤس المليئه بها بشرتى بيها وكنت بحاول اعمله تنظيف كانت بتسيب بقع وبقى شكلى
وحش والبثور ملت وجهى ارجوكم افيدونى بعلاج نهائى يرجع وجهى لطبعته

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ.) والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

كيف يمكن التخلص من الهالات السوداء وماهي افضل الطرق الطبيعية؟

أي تغير في أي جزء من الجسم فهو غير طبيعي ولكن ليس شرطا أن يكون خطيرا وسبب
الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر الهيموجلوبين
في الأنسجة...

هل غسل الوجه بالحليب يفيد بشرتي من التألق والبياض علما ان بشرتي دهنية وعندي حب
الشباب والرؤوس السوداء

لا شك أن الحليب أحد أهم العناصر الغذائية التي يحتاجها الجسم لتمده بالكالسيوم
بشكل أساسي، وكيف يمكنك استخدام الحليب لبشرتك؟ وهل هو مفيد على هذا الصعيد؟ ولكن
كثيرات...

هل صحيح أن المرأة إن حلقت شعرها كاملا سيظهر بعدها شعر ناعم وصحي ؟

كلام ليس له أساس علمي

هل هناك ايخطوره وصفت لي كريم benzac 5 للاثار الموجوده بالظهر استعملته ثم عندما
دهبت الى الصيدليه لاشتري عبوه اخري لم اجد benzac 5 ،واشتريت benzac 10 هل هدا
مضر ام لا

يس هناك فرقا كنيرا بين 5و10 يمكن تقليل الكمية من 10 لتحصلي على الجرعة من عيار5

السلام عليكم عندى سؤال فى غايه الاهميه انا عندى مشكله فى غمقان المنطقه الحساسه
وبين الفخذين وانا مقبله على الزواج بعد 6 اشهر باذن الله تعالى فهل هناك حل سريع
وهل كريم العروسه اللى فى مصر من عند حراز كويس فعلا ارجو سرعه الرد

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

