السلام عليكم ..انا متزوجة وعمري 29 سنة ولدي ثلاثة اطفال اعاني من الدوالي في
ساق قدمي بدت الدوالي عندي وانا حامل بالطفل الثاني وازدادت مع حملي في الطفل
الثالث . علما ان وزني 55 فقط بدون حمل هل هناك علاج او مساج للقدم ..افيدوني
جزاكم الله خيرا

دوالي الساقين : هي تضخم الأوردة السطحية وقد تحدث في أي مكان من الجسم ولكنها
أكثر انتشارا في الساقين . الأسباب متعددة : الوراثة ، تقدم العمر ،الحمل ،
السمنة الزائدة ،...

السلام عليكم حضرت الدكتور اني عاني من سمرار بشرتي في فصل الصيف كوني دائما
معرضة لشمس الحادة وجفاف اريد خلطة لتبييض الوجه والرقبة واليدين الاطراف المعرضة
لعوامل الطقس وشكرا .

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

هل يوجد من علاج اخر للمتلازمة الكلوية من غير الكرتنسيل

أرجو تحويل هذا السؤال للدكتور رجائي فارس.

اوريد حل من فضلكم انا متزوجة وتاخرة في الحمل واجه مشكلة في الدورة الشهرية انها
تتاخر للشهور طويلة وعند الفحص لاجد شئ لاعرف ماد افعل ارجو الرد علي السؤل

أرجو تحويل هذا السؤال لإختصاصي النساية والتوليد.

السلام عليكم انا عندي مشكلة كبيرة واتنى نلقة الحل عنكم .انا تتاخر عنى الدورة
الشهرىة من 4 الي 5 شهور وعمل تحليل ماجد حمل ومافي ايشئ عندي عملت تحليل ماعندي
اي مشاكل في الرحم ماعرف اش اعمل ممكن نصيحة او حل للمشكلتي وانا متزوجة وما عندي
اولاد والحمل تاخر عندي اريد حل من فضلكم

أرجو تحويل هذا السؤال لإختصاصي النساية والتوليد.

سمعت ان المردقوش يسهل الولاده كثيرا عند اخذه وقت الطلق فما صحة هذا القول وما
افضل الاعشاب لتسهيل الولاده وشكرا

((((( التمر والولادة ))))) :قال الله تعالى { فأجاءها المخاض إلى جذع النخلة
قالت ياليتني مت قبل هذا وكنت نسيا منسيا . فناداها من تحتها ألاتحزني قد جعل ربك
تحتك...

هل يوجد علاج من الطب البديل لتليف الكبد او تخفيفه يرجى الرد

أرجو تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي أمراض الجهاز الهضمي.

هل يوجد علاج من الطب البديل لتليف الكبد او تخفيفه يرجى الرد

أرجو تحويل هذا السال إلى إختصاصي أ

ما هى فوائد زيت خل الثوم للجسم وهل هنالك مضار من استخدامه؟ شكرا

الثوم هو مضاد حيوى طبيعى، مضاد للجراثيم وللفطريات وللفيروسات، ويحفز الجهاز
المناعى، ضد الإلتهابات والمراض الإنتانية - يستخدم الثوم على نطاق واسع لتجنب
الإصابة...

ما هى فوائد زيت الحلبه للجسم اذا استعمل شربا مع الماء شكرا

فوائد زيت الحلبة للجسم: 1\. فوائد زيت الحلبة للشعر: زيت الحلبة له تأثير قوي
على نمو الشعر ويحد من الصلع وتساقط الشعر والقشور , فهو مصدر جيد لحمض
النيكوتينيك...

