انا عملت تحليل مزرعة بول وتحليل بول والنتيجه سليم ولكن يوجد الم في التبول
وهناك خيوط عند التبول وعلى راس القضيب يوجد ابيض متجمد وبقع صفراء على ملابسي
الداخليه وانا لي ثلاث شهور وتعبت نفسيتي ومافيه علاج الا استخدمته ومافيه نتيجه
الدكاتره يقول سليم

لابد التوقف عن كل انواع العلاج وخصوصا المضاد الحيوى لمدة 15 يوم ثم عمل تحليل
بول عادى ثم مزرعة بول وربنا يشفيك ان شاء الله

لدى عدد الحيوانات المنوية 74 مليون والحركة النشطة 28% والمتوسطة 19% وكل شىء ما
عدا ذلك فهو طبيعى هل هذا التحليل سليم ام به ضعف وخصوصا فى الحركة؟

التحلي جيد وعدد المنويا كافي لأحداث الإخصاب ، والحركة يمكن ان تتحسن بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة

ماهي القيله المائيه وماهو ورم الهدنب

القيلة المائية (بالإنجليزية: Hydrocele) هي انتفاخ في كيس الصفن نتيجة تجمع
لسائل صافي شبيه بالماء في الغلاف المحيط بالخصية انتفاخ في كيس الصفن غالبا في
جهة واحدة من كيس...

اعانى من الم فى الخصيه وقد شخص على انه ماء وكذلك دوالى ولم يصرف لها دوا ولازال
الأم

إذا كان لديك ماء، أي قيلة مائية في الصفن، أو كان لديك دوالي في الخصية، فيجب
استئصالها جراحياً ، لأنها تؤتر على الخصوبة، أقصد الدوالي، وهي عمليات روتينية
فتوكل على...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 41سنه ومنذ 6سنوات اعاني من التهاب
المجاري البوليه وتكون رمل خشن وحبيبات مثل الكرستال على الكلى ولدي التهاب دائم
في المثانه علما انه لدي نقرص منذ 6سنوات واستعمل هايبوريك له الرجاء لم يتكون
الرمل الخشن وماعلاجه علما اني اضع اللولب .شكرا

يجب عمل تحليل للبول بالإضافة إلى حمض البوليك في الدم و وظائف كلى وموجات صوتية
على البطن والحوض للتأكد من عدم وجود حصوات. السبب هو زيادة تناول الأطعمة التي
تحوي...

ما هو العلاج المناسب لالتهاب المجاري البولية

هناك الكثير من الأسباب والجراثيم التي تسبب الالتهابات البولية ، ولا بد من
التشخيص الدقيق للعلاج الصحيح، لذلك الأفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص
الطبي وفحص...

السلام عليكم اعاني من حصوى بالكلى اليمنى بحجم 10 ملم وحصوى اخرى بالحالب الايسر
بحجم 8 ملم هل علاجها افضل للكلى تفتيتها بالجهاز والحالب عن طريق المنظار او
علاجها بالاعشاب افيدوني جزاكم الله خير

اعتقد التفتيت بالامواج فوق الصوتية من خارج الجسم هو العلاج الامثل والكلام
الفصل لطبيب اخصائي المسالك البولية.وقطعا ليس بالاعشاب.

هل الصيام يؤثر ع شخص يعاني من كلية سليمة واحدة وما هي الإرشادات المقدمة له

اذا كانت وظيفة الكلى سليمة فيستطيع الصيام كأي شخص بكليتين ولكن المهم الاكثار
من شرب السوائل وخاصة الماء طوال الليل .

هل المذي يسسبب حمل؟

لا لانه ليس سائل منوي ولا يحتوي على حيوان منوي

طفلي عمره ٧ شهور ولاحظت ان الخصيتين عنده منكمشة وصغيره جداً هل هذا طبيعي؟ اخاف
يكون في شي وما اعرفه. وجزاكم الله خير

ان استطعت ان تلمسي الخصيتين ؟......وكانتا موجودتان في كيس الصفن فانه لا خوف من
ذلك والامر طبيعي

