بمجرد التعرض لأي تيار هواء أو برد أصاب بمغص في البطن وانتفاخ. والملاحظ على
الأمر سرعة حدوث ذلك وكثرة حدوثه، والأمر الآخر أن هذا الانتفاخ والمغص يستمر
أحيانا فترات تصل إلى أيام لكن لا يكون الألم متواصل فتارة خفيف وتارة كثيف. بارك
الله فيكم

تيارات الهواء الباردة تزيد من حركة الأمعاء حيث تصل إلى القولون كمية زائدة من
السوائل نتيجة سرعة تفريغ الأمعاء لمحتوياتها ما يقلل من قدرة القولون على امتصاص
هذه...

هل تنصحني بأخد دواء Adipex - p 375 MG وما هي مضاعفاته ؟ طولي ١٥٨ووزني ٧٥ كغ
.عمري ٤٣ ولا اشكو من اية امراض بإستثناء الكوليستول .

لا انصح باستخدامه في هذه المرحله يمكن استخدام الحميه والرياضه في هذه المرحله

لاني باخر سنه بالثانويه لدي ضغط دراسي شديد .. واحيانا عند المذاكره احس بدوخه
.. وفجأه احس اني ارجع للوراء ولا استطيع التوازن .. مالسبب؟

السبب يكون في العاده الارهاق الشديد وقله النوم وممكن قله الغذاء كاضافه على
السبب الاول

السلام عليكم لو سمحتم جدتي عمرها 73 وعملت تحليل فيروسات لان انزيمات الكبد
عالية وكان نسبة فيروس سي 0.529 فماا نفعل وهل النسبة خطيرة وتستحق علاج ؟؟

هناك نوعان رئيسيان من التحاليل لتشخيص الالتهاب الفيروسى (سى): 1. تحليل الأجسام
المضادة: والتى تبحث عن الأجسام المضادة لفيروس (سى) مثل .ELISA 2. تحليل RNA
لفيروس (سى): و التى...

اشعر منذ ٦شهور بانتفاخ في المعدة وكثرة الغازات لا يوجد اسهال او امساك شديد
وتكثر الغازات والانتفاخ خاصه ف الليل عند النوم مع العلم اني استمر في شرب
اليانسون والزنجبيل وغالبا مايخرج الانتفاخ بصورة تجشؤ أو ريح ويعاود الانتفاخ
عمري ٢٢ سنه متزوجة حديثا

ادخل الى موقعنا وابحث عن موضوع الغازات لكي تتعلم طريقة تفاديها .

السلام عليكم أنا أحس بالأعراض التالية الام اسفل البطن و في الحوض (الجانبين)
كثرة التبول في الليل أحيانا ضيق في الصدر وخزات و حركات لا إرادية في الجسم
أحيانا أحس بالتعب و الإرهاق ألم في الظهر سني 18 سنة أرجوا أن تردو علي في أقرب
وقت

عليك بمراجعة الطبيب لأن الأعراض عديدة تحتاج للتقييم السريري و إجراء الفحوصات
المخبرية و الصور الشعاعية اللازمة و ذات العلاقة. و الله الشافي.

من حوالي شهر جاتلي الصفرا فعملت تحاليل طلعت كالآتى sgpt:1092 و sgot:400 مع
العلم ان القيمة القصوى لل sgpt:49 و لل sgot:34 و دلوقتي عملت تحاليل و طلعت
sgpt:85 و sgot:38 فهل ابتدي أكل طبيعي زي الاول؟

لا مانع من الأكل الطبيعي منذ أول يوم إصابة. أفترض أن الفحوصات الواجب إجراءها
قد أجريت فمسببات الصفار عديدة. أكثرها شيوعاً التهاب الكبد الفيروسي أ.

أنا مشكلتي مع الدوار بدأت منذ حوالي 4 سنين عندما آكل الطعام غالبا م أذهب إلى
دورة المياه, بعد دالك أسمع غرغرة في البطن مصحوبة بدوار, يرغمني على ان أستلقي
في فراشي لمدة 15 دقيقة, بعد ذلك أشعر أني بخير, و تذهب تلك الغر غريرة و الدوار
ما هو الحل شكرا

ربما ما تعاني منه يسمى بـDUMPING SYNDROME، وهو يعني تفريغ المعدة محتوياتها إلى
الأمعاء بسرعة، و الأعراض فتكون خلال 15 - 30 دقيقة من الطعام، وتكون بالأعراض
التالية: \- غثيان،...

امراه تعاني من امساك شديد جدآ وترجيع بعد كل وجبه ودوخه مستمره من اسبوع تقريباً
وﻻزالت فما تشخيصكم ؟ جزاكم الله خير

قد يكون أكثر احتمالا انسداد في الأمعاء أو تكون قرحة المعده

سلام عليكم ، أشعر منذ 3 أيام بغثيان متواصل ولكن لم أتقيأ وثقل في الصدر نزولاً
إلى منطقة البطن عامةً و حموضة حارقة بالأمس العصر عندما استيقظت من النوم ، أرجو
المساعدة ، و شكراً لكم جزيل الشكر . العمر 20 سنه .

استخدم العلاجات التالية للغثيان : metoclopromide للحرقة: rabeprazole

