كنت اعاني فتره من امساك و غازات لاتخرج الا ع طريق التجشؤ و الان ذهب الامساك و
اصبحت تخرج غازات كثيره من الاسفل و الم في البطن باليمين مالسبب و مالحل ؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

لدي حرقة في المعدة وتجشؤ وامساك خفيف لون البراز يميل الى السواد عند الجوع اشعر
باصوات في المعدة مثل صوت الفتق

الامر الاهم في ما ذكرت هو فحص البراز للتأكد من سبب سواده وهذا مهم جدا جدا
للتأكد من وجود دم او عدمه وبعد ذلك ارجو ان تراجعني لكن اذا كان النتيجة وجود دم
في البراز...

علاج للديدان النوع الابيض الصغير حيث اطفالي يعانون من هذا اعطيتهم اكثر من جرعة
نريد علاج واسم العلاج حتى نستطيع ناخذه من الصيدليات افيدونا ايها الاطباء
الاعزاء

لم تذكري نوع الديدان ولم تذكري ما هو الدواء المستعمل اذا كانت بيضاء رفيعة
وتشبه الدبوس او الخيط الابيض الرفيع وتسبب حكة ليلية إذا تم ملامسة المنطقة
باليد نتيجة...

ماهو أفضل علاج للدهون إللى على الكبد

لا يتوفر، حتى اليوم، علاج الكبد الدهني. لكن من المهم معالجة اي مرض اخر يمكن ان
تكون له علاقة بهذه الحالة، مثل السكري. كذلك، هنالك تدابير وخطوات اخرى يمكن
اتخاذها...

عندي كيس مائي علی الكبد ماهو وماعلاجه

يجب معرفة طبيعة هذا الكيس 1- أكياس (Solitary cyst)، لا تسبب مشكلة ولا تحتاج
لعلاج. 2- الأكياس المتعددة (Polycystic liver disease)، وهذه ليس لها علاج، وقد
يكون هناك أكياس في أماكن أخرى...

هناك شخص يهمني كلما واجهتني مشكله معه اتضايق واشعر بألم في بطني مما يؤدي بي
إلى التقيؤ الشديد وعدم الرغبه بالأكل لمده 3 أيام او اكثر هل هو القولون العصبي؟
ام انه مرض آخر؟؟

يجب التأكد من التشخيص بعد استبعاد الأسباب العضوية لاعتلال الجهاز الهضمي وعن
أنواع المأكولات والمشروبات التي تظهر معها الحالة والتأكد من هدوء نفسيتك وأنك
لا تعاني...

اخى يعانى من فتره تمتد لاسبوع او اكتر من عدم التغوط ...كما انه لايشعر بالحاجه
الى التغوط حتى اذا اكل واذا احتاج للتغوط يحدث له امساك ويعانى بشده ....مع
العلم انه بيرفع اثقال

يجب علاج الامساك وهذا يكون بتغيير نمط الطعام ويجب الاعتماد بشكل كبير على
الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة والابتعاد عن الاطعمة الغير صحية
مثل...

لدي حرقة في المعدة..وارتجاع في الحموضة ماهو الدواء المناسب؟؟

ان هذا أولا بسبب الحموضة الزائدة في المعدة و يجب اجراء تنظير للمعدة لمعرفة
السبب. يمكنك اتباع حمية غذائية : • تناول عدد أكبر من الوجبات الصغيرة خلال
اليوم بدلاً من...

ابني عمره 7 سنوات ويعاني من الم في البطن مرافق للقيء والاسهال وتتكرر الحالة كل
10 ايام؛ القيء لونه يكون كرميدي وفي كثير من الاحيان البراز يكون غامق او اسود.
ما به؟

ان البراز الأسود يدل على وجود الدم في البراز , و اذا قلنا انه يعاني من جرح في
المعدة فالقيء يجب أن يكون اسودا , و لكن عنده القيء قرميدي, و يعني ذلك بأن
القيء ممكن ان...

اجريت عميلة دوالى الخصتين من 5 شهور واعانى من امساك مزمن هل تعود الدوالى مره
اخري بسبب الامساك؟

ان الدوالي لن تعود مرة أخرى بسبب الإمساك كما أنها لم تظهر في المرة الأولى بسبب
الإمساك . و لكن يجب معالجة الإمساك. يمكنك اتباع حمية غذائية للامساك: • إعرف ما
هو...

