هل يمكن للمرأة العجوز لها ضغط الدم أن تجري عملية جراحية على العين(الكترات)؟

نعم ممكن اجراء عملية الماء البيضاء للكبار بالسن ببنج موضعي مهما كان العمر

أعاني من سنة 2010 بألم لا تزيد مدته عن 30 ثانية كلسعة الكهرباء لفترات متباعدة
في جانب الرأس (الأيمن او الأيسر ) ممتدا للعين صورة الرنين المغناطيسي للدماغ
كانت سليمة

يلزمك فحص للعين واذا كانت سليمة عندها استشر طبيب اعصاب

لدي كتله دهنيه في منطقه العين قمت بإخراج القبح باستخدام الابره بنفسي لكنها
تورمت كثيرا وتؤلمني ما الحل

يلزمك فحص عند طبيب العيون بدون تأخير

يوجد عندي رمد في العينين منذ طفولتي وانا الان عمري ٢٨عام ولم اجد له علاج

الرمد الربيعي يتحسن مع التقدم بالعمر وسيلزمك قطرة مضادة للتحسس من وقت لآخر
عندما تشتد الحالة

السلام عليكماعاني من ترسبات في جفون العيون وتجاعيد من حوالي 10سنوات وصف لي
أطباء علاج لكن عندما اتوقف عن العلاج يعود من جديد.العلاج عبارة عن مرهم يوضع
على الجفون وقطرة مرطب

هذا هو العلاج يمكنك وضعه باستمرار

هل يوجد علاج لتلف العصب البصري الناتج عن إصابة خارجية للعين

اذا أصيب العصب البصري بالتلف فلا علاج له للأسف حتى الآن

لدي ضعف بالنظر في عيني اليمين فقط..وكل يوم يمر إلا وهي تزداد ضعفا .. معى
ملاحظة ان ألغب افراد اسرتي من ناحية ابي لديهم ضعف نظر بالعين اليمنى..هل هناك
علاج غير النظارة..

ممكن وضع عدسة لاصقة او اجراء عملية ليزر اذا كان يناسب العين

انا فحصت نظر بس مكتوب عند sph -3 والباقي مو مكتوب شو يعني

يعني عندك قصر نظر ثلاث درجات يلزمك نظارات

عند التعرض الى الضوء عيني اليمين تصبح ضباب عدا جزاء صغير منها لاكن بعد دقيقه
تعود طبيعيه

الافضل فحص العين عند الطبيب

أنا أعاني من وحمة رمادية داخل عيني اليسرى حيث شوهت شكل بياض عيني. هل هناك علاج
لهذه الحالة؟

ممكن استئصالها جراحياً عند طبيب العيون

