السلام عليكم. هل أرتداء النظارة أثناء مشاهدة التلفاز والمذاكرة فقط يساعد على
زيادة نقص النظر؟ وما هو علاج انتفاخ العين ؟

بسم الله الرحمن الرحيم لا يشكل اية ضرر اما انتفاخ العين يجب عمل فحص اولا عند
طبيب العيون ثم العلاج

لدي انحراف في العين بسبب كسل العين اليسرى منذ صغري واجريت ليزك منذ سنة لتصحيح
النظر والانحراف معا (لان الطبيب قال لي ان هذا سيزول الانحراف) ومع هذا لم يذهب
الانحراف .فماعلاج الانحراف وهل هناك طريقة غير الجراحة؟ وهل يزيد الانحراف بعد
عدم لبس النظارة؟

بسم الله لازم تنشيط العين الكسولة ولازم عملية جراحية لعضلات العيون

هل يوجد دواء للقضاء على الذبابه السوداء او علاج باليزر يقضى عليها نهأيا

يمكنك بالليزر كما أوضح د. نجاتي ولكن ان لم تختفي عليك بتجاهلها..

سلام عليكم عندي شبكيت العين هل لها زراعه ام لا

سيدتي العزيزة. .. لحد الآن لا توجد عملية لزراعة الشبكية بالكامل.على الرغم من
زراعة أجزاء منها. نسأل الله أن ييسر ذلك في القريب العاجل.

مشكلة عندي من زمان : وانا صغيرة كنت لما ابكي اغمض عين وافتح عين ولما اطلع
بالشمس كذالك ،، والان في تفاوت في حجم العينان ؛ واحدة اصغر من الثانية ،،، ما
الحل؟

لا اعتقد ان هناك مشكلة في الموضوع

هل يصح استخدام زيت حبه البركه للعين

لا يصح استخدام اي زيت للعين ، دون وصفه طبيه

ارى ذباب في مجال النظر ولمعه بيضاء وخطوط رماديه ذهبت الى طبيب قال لي لا يوجد
شيئ في الشبكيه ماذا افعل

راجع الطبيب مرة ثانية للكشف عن وجود ثقوب او انفصال في الشبكية

السلام عليكم ورحمه الله ..كيف تتم معالجه القرنيه انا مصاب بها في عيني اليمنئ
وتوجد عتمه بيظا مدوره الشكل في القرنيه ولكم جزيل الشكر

ممكن اجراء عملية زرع قرنية في حالتك

ماهي الفحوصات التي يجب أجراها لمعرفة النغف العيني والذي انتقل للأنف والحنجرة
ووراء العين

اثناء فحص العين ممكن ان نرى البيوض او اليرقات في ملتحمة العين

لو سمحت اشعر بحرارة وسخونية في الوجه اعلى العين اليمين علما ان انا عملت تحليل
دم وبول و كانت النتيجه طبيعية وبتجيلي دوخه لما اتعرض لاشعه الشمس فترة ويصيبني
النعاس و الصداع بعده

يلزمك فحص عند طبيب العيون وطبيب الأنف والأذن والحنجرة

