ماهو سبب لزوجه السائل المنوي

السبب فى لزوجة السائل المنوى هو وجود بعض الأنزيمات وأنزيمات التحلل .فاذا حدث
خلل فى هذا التوازن لأسباب فيسيولوجية أو مرضية فان ذلك يؤثر فى قدرة الأنجاب
(بعد التحليل)...

انا متزوج من سنه وسته اشهر ولم ارزق بذريه واعاني من سرعه في القذف وعدم النتصاب
في الجماع الثاني بعد الجماع الاول واريد اعرف اسباب منع الانجاب لدى الذكور
واعراض دوالي الخصيه

لحدوث الحمل يجب أن يكون السائل المنوى طبيعيا (يجب فحصه)وأن تكون الزوجة
سليمة.أما سرعة القذف فتعالج بالثقة والغذاء السليم ويمكن المساعدة بمخدر موضعى
للذكر وأستخدام...

سلام عليكم يوجد لدي مشكلة الاحسار في البول كل ساعه ولايوجد بول ويظهر مع البول
صفار لزج واجد بملابسي الداخليه بقع كل يوم تضايقت من هذه المشكله ارجو افادتي

نظرا لأن عمرك:607 سنة فهذه حالة عادية جدا ...(عفوا للمزاح).أخى السائل الأعراض
التى تشكو منها ترجح وجود أحتقان بالبروستاتا ناتج عن عدم تفريغ السائل المنى
بانتظام . لذلك...

طريقة التخلص من دهون العانة من غير جراحة

قد تكون كثرة دهون العانة جزءا من السمنة العامة أو بسبب خلل فى بعض الهرمونات .
لذى ينصح بأستبعاد الأسباب المرضية بعمل تحليل للهرمونات الذكرية والأنثوية
(موجودة عند...

السلام عليكم!منذ ٣سنوات وانا لم احس بلذة التبول،وقوة ضخه،مع انني كذلك لم احس
بحرارة كمية البول الحقيقية،وخروج قطرات بعد نهاية التبول.ما المشكل؟وماهو
دواءه؟وشكرا.

لا زلت صغير السن كي تشكو مثل هذا....... يجب عليك مراجعة اختصاصي المسالك
البوليه ........ الاحتمالات متعدده ربما يكون عندك التهابات في المثانه او في
غدة البروستات

هل نقوم بحقن الاحليل بسيروم ملحي قبل ادخال القسطرة البولية وما هي كميته
وفائدته

لأدخال القسطرة بالأحليل يتم أدخال جل مخدر أو جل مائى لتسهيل الدخول دون أن تجرح
الأغشية بمجرى البول وليس سيروم ملحى .وبعد أدخال القسطرة من نوع (فولى) الى
المثانة...

لدي الخصية اليسرى اصغر بكثير من اليمنى مقارنةً بحجمها الطبيعي . فم السبب في
ذلك ؟

عفوا للخطأ فى بيانات الجنس من السائل .وعموما لا يوجد تماثل فى حجم الخصيتين
.وقد يكون السبب وراثيا أو خلقيا أو فسيولوجيا .المهم أجراء فحص بالدوبلر على
الصفن للتأكد من...

انى عملت اشاعة مرتين ومطلعش عندى شى مع انى بيحدث ليه مغص كلوى روحت لطبيب قالى
انى عندى حصوه عدد 2 واحده فى مجرى البولى والتانيه فى الحالب السوال هو ممكن
الاشعةمش تظهر شى

الأشعة العادية قد لا تظهر الحصوات اذا كانت من النوع الشفاف (وخاصة اليورات)
ويمكن أكتشافها بالموجات فوق الصوتية أو بالأشعة بالصبغة .

اللون الطبيعى للبول وهل من الطبيعى وجود فقاعات فى البول

يختلف لون البول حسب كمية شرب الماء والسوائل أو العطش فيكون شفافا كالماء فى
الأولى وأصفر داكنا فى الحالة الثانية (وهذا طبيعى) وقد يتغير تبعا لنوع الغذاء
وقد يحمر...

sperm concentration 112mill/ml وtotal count 1008.00million(s)/ejaculateو
motility 73% و agglutination nill وspermatognic ceels 2_3/h تحليل سائل منوى كم
عدد الحيوانات ؟وشكرا

108 مليون العدد جيد ...

