نزول أفرازات بنيه 5 أيام وبعدها قطع دم أسود والدوره متآخره شهر وش السبب ؟
متزوجه وعندي تكيسات ؟

أولا وقبل كل شيء لا بد من عمل تحليل دم (ويفضل عمل تحليل هرمون الحمل الكمي)
للتأكد من عدم وجود حمل وثانيا لا بد من عمل تصوير سونار للتأكد من سلامة الرحم
والمبايض وتشخيص...

أنا أم لثلاثة أطفال توفي طفلي الرابع عن عمر شهر ونصف اثر تشوه في الكبد و أنا
الان احاول ان احمل حتى اعوض طفلي الذي خسرته ولكن دون جدوى ومرة فترة خمس أشهر
على وفاته وأنا احاول دون جدوى أخدت حبوب لتجفيف الحليب وومواعيد العادة الشهرية
هي19 يناير و 22 فبراير 25 مارس 21 أبريل هل دورتي منتظمة ؟

دورتك هي كل ٢٨-٣٢ يوم وهي منتظمه، انصحك باعاده فحص هرمون الحليب بالدم، واذا
كانت النتيجه طبيعيه فانصح بان يمون الجماع بايام الاباضه المتوقعه، لعده اشهر،
واذا لم...

زوجتي اسقطت بعد حوالي شهر ونصف من الحمل فعرضتها على دكتوره فتبين لها ان لديها
تيفود وخمول في المبيض واعطتها بعض العلاجات فهل التيفود له تاثير على الحمل وهل
يشفي المريض منه؟

ما هو الفحص الذي تم اجراءه وما كانت النتيجه؟؟ هل كان هناك حراره او اعراض تيفود
قبل الاجهاض؟؟؟؟ انصحكم بعرض النتاذج لطبيب اخر قبل اخذ العلاج.

انا ولدت توأم منذ سنة بعملية قيصرية ومنذ الولادة اعاني من زيادة الوزن وترهل
شديد في اسفل البطن ما علاج الترهل والوزن الزائد وعمري 26 وطولي 160 ووزني 78
وازلت المرارة بعد 6 اشهر من الولادة بسبب تكون حصي فيها

انصحك بمراجعه اخصائي تغذيه وكذلك ممارسه التمارين الرياضيه.

انا ولدت توأم منذ سنة بعملية قيصرية ومنذ الولادة اعاني من زيادة الوزن وترهل
شديد في اسفل البطن ما علاج الترهل والوزن الزائد وعمري 26 وطولي 160 ووزني 78

انصحك بمراجعه اخصائي تغذيه وكذلك ممارسه التمارين الرياضيه.

السلام عليكم هل انتظام الدورة الشهرية يدل على أن الهرمونات بما فيها هرمون
الحليب في مستوياتها الطبيعيه؟ وهل انتظام الدورة الشهريه دليل على صحة الرحم
والمبايض

سيدتي ممكن ان تكون الدوره منتظمه وهرمون الحليب مرتفع و عليه انصحك بمتابعت مقا
لاتي على الفيس بوك باسم د ابراهيم الهنداوي

هل استمرار افرازات التبويض بعد التبويض يعد علامة على وجود حمل

شيدتي انها تا ثير الهرمونات المصاحبه للتبويض وعليك مراجعت مقالاتي على الفيس
بوك باسم د ابراهيم الهنداوي

عمري 23 سنة ، تزوجت منذ 5 سنوات ولم احمل بسبب ضعف الحيوانات المنوية عند زوجي ،
وقبل ايام ظهرت علامات حمل وعندما راجعت الطبيب المختص وعملت التحاليل قال لديك
حمل خارج الرحم .. هل يستمر هذا الحمل وهل هناك امكانية الانجاب ؟ ما هي خطورة
هذا الحمل على الجنين وعلى الام ؟ هل اعمل عملية لاجهاض الجنيني افضل أم ابقى
خصوصا اني انتظر الوليد بفارغ الصبر ؟ ساعدوني حفظكم الله ورعاكم ..

شيدتي ان الحمل خارج الرحم هو من الحا لات الطا رئه وعلى طبيبك ان يتعامل مع هدا
قبل ان ينفجر و اشك ان الطبيب يقصد هدا و دعك للد هاب دون ان يتدخل وعليك التواصل
معي على...

كيف من الممكن ان اخطط للحمل؟

التخطيط قبل الحمل من الامور الهامة , فقبل حدوث الحمل يفضل زيارة طبيب النسائية
لعمل الفحوصات الازمة للتأكد من صحة و سلامة جسم الام قبل حدوث الحمل. و يعتبر
الوقت...

السلام عليكم انا حامل فى الشهر السادس .. و كنت اعانى من صغرى من حساسية الصدر و
لكنى تخلصت منها فى مرحلة الثانوية و لكن كانت تأتيني نوبات ضيق التنفس بشروط
سواء التعرض للدخان و الغبار و الآن اشعر بضيق بسيط فى التنفس خاصة فى الليل .. و
خائفة لانى سمعت ان مع تقدم الحمل يزداد العبء و يضيق التنفس فما بالكم و انا
اعانى من ضيق التنفس اصلا .. ماذا افعل ..؟؟ ارجوكم

شيدتي عليك التا كد من هدا بواسطه الفحص الاكلينيكي عند طبيب النسائيه وان تعدر
هدا فتابعيني على الفيس بوك باسم د ابراهيم الهنداوي

