ما هي فوائد زيت الزيتون؟

له خواص مغذية ومسكنة ومسهلة خفيفة ويستخدم في الطب كمسهل ولمنع إفراز العصير
المعدي في علاج القرح المتعددة ، يمكن إعطاء زيت الزيتون بالشرج لتطرية البراز و
لعلاج...

ماهي الاعشاب التي تعالج السوفان عموما

يجب اللجوء الى الطبيب لتشخيص حالتك ووصف الادوية المناسبة للعلاج لان الوصفات
الشعبية تعتبر مساعدة و لكنها ليست الاساس كالبقدونس و زيت الزيتون و غيرها

ماهو احسن علاج للحبوب الحمراء العادية التى تاتى من العرق الكتير والسخونة

افضل علاج هو تجنب العرق الكثير و السخونة و ننصحك بعمل تحليل مخبري للغدة
الدرقية ، إذا تبين انها سليمة يمكنك تناول دواء فيكسوفينيدين فهي تساعد على
تقليل التعرق وذلك...

يمارائيكم في العلاج المائي للقولون والذي تقوم به بعض المراكز العلاجيه تحت مسمى
(coln hyedrotherapy)

هي طريقة من الطب البديل لعلاج القولون عن طريق غسله بالماء بواسطة حقن شرجية أما
بالماء وحده أو مخلوطا مع أعشاب معينة، ويعتقد الممارسون أن تجمع البراز في
الأمعاء قد...

ما هو الفرق بين الحجامة و التبرع بالدم

الحجامة: كمية الدم قليلة جداً لا تتجاوز عشرات السنتيمترات المكعبة. وهي لا
يستفاد منها. ولكنه تكون موجهة في أماكن معينة. التبرع بالدم: كمية الدم أكبر تصل
إلى نصف لتر...

هل أستطيع مساعدة والدتي في علاج الاكتئاب بالطب البديل

الاكتئاب يعالج وفقاً لسببه ووفق المستوى الذي وصل إليه وخطوات علاجه المتبعة لا
تختلف كثيراً بين مدرسة طبية وأخرى ولكن لا تنسجم مع بعض السلوكيات في الطب
البديل،...

هل الحجامة لها تاثيرفى علاج العقم عند الرجال افادكم الله

يعتمد على سبب العقم.ولكن الحجامون يؤكدون فائدة الحجامة في بعض الحالات.

ماذا يعني الاجترار

بعنب إعادة مضغ المواد التي تم هضمها من قبل. وهو صفة تتصف بها الخيوانات المجترة
التي لها قسمين في المعدة مثل الجمل والحمار والبقرة.

الاطباء الافاضل انا استخدم منذ فتره حبات الجينسنج الصينية وهي حبات تساعد على
السمنه وتؤدي الى زيادة الشهية فهل لها اثار ضاره كبيره وما هي؟

ليس من الضروري أن يسبب الجنسنغ السمنة، إذا الترمت بالكمية المعقولة من الطعام.
وليس له آثار جتنبية معروفة إذا أخذ بجرعة عادية> أما زيادته فيمكن أن تسبب أعراض
جانبية ....

الف شكر على سرعة الاجابة جعلة الله فى ميزان حسانتكم ممكن سؤال لو سمحمتم هل
دوالى الساقين ممكن ان تختفى بواسطة الحجامة أو خل التفاح لوكانت من الدرجة
الثانية

ليس هناك دراسات حول الموضوع. جرب.

