أصبت بخدر يشبهتخدير طبيب الأسنان لمرضاه . أصاب يدي و ذراعي اليسرى . لدرجة أنني
لا أشعر بها ومؤخرا أجد صعوبة على الأكل أو الكلام بسبب هذه الحالة

يجب اجراء صورة للدماغ لنفي جلطة على الدماغ

انا فتاه وعمرى 18سنه مش عارفه ليا ثلاث اسابيع اشعر بصداعى ودوار ودوخه وعايزه
انام على طول وصداع شديد وارق ومش عارفه اركزولا اذاكر ماتقييم هذه الحاله

الشعور بضعف التركيز والنسيان والصداع والدوار في الرأس قد تكون لها أسباب عضويةو
وهنالك أسباب نفسية، وفي مثل عمرك لا نتوقع - أسبابا عضوية رئيسية، ولكن لا بد من
القيام...

السلام عليكم قبل 8 ايام اكلت في احدى المطاعم و في الصباح اصبح بطني يؤلمني ذهبت
عند طبيب فوصف لي دواء و قال لي اذا صعدت درجة الحرارة و بدات في التقيء فقد تكون
الزائدة و الحمد لله لم يقع هذا لكن في الغذ لم يعد بطني يؤلمني كما كان لكن اصبح
برازي اسود و ما زال اسود الى يومنا هذا هل هذا من الدواء ام ماذا ؟؟؟؟؟

ننصحك بعزمل تحليل مخبري للبراز للبحث عن المادة الملونة للبرا

هل التقيي والغثبان من اسباب الكيس مابين 2إلى 3 ولة 3 أسابيع هل يجتاج إلى عمليه
انا خايفة اروح المشتفي أو هو من اسباب التهاب الكبد cلأن مصابه له سنه ولم
اتعلاج إلى الان

ماذا تقصدين بالكيس ؟ ارجو استعمال لغه اوضح

السلام عليكم مرضي القولون سببلي تسرع قلب ماعم ارتاح لاباكل ولابشي عطول قلق
وانتفاخ واضرابات بالقلب وماحدا عم يفهمني عمري 25سنة بحس حالي بعمر ال70متمني
اعرف علاج يريحني تعبت

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

عاني من الام في الجهة الجسم من الرقبة الي الحوض واعاني من القولون العصبي والام
خلف الظهر والاتهابات وحساسية في الغشاء المخاطي

أعراضك عديدة وأسبابها كثيرة كذلك، لذا عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص
السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

أنا متزوجة عمري 21 سنة أعاني في يعض الاحيان من ألم أسف البطن من الجهة اليسرى
عند الجماع.ماسبب ذلك?

ربما أنك تعانين من التهاب بالمسالك البولية أو التهابات نسائية وربما القولون
العصابي أيضا، وهناك أسباب أخرى.راجعي أخصائي أمراض باطنية وأخصائية أمراض نسائية
لعمل...

السلام عليكم لدى أمي الم في جانبها الايمن الى اسفل البطن ونغزات قوية ولا
تستطيع الجلوس فقط تريد الانسداح ويضع النفس واذا ذهبت الى الحمام ونزلت البرز
اكرمكم الله يقل الألم

هذه من اعراض القولون العصبي... الارتياح بعد تفريغ البراز

سلام عليكم قبل 3 سنين أجريت عمليه رفع طحال وكان ناتج الزرع لمفوما وانا الان
شفيت تمام والآن أريد أن أدخل قاعه بناء أجسام...هل يؤثر حمل الأثقال على العمليه
والغدد اللمفاويه؟؟

لا يوجد تاثير

يوجد الام شديدة ومختلفة في جميع الجسم تبدء من الارجل ثم تنتقل لكافة انحاء
الجسم رغم تناول الدواء واتباع اخيصائي طبي والسبب يعود للمرض المصاب به الذئب
الحمراء

قبل الخوض في طرق العلاج لا بد للمريض أن يعرف طبيعة هذا المرض وأنه مرض مزمن
وبالتالي يدرك أهمية المتابعة والانتظام بالعلاج دون يأس أو ملل وأن تكون
المتابعة من قبل...

