انا غير متاكد من ان ابني اخذ تطعيم فيروس بي ام لا هل اعطيه له ثانية علما بان
عمره 4 سنوات

يمكن إعطائه وليش هنالك من خطر

مامعني ان يكون طفل عندة ٢٢ شهر وتحليل الفصل الكهربائي للهيموجلوبين HbF= 6.1 &
HbA=87.9 &HbA2=6

اعرضيه على اخصائي الدم فقد يكون لديه تالاسيميا

ابني عمره٨اشهر حصل له التهاب القصبات الحاد واعطاه الطبيب ابرة Teicoplanin على
شكل٣جرعات كل ١٢ساعه جرعه هل للابرة تاثير ع الطفل وخاصه الكلى

لا يمكن للطبيب الاخصائي ان يصف دواء ضار,راجعي طبيبك عند اللزوم

ماهي الأسباب المحتملة لمشكلة عدم النوم في الليل للأطفال حديثين الولادة وحتى
الثلاثة أشهر ؟

من احدى الأسباب ،مغص معوي حاد بسبب دوران الأمعاء ،وتطورها اذا لم تراعي الأم
أيضا غذائها ولم تتجنب البقوليات والحلويات واهملت في تناول السوائل والخضروات
،أيضا هذا...

السلام عليكم ارجوكم المساعدة ابني اصبح يكدب بكثرة كما بدء يسرق المصروف لا ادري
ما به رغم انه كان ابن صالح جدا ارجوكم ارحوكم مادا افعل تكلمت معه ضربته بقوة
عملت له الهريسة لفمه

لا يفيد الضرب-اعطيه ما يريد واخبره ان يطلب منك ما يريد وانك تحبه واشعره بالثقه
في نفسيه و ستعطيه مصروفه-لايفيد الضرب ولا الهريس بل سيزيد من سلوكه الغير عادي
-بالبر...

ماهي الأدوية التي تعطى لمرضى انيمياء الفول. ولدي عمرة 3سنوات

عليك تجنب مضادات الملاريا والاسبرين والسلفونامايد ( مركبات السلفا)

عاوز دواء لمغص رضيع عمره شهر مع العلم ان الرضاعه صناعيه... وهل ماء غريب مفيد
ام ﻻ

اذا كان الطفل يتغذى بالرضاعه الطبيعيه يجب على الام تجنب البقوليات. اذا كان
يعاني من غازات دواء سميثكون( ديفلات ) 1 مل 4 مرات بالبم آمن اما ماء الغريب فلا
ننصح...

طفلى عمره سنتان ونصف وقع على راسه من الخلف مرتين وحدث تشنوج فى جسمه عند الوقعه
مباشرا لمده لا تزيد ٦ثوانى ولا تكرر التشنج بعد.. وعاد لطبيعته ولا يوجد اى تغير
به هذا طبيعى ...

ممكن ان العكس هو السبب.أي أنه يعاني من تشنجات ولم يشخص من قبل،وحين تشنج سقط
على رأسه. أنصح بعرضه على اخصائي أطفال لتقييم حالته.سلامته

السلام عليكم لدي ابن عمره٤سنين ضعيف شخصيه لا يستطيع ان يدافع عن نفسه حتى الي
اصغر منه سننا دوما يخاف ويبكي ماذا افعل لاجعله يدافع عن نفسه

عوديه الابتعاد عنك بالتدريج ولا تعملي له كل صغيره وكبيره ودعيه يختلط بالاطفال
ولا تنزعجي من مشاجرات الاطفال في سنه واتركيه لوحده مع اقرانه واجعليه لا يعتمد
عليك في...

بنتي عندها 4 شهور و موضوع النوم و البكاء ده معذبنا في البيت بنديها فينسيل بتاع
الحساسية عشان تنام 5 نقط ممكن كل يوم او يوم و يوم كده غلط ؟؟؟

طبعا غلط.الفنستيل مضاد للتحسس ولايجوز استخدامه لتنويم الاطفال

