السلام عليكم هل يوجد دواء او خلطه تساعد في ازاله اثار الحبوب في الوجه انا وجهي
جاف وصارفي حبوب في خذ واحد والثاني مافي شي وراحت بس بقى الاثر وحاولت اقشر
الوجه وماراحت وصح شكلها جافه الحبه ومافيها اي التهاب بس اي حكه بسيط بالمنطقه
ترجع الحبه تلتهب ارجوا المساعده

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس اسرعهم
نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus كريم
بيوتى اند شاين فرنسى كريم iklan...

كيف يعمل جهاز سموث شيب لنحت الجسم بالليزر وكم يستمر تأثيره داخل الجسم وهل من
نصائح بعد جلسات الجهاز وكيفية الستفادة لاقصى درجة منه لانني اتابع جلساتي ولا
اشعر بالفرق بمنطقة البطن ولكم جزيل الشكر

لمعرفة كيفية عمل الجهاز يجب الرجوع لدفتر الإرشادات المرفق مع الجهاز.

لو سمحتم ما اهميه استخدام الواح من الصبار ووضعها في الماء ثم دهن البشره بها
للبشره ؟؟ وهل هذه الطريقه تحقق افاده اكتر ام استخدم جل الصبار مباشره بدون اي
اضافات علي البشره ....افيدوني وشكرااااا

استخدام خلاصة الصبار لصفاء البشرة ,, الطريقة : احضري جزء من لوح الصبر العادي ,
اغسليه جيدا مع إزالة الشوك إن وجد , ثم اقطعيه أجزاء صغيرة جدا , ثم اغمريه
بالماء النظيف...

اعاني من بقع خلفها حب الشباب كيف اعالجهااا?

ما لون هذه البقع؟ يجب فحص المريضة اولا لمعرفة اسباب البقع ووصف العلاج الملائم

ما هو افضل علاج لإنبات شعر اللحية

اعمل فحص تستوستيرون اولا

صديقتى كان لديها سقوط شعر واستخدمت حمام خليط من زيت ثوم وجرجير وجوز هند من عند
العطار وعند الاستحمام لاحظت سقوط سعر بطريقة بشعة فما هو السبب ؟

سبب التساقط هو عدم مناسبة هذه المواد للشعرتساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في
اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد
.ينمو شعر الرأس...

ما هي الاغذية المفيدة للشعر؟

الأغذية التي تحتوي فيتامين ب وخاصة بايوتين. واللتي تحتوي وكارنتين وسستين
وغيرها.

السلام عليكم. .. لدي ندبة ناتجة عن حرق في وجهي واريد ان اخفيها علما باني حامل
في الشهر السابع ما هور افضل كريم لاخفي الندبة ؟وشكرا

يمكنك استعمال كريم يحتوي على السيليكون للتخفيف من بروزها متوفر بالصيدليات

ممكن اعرف كريم يعيد لون الجلد الأبيض بعد الحروق إلى لونه الطبيعى وما علاقة
كريم Glyco-A بهذه الحالة

للاسف لا يوجد كريم لاسترجاع لون البشرة الطبيعي و يمكن عمل تاتو او ليزر لتحسين
اللون.

اسم اقوى مخدر للجلد استعمال خارجي

لا يوجد ، انصح باستعمال EMLA CREAM

