السلام عليكم يوجد في صدري وتحديداً "الحلمه" بقعة بيضاء لها سنوات هل ممكن ان
تكون بهاق ام ماذا؟ علماً انه لايوجد في باقي الجسم بقع بيضاء.. وشكراً..

ممكن ان تكون بهاق ، لأن البهاق يمكن أن يظهر في أي منطقة من الجسم

علاج البقع السوداء في الوجه ً

اولا يجب اجراء عملية التقشير (peeling) للمنطقة السوداء ثم تطبيق عملية تفتيح
البشرة بواسطة (mezo therapy) و دهن كريمات تفتيح البشرة ليلا (whitining)

اريد افضل كريم تبيض استخدمه مع كريم كالميوريد

كريم ايلدوكوين ، يدهن كل يوم مساء لمدة شهرين

اريد كريمات او اي خلطه لتبيض المناطق الحساسه والفخذيين

استعملي كريم يحتوي ألفا اربيوتين مع كوجك أسد.

هل هناك علاج لفيروس ل هيربيس الذي يكون كحبيبات صغيرة في الوجه

هناك دواء أسيكلوفير مرهم ، يستحسن مراجعة طيسي الجلدية.

كيف اعالج حساسية الكبد؟

أرجو تحويل هذا السؤال إلى الزميل إختصاصي الجهاز الهضمي أو الباطني.

انا يوجد لديه شامه لحميه ولكن قمت بكويها" والان سمعت ان الشامه اللحميه تتحول
في المستقبل الى سرطان هل هذا صحيح وشكرا

هذا غير دقيق فنادرا جدا جا أن تتحول الشامة إلى سرطان وما دام كويتيها وخاصة إذا
كان الكي تم بشكل صحيح فلا خوف من ذلك. قالت منظمة ألمانية للصحة والمستهلك أن
الشامات...

هل استعمال كريم فيد اوت النهارى علبتة لونها ازرق فى النهار وعادى ممكن الخروج
بة فى الشمس ونستعملة على طول ولا لة مدة لانتجاوزها ارجو الرد وجزاك الله عنا كل
الخير

لا بد من وضع كريم واقي شمسي وعدم الإطالة في التعرض لأشعة الشمس

مرض الجدري بدأ ظهور الحبوب من 6 ايام وبدأت الحبوب في الجفاف وتقشير متي تنتهي
وابد بالاتستحمام واكون غير معدي وهل أكرر العلاج من مضاد للفيروسات ومراهم

بعد اسبوعين من بداية المرض وكرر المرهم فقط

استخدمت كريم للكلف اسمه ون وايت وبعد فترة بدا تقشير خفيف للبشره وبجانب الفم
حدث تقشر والتهاب ووضعت عليه فازلين للاسف ترك بقعه بنيه بجانب الفم ماهو الحل
ارجو المساعده

تناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا واكثر من شرب البرتقال والليمون واستخدم
كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا

