انا فناة عمري 17 سنة مند فترة كنت بعمل رياضة فوقعت على الارض و انجرحت في اسفل
بطني و بعد مرور الزمن اصبحت المنطقة سوداء فكيف يمككني التخلص من هادا السواد

يمكنك إستخدام كريم تبييض مثل Inlightex أو Untone 4 Urbutine

ما علاج فطور القدمين

فطريات القدم مرض فطري معدي جدا يصيب بين الأصابع خاصة الاصبعين الرابع والخامس ،
وتنتقل العدوى من برك السباحة أو غرف تغيير الملابس أو من حيوان مصاب ،وهذه
الفطريات...

تحية طيبة اعاني من نمش في وجهي وجزئ من جسمي مثل الصدر والظهر كيف لي معالجته

هناك عدة خيارات علاجية بعد تقييم الحالة مثل الليزر او التقشير الكيميائي او
تطبيق كريمات موضعية ( كريمات تقشير مع كريمات تفتيح البشرة ) . ومن الضروري
الاهتمام...

اعاني من تإخر نمو اللحيه وشعر الذقن مع ان عمري 21 سنه ماهوه السبب

لابد من اجراء تحاليل للهرمونات .وفحص فيما اذا كان لديك فطور.لذلك أنصح بالتوجه
لأقرب عيادة جلدية للفحص المباشر

هل التقشير الكرستالي للاماكن الحساسه يبيضها وهل له اضرار

لا تلجئي الى هذه الطريقة خاصة في المنطقة الحساسة خاصة واننا نستطيع تبيضها
بالكريمات

هو بيرفورما اكسترا 5% كويس للشعر المتساقط ؟؟ انا شعرى بيقع ومظهره كانه محروق
من قدام وبينزل انا الاهيموجلوبين بتاعى اخر مره كان 10.5 ومش عارف ايه السبب بقى

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا وتأكدي من فحص فيتامين دال والكالسيوم والغدة الدرقية وبعد النتيجة نواصل
العلاج

دكتور لو سمحت انا احس وجهي فيه حرقان اشوي من الشمس وجاف يناسب وضع روب الزبادي
خالص ع الوجهه ؟ وما فائدته !

روب الزبادي لا يضر ولكن تحتاجين الى كريم اوليفيرا واشدد على كلمة كريم وليس جل
مع واقي شمس للبشرة الجافة عند التعرض لأشعة الشمس

كيف اتخلص من الحبوب في الوجه

ما هي طبيعة بشرتك حتى نساعدك هل هي دهنية ام لا

انا بعانى من قشره فى مقدمه الراس بس هى بتبفى موجوده فى الشعر و خارج الشعر
بمسافه و فى حواجبى احيانا بتظهرلى اول لما اغسل شعرى لكن بمجرد ازالتها بالحكك
بتختفى

هذه اكزيما دهنية وعلاجها محلول يحتوي بيتاميثازون مرتين يوميا مع شامبو
كيتوكونازول مرة كل يومين مع كبسول دوكسيسايكلين مرة باليوم.

ما هو افضل علاج للبهاق وهل لو اتعالج ممكن يرجع تانى

البهاق مرض مزمن من الممكن ان يعود في اي وقت حتى لو اختفى لسنوات الحلول متعددة
كل حسب حالته وذلك يتحدد بعد الفحص في العيادة

