درجة بياض اسناني كانت جيدة ولكن منذ الثاني من هذه السنة زاد صفار اسناني فجاة
فما سبب ذلك ؟وكيف اعمل على تبييض اسناني في البيت واحافظ على بياضها ؟ وكيف
اتخلص من الجير ( الكلس )في اسناني في المنزل ارجو الرد ؟؟؟

التداخل فى الحالتين فى عيادة طبيب الاسنان هو اسلم وسيله لنجاح التداخلات
العلميه من قبل عيادة الاسنان ومنها : ازالة الترسبات الكلسيه والجير فى عيادة...

حامل و احتاج تركيب حشوه لضرس العقل هل هناك خطر ؟

لا يوجد حطر اذا تم اتباع التعليمات الخاصه بالحوامل من قبل طبيب الاسنان

كم تكلفة سن الامامية زيركون ومن الافضل؟ غرسها في اللثة او تركها عادية؟

تكلغة سن الزيركون تختلف من بلد الى بلد اما الامور الفنيه غانها تعود الى طبيب
الاسنان وفنى الاسنان وحالة الاسنان المراد تغليفها

إبني ضرسة وجعوه سبب ارتفاع فى الحرارة بعد الكشف تم خلع السن وجد تحتها نوع ورم
اوالتهاب تم تنضيفة حتى وصل للعضم وانشال من العضم. هل فى خطورة علما بأنه كأنه
شي يأكل اللثة.

لا يوجد خطوره فى حال ان الطبيب الذى اجرى الاجراء الطبى هذا مختص فى جراحة الوجه
والفكين

iهل اهعلاج تسوس الاسنان ممكن يؤدى الى تسمم بالدم

بعض الخراجات التي تصيب الأسنان والتي تنتج عن إهمال الأسنان وعدم علاج النخور قد
تسبب التسمم

السلام عليكم ..هل الأفضل زراعة الضرس بعد خلعه مباشرة ؟ ام الانتظار فترة شهرين؟

بعد خلعه مباشرة افضل علا حسب نوع الحاله تقدر تميز الافضل

انتفاخات غير مؤلمه باللثه عند الاسنان

مراجعه الطبيب اتشخيص الحاله

قمت بالغرغرة باوراق الدفلة اسناني معظمها مسوسة ذهبت بعدها الى طبيب للعلاج
فزادت حالتي سوؤا الام متواصة ثلاثة اشهر هل من الدفلى او من العلاج هل الدفلى
تسبب كل هذا تغرعرة مرتين

على الرغم من أن نبات الدفلة مضر وسام أحيانا حسب معلوماتي إلا أنه لا تأثر له
على الاسنان تابع علاجك عند طبيبك ولا تقطعه ... عند انتهاء العلاج سيزول الالم
باذن الله

دكتور انا لدي لجام في الشفه العلويه وسببت لي فلجه صغيره بين اسناني الأمامي
واريد ان اسدها بالحشوه دون ازالة اللجام هل هذا ممكن

نعم ممكن بعدة طرق منها حشوات الكومبوزيت التجميلية و هي ممتازة خاصة الانواع
المتطورة المنتجة من الشركات المشهورة و لا يعلى عليها في جماليتها و صلابتها و
تتدوم...

هل هناك علاج للخطوط الصفراء الداكنة في الاسنان

ازالتها و وضع حشوات تجميلية مكانها او عمل وجوه تجميلية للاسنان

