لماذا التنفس من الأنف لا يؤذي البلعوم رغم أن الهواء الداخل من الانف يصطدم
بالبلعوم مثل التنفس من الفم .

ببساطة لان الانف يعمل مثل الفلتر يقوم بتنقية الهواء من الشوائب التي لا ترى
بالعين المجردة ويعمل على جعل درجة حرارة الهواء بحدود 34 درجة مئوية بغض النظر
عن حرارة الجو...

عندي ارعاف من الفتحة اليسرى من الانف فقط ويأتي بين فترة وفترة ومرة ايقضني من
النوم وانا ارعف ما السبب ؟ لكنه توقف منذ فترة واحياناً احس بارعاف بنفس الجهة
لكن لا يوجد شيء

الرجاء كم عمرك الرعاف له اسباب متعددة تقسم الى امراض عامة بالجسم مثل امراض
الدم والقلب وامراض الكلى والكبد واستخدام بعض الادوية وهي المجموعة من الامراض
تسبب رعاف...

اعاني من الام الاذن عند لمسها منذ ثلاثة ايام وخاصة عند النوم عليها وعند فتحتة
الاذن اجد حبه قاسيه تفرز احيانا سايل ومنذ امس بدأت اذني الاخرى نفس الالم
ماالمشكله وما العلاج ؟

على الاغلب هناك التهاب في القناه الخارجيه بسبب بصيلة شعر او دمل او غير ذلك .
يجب مراجعة عيادة الاذنيه للعلاج

السلام عليكم احتاج الى اخصائى انف واذن وحنجرة. ابنى ذو العامين ونصف لدية
التهاب الاذن الوسطى مزمن. ولم ينفعه معه العلاج بالمضادات الحيوية.

اذا تم علاجه ولم يستجيب للعلاج وهناك شخير وتنفس فموي وسوائل خلف الطبله فيجب
التدخل الجراحي.

اعاني من صداع مزمن و الم في الاذن في الجانب الايمن اجريت اشعة وكانت نتائجها
سليمه ولكن الالم مستمر خصوصا اذا تعرضت لهواء بارد اشعر بالم حاد في اذني اليمنى
مالحل ؟

كم مضى على الالم والصداع وما هي الاشعة التي تم عملها هل هي لعظم الاذن ام
للفقرات العنقية ام بانوراما الفك هل تم فحص الاذن احيانا التهاب الاذن الخارجية
يسبب الم في...

ماهو علاج الزكام الناتج عن حساسية الانف التى تسبب رشح وعطس وزكام

هناك علاجات متعدده لحساسية الانف ويعتمد ذلك على الحاله والتي يحددها الفحص
السريري

اعاني من حصوه في الغدة اللعابيه

الاخ العزيز حصوة الغدة اللعابية هي تشخيص واحيانا تسبب اعراض مرضية مثل الم
اثناء الاكل اوحتى التفكير بالاكل وتورم الغذة بسبب انسداد قناة اللعاب بالاضافة
الى التهاب...

تأثير المعطرات والبرفانات على الأنف

قد تسبب حساسيه لدى بعض الاشخاص

السلام عليكم والدتي تبلغ من العمر ٦٥ سنة وتعاني من طنين الاذن المستمر .الاذن
اليسرى ماهو العلاج ؟ وشكرا

اكثر سبب لطنين الاذن هو ضعف العصب السمعي واسباب ضعف العصب السمعي هي العمر اكثر
من 50 سنة , ارتفاع ضغط الدم , مرض السكري , سوفان الفقرات العنقية , عجز القلب
والكلتين...

لدي طفل في عمر الـ 5 سنوات .. وتقريباً كل فترة شهر إلى شهر ونصف يصاب بإلتهاب
اللوزات ! ,علماً انه لن يخبرني الطبيب بأن أستأصلهم وللعلم ايضاً انه لا يوجد
معه روماتيزم بالتحليل.

هل التهاب لوزتين ام التهاب بلعوم اللوزتين تستأصل اذا التهبت 5 الى 6 مرات
بالسنة لسنتين متتاليتين هل الطفل يشكو من حساسية البنسلين؟ اذا لا يشكو انصح
باستخدام الابر...

