هل يوجد حل طبي لمعاناتي فأنا لدي طفلة عمرها عام ولديها بروز واضح جدا بالجبهة
بحيث ان الكل يلاحظها بشكل واااااضح

يفضل مراجعة طبيب أطفال وربما طبيب أعصاب للفحص العياني والتشخيص الدقيق لمعرفة
إمكانيات العلاج.

عندى طفل عندة سبع أشهر يعنى من كحه باستمرار على فترات متزامنة وساعات تأتى له
وهو نايم ويقوم يصحى من النوم الدكتور نصح باستعمال اللبوس بدلا من دواء الشراب
ولا جيب اى نتيجة الحال على ما هو ماذا افعل؟ااااا

قد يمكون لدى طفلك سعال تحسسي عليك مراجعة طبيبك لوضع التشخيص المناسب

ابنتي عمرها تسع شهور ترتفع حرارتها ليلا وتخف بصباح ونهارا منذ اسبوع مع العلم
اعطاءها مخفضات الحرارة

كم هي درجة الحرارة عندما ترتفع ليلا ، لأ نها اذا كانت اقل من 38 درجة لاتدعي
للقلق والمهم هو كيف تقاس ومن اين هذه الحرارة من الافضل مراجعة طبيب اطفال لفحص
الطفل...

طفلي يعاني من غازات عنده شهرين ؟ احتاج علاج مناسب وحليب مناسب له ؟

الحليب المناسب هو حليب الأم والغازات عند الأطفال في الشهور الأولي سببه دخول
الهواء اثناء الرضاعة فلابد من وضع الطفل اثناء الرضاعه في وضع صحيح واذا كان
الطفل بيرضع...

اسباب القئ المستمر للاطفال فى الشهر الاول

الأسباب كثيرة.بعضها بسيط كالارتداد المريئي.وبعضها خطير كتضيق فم المعدة

السلام عليكم لدي ابنتي عمرها سنتين ونصف حصل لها تغيبر مفجا فقدت وزن كثير اقل
من شهر مع شحوب بالوجه وتعرق فروة الراس عند النوم ارجو .منكم المساعده

اعرضها فوراً على اخصائي اطفال لفحصها وتقييم حالتها وعمل اللازم

ابني عمره 3 اذ تكلمت معه يضع يده علي اذنه ويهرب ممكان حل

الحل بعد فحص الطفل عند اخصائي الاطفال

رضيع عمره 5 اشهر مصاب بكحة شديد وأنفلونزا ماعلاج مناسب

العلاج بعد التشخيص عند اخصائي الاطفال.سلامته

هل اترك طفلي المختون منذ يومين بدون شاش او ضماد

معلومات السؤال غير كافية.سلامته

متى يكون اول تلقيح للمولود

أهلاً بحضرتك .... أول تلقيح للمولود عادة يكون بعد الولادة مباشرة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

