#  التنبؤ بامراض القلب عن طريق علامات التقدم في السن المرئية

أخبار الطبي. اكدت دراسة مُوسعة وطويلة الأمد على زيادة خطر الاصابة بالنوبات
القلبية وبمعدل 57 % و 39 % للاصابة بأمراض القلب المختلفة لدى الأشخاص الذين
ظهرت عليهم ثلاثة او أربعة علامات للتقدم في العمر كانحسار خطوط الشعر في منطقة
الصدغ , الصلع في قمة الرأس , انطواء شحمة الأذن و ظهور طبقات دهنية صفراء حول
الجفون .

مثل تراكم الطبقات الدهنية حول الجفون العلامة الأقوى للتنبؤ بالاصابة بالنوبات
القلبية وأمراض القلب الاخرى , حيث أن العلامات المرئية للتقدم في العمر تعكس
العمر الفيسيولوجي او البيولوجي وبشكل مُستقل عن العمر الزمني , على خلاف ظهور
الشعر الرمادي والتجاعيد الجلدية الذي يعكس العمر الزمني فقط .

عمل الباحثون على تحليل بيانات لما يُقارب 11.000 شخص ازداد عمرهم عن 40 عاماً في
العام 1976 والتركيز على ظهور علامات التقدم في العمر وثبت انحسار خطوط الشعر في
منطقة الصدغ لأكثر من 7537 شخص , الصلع في قمة الشعر لما يُقارب 3938 , انطواء
شحمة الأذن لما يُقارب 3405 شخصاً و ظهور منطقة دهنية صفراء حول جفون العين لدى
678 شخص . في العام 2011 و بعد مرور 35 عاماً على متابعة الحالة الصحية للأشخاص
المشاركين في الدراسة ثبتت اصابة 3401 منهم بأمراض القلب و 1708 بنوبات قلبية .

أكد الباحثون ان علامات التقدم في العمر المذكورة ذات مفعول كبير في التنبؤ في
الاصابة بأمراض القلب بشكل مستقل عن العوامل الاعتيادية كارتفاع كوليستيرول الدم
, ارتفاع ضغط الدم والتدخين ويزداد خطر الاصابة مع ظهور أي علامة جديدة على
التقدم في العمر لكلاً من الذكور والاناث .

يُوصي الباحثون بضرورة كشف الطبيب عن تواجد العلامات المذكورة للتقدم في العمر في
زيارة روتينية عن طريق الفحص الفيزيائي .

المصدر: Reuters Health News

