ابني عمره11سنة لديه انتفاخات على مستوى الركبتن بدون احمرار او حمى وبعد ع ضه
على طبيب الاطفال لديه Arthrite chronique juvénileاريد الاستفسار هل سيعافى ابني
من المرض و

المرض مزمن..يحتاج لمتابعة.وعند إيقاف العلاجات سيعود من جديد.عليكم بالتعايش مع
المرض..وهو ليس بالمرض الخطير.لكن يحتاج عناية ومتابعة.سلامته

ابني عمره عامين يعاني من فقدان الشهية . ما العلاج ؟

فحصه عند طبيب الأطفال لمعرفة سبب فقد الشهية..ومن ثم صرف العلاج المناسب.سلامته

بنتي عمرها اربع اشهر وخلقت معها توأم توفت عند الولادة بالاسبوع 35 ومحيط رأسها
عند الولادة 34 والان 36 هل يعتبر هذا طبيعي وعندماارفعها من ايديها لا تشد نفسها
هل هذا طبيعي

تطور الأطفال موضوع حساس جداً..ويحتاج دائماً إلى تدخل مبكر. عند وجود قلق لدى
الأهل فالأفضل دائماً فحص الطفل عند اختصاصي طب الأطفال. سلامته

االسلام عليكم..بني عمره اسبوعين السرة وقعت والان اريد ان اعرف من فضلكم كيفيه
الاعتناء بها علما انها تفرز بعض الافرازات على ملابسه..هل هناك شي معين اقوم به
للاعتناء بها..تحياتي

1- مسحها بقطن مبلل بماء دافئ ونظيف 2- وضع الحفاظ دائماً أسفل السرة (عدم
تغطيتها بالحفاظ) 3- لا تضعي كحول أو أي شيء آخر سلامته

ابنتي عمرها سنه وثلاثة اشهر مصابه ببرد ( زكام وسعال وحراره) يخرج مع المخاط دم
قليل. هل خروج الدم خطير؟

إن كان الدم من المخاط الأنفي بكميات قليلة..فعلى الأغلب بسبب جفاف الشعيرات
الأنفية من الزكام..وهذا لايدعو إلى القلق. اما إن كان الدم يخرج مع السعال..فهذا
شيء يستدعي...

طفلي عمره خمس سنوات ويعاني من مشكلة الخصية الهاجرة أعطيته الأبر ولكن لم تأتي
بنتيجة أرجو منكم نصحي ماذا أفعل

1- راجع طبيب غدد صماء أطفال 2- راجع جراح الأطفال سلامته

طفلي عمرة سنة واربع شخور عينه حمراء وتخرج مادة بيضة لزجة هل بالامكان ان
استخدماه قطرة اوبتيكلور

كلا.لاتستخدمي أي مضاد حيوي موضعي قبل استشارة طبيب الطفال وأخذ مسحة من
الإفرازات للزراعة. سلامته

حفيدي عمره اﻷن 30 شهرا عند بلوغه 7 أشهر توقف نموه عرضناه علىطبيب أطفال وشخص
حالته لين عظام وقرر إستخدام علاجات مختلفه تحتوى علىفيتامين د وكالسيوم وإلى اﻷن
لم نرى أي تحسن.

تابع مع طبيه فهو الأقدر على المساعدة.لانستطيع معرفة من ماذا يعاني طفلك دون
فحصه.سلامته

لدي رضيعي جفاف في الانف وانسداد بنفس الوقت وعمره شهر وأسبوع ولا يستطيع ان يرضع
بسبب انسداد انفه. ماذا يمكنني ان افعل.

قطرات انفية ملحية فقط.سلامته

عل ممكن استخدام دواء فنستيل لعلاج الكحة لدى الرضيع بعمر 4_6 اشهر

1- الفنستيل (سيتريزين) علاج للتحسس وليس للكحة 2- الكحة في هذا العمر قد تكون
خطيرة وتستوجب الكشف الطبي عند طبيب الأطفال فقط 3- مضادات التحسس بشكل عام
لاينصح بها قبل عمر...

