#  المخاطر الصحية لبنطال الجينز الضيّق "Skinny Jeans"

أخبار الطبي-عمّان

يعتبر بنطال الجينز الضيق من الأزياء المنتشرة منذ سنوات، وإن تم ارتدائها
بالطريقة الصحيحة، يمكن أن تكون آمنة وذات منظر عصري جيد في نفس الوقت.ولكن للأسف
إمرأة تبلغ من العمر 35 عاما كانت تساعد صديقتها في النقل من منزلها، ترَكها
بنطال الجينز الضيق في حالة يُرثى لها على الأرض قبل نهاية اليوم.

نشر باحثون أستراليون من جامعة أديلايد (University of Adelaide) دراسة لهذه
الحالة بعد أن فحص الأطباء المرأة آملين في الكشف عن الضرر الذي يمكن أن تسببه
بناطيل الجينز الضيقة للشخص إن لم يكن يرتديها بشكل صحيح.

لم تتمكن المرأة من النهوض لعدة ساعات بعد أن جلست القرفصاء على أحد صناديق
النقل، وعندما تم العثورعليها تم نقلها إلى المستشفى، كانت قدميها في حالة خدران
وهناك بعض التورم مما اضطر الأطباء لقطع الجينز للسماح لأرجلها بالخروج. **الجينز
الضيق قد سبب الضررلألياف العضلات والأعصاب في الساقين نتيجة لجلوسها القرفصاء
لفترة طويلة.**

تم تشخيص إصابتها ب **"متلازمة الحجرات - compartment syndrome"** وهي حالة يقل
فيها تدفق الدم في الساق نتيجة لقطع الأعصاب وتورم العضلات. استغرق الأمر أربعة
أيام قبل أن تكون قادرة على المشي من جديد دون مساعدة من أحد.

لم تتلقى بناطيل الجينز الضيقة في البداية شعبية من قبل الجمهور، واكتسبت وفقدت
شعبيتها في موجات عبر التاريخ. ولكن في منتصف عام 2000 مُلأت الأسواق من جديد،
وقد شهدت المستشفيات مجموعة متنوعة من الحالات الطبية المختلفة الناجمة عن بنطال
الجينز الضيق على مر السنين، وقد أطلق طبيب باطني من ستامفورد بولاية كونيتيكت،
على هذه الحالات الطبية **" متلازمة البلاطين الضيقة".**

سنوياً يرى الأطباء ما معدله 20 إلى 25 مريض سنويا يشكون من انزعاجات غامضة في
البطن، آلام في الصدر، وحرقة في المعدة، وعندما يتم فحصهم يبدون بصحة جيدة إلى أن
يُلقي الأطباء نظرة على ما يرتدونه من بناطيل ضيقة تُشكّل طوقاً على البطن.وقالوا
**ان هذه الظاهرة حقيقة وتتسبب بالعديد من النفقات الطبية التي لا داعي لها
ولمعاناة يُمكن الوقاية منها.**

**تسبب بناطيل الجينز الضيقة وأنواع أخرى من الملابس الضيقة**

**** ● ألماً في الفخذ الذي يتميز بوخز، خدر، وألم حارق على طول الفخذ الخارجي.
(وهو يحدث عند تلف الأعصاب التي تمتد من العمود الفقري إلى الفخذ والناتجة من
الضغط المزمن الناجم عن ارتداء الجينز الضيق جدا).

الهدف من الموضة والأزياء لم يكن يوماً إيذاء صحتنا، لذلك يتوجب علينا إستعمال
الموضة بطريقة صحيحة **ومن أهم الطرق المتبعة لتلافي أضرار بناطيل الجينز
الضيقة** هي :

● عدم الجلوس جلسات خاطئة .

●عدم ارتدائها لفترات طويلة .

● المبادلة بينها وبين البناطيل الفضفاضة من وقت إلى آخر.

**اقرا ايضا:**

مشاكل العظام الناتجة عن لبس الكعب العالي

جلطات الأوردة العميقة في الساق وأخطارها

ماذا تعرف عن دوالي الساقين؟

**المصدر:**

Journal of Neurology Neurosurgery & Psychiatry: Fashion victim: rhabdomyolysis
and bilateral peroneal and tibial neuropathies as a result of squatting in
‘skinny jeans’

medicaldaily: Fashion Victim In Tight Pants Experiences Nerve And Muscle
Damage: Medical Conditions Caused By Skinny Jeans

