مرحباً يعاني أخي ١٤سنة من داء الصدفية منذ عمر سنتين فهل هناك علاج لها يزيلها
نهائياً وهل هي حقاً مرض وراثي

يتحدد العلاج الجيد بشكل فردي (يعتمد على حالة الشخص) و يعتمد على الجزء من الجسم
المصاب و على نوعه، وشدته، و المساحة الكلية المصابة. ينقسم علاج الصدفية إلى 3
فئات...

انا اعاني من تينا الفخذين منذ فترة طويله وق تم علاجي بعدد من المراهم ولا اجد
نتيجه وهي مسببه لي هرش فوق العادي واسمرار في ذلك المكان انا كنت متزوجه والان
لا ارجوكم انقذوني من الهرش وخاصتا بعد دخولي الي الحمام

علاج التينيا يكون بمرهم مضاد للفطريات مثل مرهم لاميزيل وهو ممتاز وتناول دواء
كيتوكونازول أو اليتر اكينازول، مع مضاد للهيستامين مثل تيليفاست أو إكزوفين أو
كلاريتين...

السلام عليكم مند ما يقرب من سنتين ، وأنا أعاني من التهاب الجلد الدهني في فروة
رأسي حيث تفرز جلد رأسي عبارة عن قشرة وزيت شحمية حتي شعري خفيف من المقدمة الراس
العلاجات التي خضعت لها شامبو نيزورال مضادات الالتهاب عشان التهيج التهيج خف بس
القشرة موجودة اعمل اية هل علاج المينوكسيديل كويس لي ام لا ارجو شرح كيفية
استخدام المينوكسيديل

طريقة استخدام المينوكسديل البخاخ 5- 10 بخات على فروة الرأس مع الدلك بالأصابع
مرتين يوميا

عندي سواد تحت وحول الفم ماذا افعل ؟

إستخدام ماسكين أتنين فقط بالتبادل اسبوعيا:يعني في الاسبوع مرة من الماسك الاول
وفي الأسبوع الثاني مرة من الماسك التاني. وهكذا الماسك الاول:عسل النحل الصافي
مضاف له...

السلام عليكم،، انا اعاني من تساقط شعر واستعمل حبوب كارتين وبنفس الوقت استعمل
دايت ولا ينقص وزني الي قليل هل الحبوب هي السبب ام ماذا افيدوني ربي يسعدكم

يلزم اخذفيتامينات وشامبوولوشن خاص وجلسات ميسوثيرابي

ارجو اعطائي اسماءةمطهرات تحتوي عى الشبه ولكم كل الشكر

كوردو سبراى مستحضر مطهر يحتوى على الشبه. و يمكن استخدام مكعب الشبه من عند
العطار بعد بله بالماء و يدعك به الجلد.مع تمنياتى بالصحة.

السلام عليكم انا شاب عمري ٢٧ سنه وشعز الذقن والشنب خفيف جدا وقرات مضووع فيه
الاسباب ولم ارى لدي الا الوراثه ماهو علاجي؟ زراعه ام يوجد ابر لذلك اتمنى الرد
جزاك الله خير

قم باجراء فحص تستوستيرون

ظهور حبوب بعد الحلاقة بالموس في اماكن بالجسم لم استخدم الموس فيها،لماذا تظهر
هذه الحبوب في المنطقتين المحلقة والغير محلقة حبوب حمراء تحت الجلد صلبة تختفي
ويبقى اثار بنية!

يفضل عرض حالتك على الطبيب مؤدا ان الحبوب التي تظهر على الجسم غير المحلوق لا
علافة له بحلاقة الوجه

دكتر السلام عليكم انا صالح من ليبيا انا اعاني من الحساسية في الجلد بشكل مستمر
وتاتي هده الحساسية (هائجة) بصحبتها حكة واكتر زيادة في فصل الصيف وعاده تاتي في
الرقبة والدراعين

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وقم بفحص كريات الدم
البيضاء والترسبesr لأن اي ارتفاع فيهما يؤخر العلاج وابتعدي عن تناول المسكنات
ما عدا...

لدى مشكلة غريبة عندي شامة حميدة جانب راس العضو الذكري + بعاني من بقعة خفيفة
بيضاء على راس العضو الذكري هل هناك مشاكل جنسية مع العلم انا غير متجوز وخايف
اظلم حد معايا كزواج

عميل فحص عند طبيب جلدية لتتطمأن

