، اريد ان استخدم البصل لمعالجة مشكلة تساقط الشعر، كيف يمكنني استخدامه؟وما هي
الطريقة؟وهل تنصحونني بوضع بوضع اعشاب معه؟

يمكنك عصر البصل وفرك فروة الرأس به ويمكن استعمال أعشاب أخرى مثلالرشاد
والكزبرةـ والخبيوة ، وكذلك الجيل المصنوع من أوراق الصبار أو زيته كذلك الحبة
السوداء والحما...

هل يمكن ان يكون مركب الريتنول ضمن تركيبة عشبة طبية مثل الخزامي

بسم الله الرحمن الرحيم الريتينول ( Vitamin A ) يتواجد في الريحان على سبيل
المثال وهو شكل نشط من اشكال فيتامين A وانصح بإستشارة طبيب متخصص لعمل اي تركيبة
طبية لضبط الجرعة...

كيف يمكن زيادة التركيز وقدرة الحفظ لطالب الثانوية العامة

النوم الكافي لمدة 8 ساعات يساعد على ابقاء التركيز ويساعد الدماغ على حفظ
المعلومات وتخزينها بالضافة الى الغذاء المتكامل و الذي يحتوي على جميع العناصر
الغذائية,...

السلام عليكم 1 - علاج تساقط الشعر وانباته 2 - اريد حلا سريعا لقصر حجم القضيب
بالطب البديل 3 - سرعة القذف

بسم الله الرحمن الرحيم علاج تساقط الشعر اي شامبو او لوسيون طبيعي يحتوي على
Aloe Vera وهو الاسم العلمي للصبار ستجد ذلك متوفر بالصيدليات ويتم تحويل باقي
الأسئلة إلى...

كيف يمكن معالجة البقع السوداء عن الجلد

راجعي طبيب الامراض الجلدية حيث ان العلاج يحتاج الى اشراف طبي مباشر

ما اسم الاعشاب المدكورة في هده الوصفة بالدرجة المغربية : وصفة جديدة في عليكم
بأخذ ثلاثة أوزان متساوية لكل من عسل حر و كبريتة مطحونة و ناعمة مثل الفرينة و
مقدار متساوي أيضا من مطحون الفلفل الأبيض الناعم جدا

يعني 3 كميات متساوية من عسل النحل النقي غير مغشوش وكبريتة يعني شحاطة مطحونة
ومدقوقة ناعمة مثل الطحين والفلفل الأبيض المطحون معروف في جميع البلدان العربية

هل يجوز استخدام زيت التنحيف الحار وهل له فاعلية دون الاضرار بالجسم بعد ولادة
قيصرية ونزل بالريجيم والرياضة ارجو الاجابة؟

الزيت الحار " زيت الكتان " إذا تم استخدامه بشكل معتدل فلا ضرر منه وهو يعمل
كعامل مساعد لتخفيف الوزن ولكن مع إتباع حمية غذائية لتخفيف الوزن فالحمية
الغذائية هي الأساس ...

ابنى عمرة 11عام مصاب بضمور الضلات هل يوجد اعشاب لتقوية العضلات ولو يوجد هاهى
وكيفية الحصول غليها وكيفية استخدامها

لا يجد علاج شافي تماما من ضمور العضلات ولكن هناك علاج تخفيفي يقلل الألم ويزيد
من إعتماد المريض على نفسه مثل العلاج الفيزيائي . وهناك أمل جديد واعد في طور
التجارب في...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شكرا جزيلا على جوابك دكتور احمد الهاشمي وهذه
هي المعلومات التي طلبتها مني العمر 38 حامل الطول 172 والوزن 100 وتشكو بعض
الاحيان من ارتفاع الضغط . العمر 40 عزباء الطول 167 والوزن 85 . العمر 45 لديها
ثلاث اطفال لامرضعة ولا حامل . ولا نشكو من امراض القولون او الحساسية. ارجو منك
المساعدة وهل تستطيع احدانا الاستمرار على الوصفة ولكم جزيل الشكر والامتنان

بسم الله الرحمن الرحيم أولاً : بالنسبة للحامل فأنصح بالصبر الجميل حتى تضع
مولودها بالسلامة ان شاء الله تعالى وبعد فترة ننظر في امر السمنة حتى تكون
الامور استقرت...

ما هى افضل طريقه لحرق الدهون؟

ضل طريقة لحرق الدهون بأمان وسلامة هي ممارسة الرياضة يوميا بقدر ما تستطيع

