انا اخد 3 من ملعقات صغيرة من حلبة مطحونة في كوب من لماء دافئ هل يسبب لي سمنة

بسم الله الرحمن الرحيم زيادة الوزن يجب ان يتبعها نظام غذائي متكامل ولكن مسالة
الحلبة المطحونة نادراً بهذه الطريقة اذا سببت السمنة بمفردها ، ودعينى اسأل عن
وزن...

أضرار السالمية

بسم الله الرحمن الرحيم تعرف السالمية باسماء عديدة حيث تشتهر بالمريمية او
المرمرية الاسم العلمي لها Sage يجب ان تؤخذ تحت اشراف طبي على حسب وضع الحالة من
حيث السن...

السلام عليكمو انا صيدلي واريد دراسه علم الاعشاب الطبيه ماذا افعا

بسم الله الرحمن الرحيم توجد العديد من الجامعات التي تهتم بذلك العلم وتقوم
بنشره نظريا وعملياً عليك الالتحاق بجامعة مناسبة وأهتم دائما ًبمراجعة بعض
المواد التي...

ممكن تساعدوني بانقاص وزني بوصف علاج حبوب او مشروب للتخسيس ويكون ماله اضرار
جانبيه ؟؟ للعلم اعاني من ارتفاع بهرمون الذكوره

بسم الله الرحمن الرحيم اولا :انصح بزيادة طبيب غدد صماء بخصوص زيادة هرمون
الذكورة ثانيا : يفضل الالتزام بحمية غذائية فمن الممكن تناول طعام متنوع وجميل
ولكن بكميات...

السلام عليكم. هل السنا مكي يفيد في تنظيف الامعاء وهل يوجد من هذه العشبة دواء
جاهز مصنع مع الشكر

بسم الله الرحمن الرحيم بالفعل السنا مفيدة في تنظيف الامعاء ولكن لا ينبغى ان
تأخذ منفردة يجب اخذ النعناع معها حتى نتلاشي حدوث مغص شديد كأثر جانبي للسنامكي
وبالفعل...

سمعت ان دواء جنسينغ مفيد للتسمين .هل المعلومة صحيحة .انا اشرب منه و لم اجد
مفعول.؟

بسم الله الرحمن الرحيم انصح بعدم استعمالة للتسمين وذلك لعدم ورود دراسات علمية
بهذا الشأن ويحذر استعمالة لمرضى الربو وحساسية الصدر او من كان له تاريخ مرضي
مع...

سمعت ان دواء جنسينغ مفيد للتسمين .هل المعلومة صحيحة .انا اشرب منه و لم اجد
مفعول.؟

بسم الله الرحمن الرحيم أولا : المعلومة غير صحيحة ثانيا : الجينسغ يستخدم لتحسين
التركيز ولزيادة كفاءه العمل ويدخل في تركيبات لبعض امراض المناعة . ثالثاً:
يمنع...

انا عمري 20 سنة غير متزوجه سؤالي عن مشروب تكبير الثدي المذكور في هذا الموقع
الذي هو عبارة عن بردقوش بذور الشبت ينسون كراويه عرقسوس وشمر حشيشة الليمون
سؤالي هل لهذا المشروب ضرر على الانجاب او سرطان الثدي حيث انه يحتوي نسبة عاليه
من الاستروجين ؟ ولاحظت اثناء استعماله بكثرة التبول فهل يضر الكليه ؟ وهل استطيع
الاستمرار عليه لفترة طويلة من دون ان يحصل منه ضرر؟ وهل استطيع الاستغناء عن
حشيشة الليمون حيث انني لم اجدها في بلدي بحيث تعطي الوصفة مفعولها بدونه؟

بسم الله الرحمن الرحيم في هذا السؤال عدة اجزاء وهي : 1- قمت بالبحث ولم اعثر
على تلك الوصفة بموقعنا فبرجاء ارسال الرابط لتدقيق المعلومة ، اما الوصفة
الموجودة...

صباح الخير عندي القضيب غير نشط خمول متزوج منذ 17 سنه حيامن ﻻتوجد ممكن الحل

بسم الله الرحمن الرحيم يمكنك متابعتى على البريد الالكتروني لبيان التاريخ
المرضي وللإجابة على بعض الاسئلة لتقييم الحالة ووصف الاعشاب المفيدة لحالتك
الصحية .

السلام عليكم ايش افضل اعشاب طبيه تساعد على تقليل الوزن شكرا لكم

بسم الله الرحمن الرحيم الاعشاب في هذا القسم كثيرة ولكن يتم تحديد افضلها للحالة
على حسب تقييم الطبيب لكل حالة من حيث الوزن والطول وحالة المعدة هل يوجد قرحة او
قولون...

