هل شد البطن الى الداخل يسهم في التخلص من الترهل وكم و كيف يتم ذلك

شد العضلات والتخلص من الترهلات يكوم فقط بممارسة الرياضة كتمارين شد المعدة و
غيرها

عندي تخثرالدم واتناول sintrom ماهوالرجيم المناسب لإنقاص الوزن

يجب تقسيم الوجبات بحيث تكون صغيرة ومتعددة، التقليل من الدهون والاغذية العالية
به كالمقالي والوجبات السريعة وتناول منتجات قيلة الدسم، والتقليل من السكر
والحلويات...

معدل تناول أقراص زيت السمك (الاوميغا) في الاسبوع..للانسان الطبيعي (سن الشباب)

أخي الكريم .. لا أرى ضرورة لأن تعتمد على المكملات الغذائية و أنت تتمتع بصحة
جيدة تستطيع الحصول على الفيتامينات الضرورية من المصادر الطبيعية السمك غني
بالأوميجا و...

ما هي فوائد شرب الماء مع الليمون؟

الليمون غني بالفيتامينات مثل فيتامين ج وبالتالي فهو يساهم في تعزيز مناعة الجسم
وقت الاصابة بنزلات البرد لكن يجب الاعتدال دائما وعدم شرب الليمون والمواد
القوية على...

ماهو الأكلات التي تنقص من الوزن

لا توجد اطعمة تنزل الوزن الذي ينزل الوزن هو فقط تقليل السعرات بشكل محسوب
وممارسة الرياضة، يجب مراجعة اخصائي التغذية لذلك

كيف يمكنني التخلص من الكرش

لا يوجد أكلات معينة لتقلل جزء معين في الجسم و لكن أستطيع أن أنصحك بالآتي اولا
تناول أطعمة طبيعية و الأبتعاد عن أي أكلات غير صحية ثانيا الأبتعاد عن الأكلات
التي قد...

هل شرب الماء تنقص الوزن خلال اسبوع

الماء مهم لعملية فقد الوزن فهو يمثل الوسط الذي تتم فيه كل التفاعلات وعمليات
الايض في الجسم لكن اساس تنزيل الوزن هو الحمية المناسبة والرياضة

السلام عليكم لو سمحت انا عندي 16 سنة و وزني 90 ك و عايزة اخس في اقل من اسبوعين
اعمل ايه و شكراا

عملية نقصان الوزن لا تتم بسرعة ، اذا تعتمد على تغير العادات الغذائية واتباع
نظام غذائي صحي مع ممارسة الرياضة باستطاعتك نقصان من 1 الى 1.5 كيلو خلال
الاسبوع باتباع...

عمري ٢٤ وزني ٧٢ طولي ١٦٠ اعاني من ثبات الوزن من عدة اشهر رغم محاولاتي في تقليل
كمية الاكل والمشي بشكل اسبوعي .. مالحل ؟

قد تكون تعاني من نقص في الفيتامين د او خمول في نشاط الغدة الدرقية، ايضا الحمية
يجب ان لا تقل عن ١٢٠٠ سعر حراري يوميا واقل من ذلك فالجسم يمتنع عن حرق الدهون
ويبدا...

السلام عليكم ...ارجو تزويدي بقائمة للوجبات الغذائية المفيدة لمرض السكر من
النوع الثاني.. علمنا ان وزني 60كيلو غرام ...وطولي 175 سم

يجب الانتباه للاطعمة الغنية بالسكريات البسيطة والتركيز على الالياف بين الوجبات
و التي توجد في الخضار كالجزر والخيار والخس وغيرها ما عدا البطاطا والبقوليات

