اني كولش حساسه واقل كلمه اتاثر ع حالتي النفسيه وانهاار بسرعه. واعاني من القلق
والخووف الشديد من ابسط الاشياء وخاصه الدراسة واني طالبه سادس علمي وهل مشاكل
النفسيه دتاثرع دراستي

لم تفسر كيف انك تعاني من امراض نفسية وصف الحالة و الاعراض بدقة لتشخيص ادق

عندي اكتئاب و الخوف لا افرح للفرح ولكن اخاف و اسواس بالامراض لو عندي مناسبه او
سافره افكر اني سوف اصاب بالسرطان اذا فرحت او سافرت راجع دكنوره و اعطتني حبوب
لم استخدمها و ياس

يمكنك استعمال إيميبرامين تلاتي الحلقات دواء فعال تحت الاشراف الطبي

اعاني من خوف عندما اتي الى النوم فلا انام لي على هذه الحاله ما يقارب الشهر

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

عندي رهاب اجتماعي احس بديق النفس استعمل medizapin 2.5 كل ليلة و s-citap 20 كل
صباح لمدة 4 اشهر دهبة الافكار السلبية لكن النهجة والكسل لازالو AVLOCARDYL 40
اخرجه لي هل عندي مرض

مرحبا بك, من الواضح انك ملتزم بالعلاج وهذا أمر مفيد جدا. أنصحك بمراجعة طبيبك
المختص ونقاش الأعراض المتبقية. ممكن طبيبك أن يعدل لك نسبة جرعة الدواء. لاتغير
جرعة...

انا اؤذي كل من حولي بتصرفاتي الطاءشه وبالاخص اقرب الناس الي حتى وصلت الى زوجي
واولادي وافكر بالابتعاد عنهم في صمت او الانتحار وبشكل جدي

ما لديك ضاهرة نفسية و ليس مرض نفسي اي لا يلزمك علاج بل تغيير بنمط الحياة و
الانخراط في الحياة الاجتماعية تختلف هده الاعراض من شخص لاخر حسب قابليتهم للقلق
ربما لديك...

دائماً عصبي مع أولادي واضربهم على اهون سبب ولا احنو عليهم الا نادراً

العصبية لها عدة اسباب ، ولذا انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

انا اعاني من الوسواس القهري.بدأت العلاج مند اربع سنوات.اتناول دواء نوديب و
أليفيار.اريد الانجاب .ماذا يجب عليا ان افعل؟علما ان هذا دواء تسبب لي في غياب
العادة الشهرية.

لا بد من اعادة تنظيم وتغيير العلاج حتى تنتظم الدوره الشهريه ثم لا مانع من
الحمل تحت اشراف الطبيب النفساني المعالج

انا اهملت دراستي في العام الماضي والان لم اعد املك الثقه في نفسي واصبحت اخاف
من الدرالسه واشعر بالضياع بعد ان كنت من الطلاب المتفوقين ساعدوني لاتخلص من
الخوف من عدم النجاح

مرحبا بكي, من الواضح انك مررتي بظروف صعبة العام الماضي التي أثرت علي تحصيلك
الاكاديمي. لا تفكري بشكل سلبي عن نفسك, انتي من المتفوقين ولديكي القدرة الكاملة
علي...

الدكتور انا مارست االوط ٣ مرات قبل ٣ سنوات تقريباً فقط مع العلم طرف الثاني
سليم والحين ماجاتني الاعراض المرض الايدز بس الحين القلق والخوف وماسبب الاكتتاب
واخاف من اعمل تحليل

لا بد من عمل فحص الايدز والبدء في علاج الحاله النفسيه

حالتي النفسية تعبانةبسبب انفصالي عن زوجي مع اني انا يلي رفعت الدعوةوعم حس
بحالات ضعف كيف بدي انسى وكمل حياتي هل شي عم يخليني متوترة وتعبانة كتير بدي كمل
طريقي بلا ماارجع لورا

مرحبا, أفهم جميع مشاعرك ومخاوفك فهي مرحلة تحول في حياتك. بما انكي قررتوا
الانفصال بعد دراسة وتفهم لكل الظروف. انصحك..بعدم التفكير بالماضي..ضعي هدف جديد
لحياتك...

