عندما اود ان انام ع ظهري اشعر بألم وانقطاع النفس احيانآ والا استطيع النوم ع
جنبي اليمين او اليسار وعندما انام ع بطني ارتاح

قد تكون تعاني من القلس المعدي المريئي ومشاكل في المعدة او الكولون لذا يرجى
مراجعة طبيب

اشعر بطعم بفمي ورائحة فمي كريهه حتى مع تفريش الاسنان والاكل تختفي فتره قصيره
ويرجع الطعم والرائحه كأني قد استيقظت للتو ، ما السبب ؟ وكيف اعالجها دون الذهاب
للطبيب ؟ مع اني لا اشعر بألم في حلقي ولا اشكو من حمى !

يحب مراجعه طبيب الأسنان قد يكون هناك التهابات و تسوس بالأسنان

عند السجود او انزال رأسي لمستوى منخفض اسمع بصوت يشبه وزيز الذبابة و بختفي
بمجرد رفع رأسي او تحريكه في اي اتجاه مغاير يذهب الصوت

راجع طبيب اذنيه

ماهي الطرق لتخفبف الم الراس بدون ادوية

عن طريق الابتعاد عن التوتر و الإضاءة و الازعاج و تدليك فروه الراس

تعرج اضافر يدي فجأه طوليا"بعد ان كانت سطوحها مستويه ومقوسه

تغيير الأظافر له أسباب كثيرة قد يكون نقص حديد او مشاكل كبد او كلى او التهابات
فطرية يفضل الكشف الطبي

السلام عليكم اريد معرفة الاسباب التي تؤدي الى تعليق المحاليل

أسباب كثيرة .. لزيادة الحمل الوعائي في حالات إنخفاض الضغط والصدمات " خاصة صدمة
نقص الحجم " ، أسباب نقص الغذاء و نقص تميه الجسم " dehydration " ، إعطاء
الأدوية كالمضادات...

السلام عليكم الزبيب الأسود معروف عنه إنه يسمن الوجه بس هل يسمن الجسم ؟ وهل
فعلا يقوي الذاكرة ؟ وهل أستخدامه له أضرار على البشرة أو الجسم أو الشعر ؟ كيف
أستخدمه ؟ وكم يحتاج حتى تظهر النتائج ؟ شكرا لكم ()

أختي الكريمة .. لا يوجد غذاء معين يزيد من سمنة أي منطقة بحد ذاتها فأماكن تموضع
الدهون تختلف من شخص الى آخر أنصحك بعدم تجربة تلك الوصفات إنما الإعتماد على
نظام غذائي...

السلام عليكم احياناً استيقض من النوم واحس بعدم ارتياح والم طفيف في الرقبه جهة
الاعصاب اليمنى واليسرى والم في العين وجفاف في الانف يؤدي بعدها الى صداع وغثيان
.. وتأتيني كل حوالي عشرين بوم

حسب وصفك أخي الكريم .. فلربما أن وضعية النوم الخاصة بك غير ملائمة و بحاجة الى
تعديل في ارتفاع مستوى الوسادة بحيث أن لا تتجاوز سمكها المسافة ما بين رقبتك و
آخر...

عندي مشكلة هي شهيتي مسدودة جوعانه طول الوقت بس اكل ملعقة واشبع ابغى فاتح شهيه
حبوب تخليني اكل لان شهيتي مررهه مسدوده

أختي الكريمة الأكل على دفعات و زيادة الكمية تدريجيا أمر مهم لتحسين الوزن تحسين
المزاج العام و البعد عن التوتر أيضاً شيء أساسي لا انصح بأخذ علاج حالياً الا
بعد...

مرحبا انا امس اكلت حبه منشطه مع العلم مره وحده فقط ولست مدمن وعندي فحص طبي بعد
4 ايام هل تكشف بالفحص؟

لا تكررها مستقبلا

