ماذا أفعل لكى اتمتع بنوم عميق حيث انى اعانى من ارق شديد جدا وفترة النوم كل يوم
حوالى ٥ ساعات فقط وليس هناك تفكير فمهو العلاج

لعلاج قلة النوم ١- عدم تناول وجبة العشاء قبل النوم مباشرة بل قبل ساعتين على
الأقل ويفضل أن تكون خفيفة ٢- عدم شرب المنبهات مثل القهوة والشاي في فترة بعد
الظهر...

انا فتاة عمري 19 مشكلتي لا اتذكر الأحلام فعندما أصلي صلاة استخارة وأكون في
حاجة لكي أحلم لا يحدث ذلك ما الحل؟ اً

لا حل لذلك

لماذا عندما انام واصحى اكون ناسى كل حاجه حصلت

وكيف لي ان اعلم وانا لا اعرفك ولا اعرف عنك شيء ولهذا السؤال يجب ان يكون بشكل
آخر اولا اشرح لي وضعك وسنك وتاريخ النسيان وهل هو فقط بعد النهوض واي المواضيع
التي تنساها...

انا عندي مشكلة في سوء التركيز يعني من جد مااقدر اركز كثيير كأني غبي هل هناك
أشياء بتقوي التركيييز يعني يكون مخي شغااال ويفكر زيين؟

١- ممارسة الرياضة اليومية ٢- التغذية المتوازنة ٣- تناول المقويات والمكملات
الغذائية ولاعسل والمكسرات ٤- عدم ممارسة العادة السرية.

هل من داوء يخفف التوتر يكون امن بدون اشتشاره طبيب فانا دائما اشعر بتوتر وخوف
مع العلم ان عمري 23 سنه

هناك الكثير من الأدوية التي ممكن أن تُفيد في معالجة التوتر ولكن ذلك يتطلب
تحديد سببه وطبيعة الحالة وشدتها والأعراض المرافقة له، والحالة الوظيفية لأعضاء
الجسم خاصة...

انا عمري ٣٠ سنه واعاني منذ فتره من قلق شديد وخوف شديد واشعر بضيق فالتنفس ودقات
قلبي تتسارع بشكل قوي مع بروده فالاطراف وكان الموت قد دنى مني وبعد دقائق ارجع
الى حالتي الطبيعيه قمت بتخطيط للقلب وكان طبيعي وقايس النفس كان ٨٠ والضغط طبيعي
والكني متوتر كثيرا ولست قادر على التخلص من هذا الشعور؟

عندما تصبح مشاعر الخوف والقلق شيئا دائما في حياة الإنسان اليومية وتزداد حدتها
وإلى درجة التأثير سلبيا على قدرة الإنسان على القيام بوظائفه اليومية الحياتية
بصورة...

ابنى يتروح من العمر 4 سنوات ونصف جايب لها مدارس لتعليم ومشاء الله مستوة كويس
جدا ويفوق سنها فى التعليم ولكن متعب جدا فى عمل الواجب الخاص بة يعد فى تخليص
الواجب اكثر من 8 ساعات مما ادى الى حالة نفسية للاامة فماذ افعل

ينبغي فحصه طبياً أولاً للتأكد من عدم وجود مُشكلة عضوية، مع مراعاة نوعية وكمية
المواد التي تلقى عليه بحيث لا تكون أكثر أو أعلى من ما يتناسب مع قدراته

لدي مشاكل مع بعض الاصدقاء القدامي تسبب لي التوتر والارهاق كيف يمكنني الابتعاد
عنها

هذا يعتمد على طبيعة المشاكل، والحل الأمثل يكمن في مواجهتها وحلها، والحل الثاني
هو اشغال النفس دائماً وعدم ترك وقت فراغ

هل يمكنني كبح مشاعري وعواطفي بدون ان اتعرض لاي مضاعفات

نعم يُمكن ذلك عن طريق اشغال النفس بما ترغب وتحب، وممارسة الرياضة المُفضلة لديك
بشكل دوري، والإختلاط مع الأصدقاء والمعارف

انا شاب عمري 30 سنه كانت طفولتي عاديه جداالا انني كنت اشعر بالخوف والجبن حتى
انني كنت اتبول على فراشي وانا نائم وهذ سبب لي حرج كثير حتى كان عمري 13 سنه
وبعدها بدات حياتي عاديه اما الان بدأ يراودني هذا الأحساس مع العلم انني انسان
اجتماعي مع الأهل والأصدقاوهذايجعلني لا انا ليلا بل نهار فوزني 50 هزيل

الخوف هو شعور قوي ومزعج تجاه خطر ما، إما حقيقي أو خيالي، ويمكن تقسيم الخوف ألى
نوعين: خوف موضوعي : وهو الذي ينشأ عن مواقف تهدد الإنسان باخطار حقيقية مثل
الخوف من...

