#  لغة الاشارات الامريكية

لغة الإشارات الأمريكية هي لغة الإشارة المهيمنة لمجتمع الصمّ في الولايات
المتّحدة، وفي الأجزاء الناطقة بالأنجليزية في كندا وفي أجزاء من المكسيك. بالرغم
من أن المملكة المتّحدةِ و الولايات المتّحدة يشتركان باللغة الإنجليزيّة كلغة
التكلّم و الكَتابة، إلا أنّ لغة الإشارة البريطانية مختلفة تماماً عن تلك
الأمريكيّة، و كلتا اللغتين لَيستا مفهومتين بشكل متبادل. كلغات الإشارة الأخرى،
تملك لغة الإشارات الأمريكيّة قواعدها ونحوها المُتميّزان عن أيّ لغة منطوقة في
منطقة تأثيرها. فيما لم يكن هناك دراسة واحدة موثوقة لعدد الناس الذي يَستعملون
لغة الإشارات الأمريكيّة كلغتهم الرئيسيّة، و تَتراوح التقديرات مِنْ 500,000 إلى
2 مليون في الولايات المتّحدة لوحدها.

