انا استخدمة نتر اي وكريمات اخرى سبب لي تهيج واسمرار في المناطق الحساسه ابغا
طريقة علاج سريع

تجنبي أي مواد مهيجة أو كحولية في المنطقة.. و هناك العديد من كريمات التبييض في
الصيدلية

هل العوامل النفسية تلعب دور بتساقط الشعر ؟

طبعا لا شك

السلام عليكم لدي خفة في قمة الراس بسبب الصلع الوراثي .. اود السوال انه عندما
تكون قمة الراس خفيفة هل هذا يعني انه تساقط الشعر فيها اكبر من باقي الرأس ؟ وان
كان نعم فانا استعمل روجين فوم فكيف لي ان اختبر قوة الشعر في هذه المنطقة ؟ هل
بالشد ام ماذا

الصلع الوراثي عند الرجال يكون في قمة الرأس .. و يبقى الشعر كثيفا عند الكثيرين
في مؤخرة الرأس. . استعمل علاجا مناسبا و لا داعي لاختبار قوة الشعر

وضعت من مرهم يدعى يوسيديرم جل حامض الفيوسيديك على بعض الحبوب التي ظهرت على
وجهي من حب الشباب وﻻحظت الفرق خلال يوم بعضها ضمرت واخرى اختفت بشكل كامل ، هل
هناك أضرار من استخدامه ؟ علما س اضعه على كتفي ايضا بدون وصفة طبية

هذا ما يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

استعمل دواء multiplus هل يساعد في تخفيف تساقط الشعر ام ان هناك دواء أفضل
لمعالجة تساقط الشعر وهل ينبت الشعر مجددا بعد تساقطه

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

هل استخدام مرهم فيد أوت مع مرهم افوتين وصابونه نتروجينا مناسب ل ازاله حب
الشباب والبقع؟وشكراً..

و حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف
يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على شتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة
التي يظهر...

لدي نفخ صغير تحت الذقن صلب الملمس وعند الاستيقاظ تكبر قليلا مع الشعور بالم
خفيف عند لمسها وبعدها تصغر وتصبح نفخ صغير صلب فما تشخيصكم ؟وهل يوجد دواء يخفف
الانتفاخ؟ وهل اكل الثلج من الممكن ان يتسبب به؟

الأفضل أن تخضع لفحص سريري..الوصف غير كافي

هل فعلا معجون الاسنان مفيد لازالة حب الشباب من الوجه ؟

لا ليس كذلك ولا ينصح باستعمالة لحب الشباب

شاب عمري 23 سنة ثديي يؤلمني من مدة واليوم صار ينزل دم

عليك مراجعة جراح ثدي على الفور..الرجاء عدم الاهمال

ماهو علاج بداية ظهور الدوالي في اسفل القدم مع العلم أنها مازالت شرايين صغيرة
ولكنها بدأت تتحول ل للون الأزرق؟

العلاج يتضمن الليزر أو الحقن في هذه المرحلة.. مع تجنب الوقوف مطولا و لبس
الجرابات الخاصة بالدوالي

