عمري 19 اعاني من الام في الركبه

من المبكر ان تشتكي من الام الركبتين ينصح لك بتمارين تقوية عضلات الفخذين في
مركز علاج طبيعي لمدة اسبوع والاستمرار بالتمارين بشكل دوري

مادا يعني تجمع سائل قليل داخل مفصل الفخد وهل هو ناجم عن الالتهاب وهل يزول مع
الوقت؟

كل مفصل يوجد فيه سائل ولكن اذا زاد السائل معنى ذلك أن هناك تهيج في الغشاء
المبطن للمفصل سببها إما التهاب أو روماتيزم أو بداية اهتراء في المفصل وهناك
عوامل أخرى . أغلب...

السلام عليكم بعد الكشف وعمل الرنين والتحاليل النتيجةكانت غضروف في الفقرتين
الرابعة والخامسةوخشونه فى الركبتين وهشاشةعظام وضعف عضلات الظهرواخدت ادويةولم
تاتى بنتيجةوالان بعمل علاج طبيعي والسؤال بعدعمل جلسةالعلاج ياتينى الم فى اسفل
ظهرى وفى رجلى شديد

هذه الحالة بحاجة الى إعادة تقييم طبي ومراجعة صور الرنين المغناطيسي للتأكد من
التشخيص لأنه ليس من المفروض أن يشتد ألم الظهر وينتقل الى الرجل وينصح بإيقاف
العلاج...

السلام عليكم . لقد حملت مولد كهرباء وزنه 50 كيلو بطريقه خاطيئه مما أدى الى ألم
في وسط الظهر و الم في اسفل الظهر . يذهب الالم عندما استلقي فقط

راحة مع أخذ المسكنات ومضاد الالتهاب مع أهمية عمل الأشعه والرنين في حالة
استمرار الأعراض وعدم تحسنها

اعاني منز عشرة ايام من اللمع في ركبتي عند المشي في بعض الاحيان عندي 52 سنة
وزني 90 كيلو طولي 165 سنتم

لا بد من عمل صورة اشعة للركبة امامي خلفي وجانبي حيث تكوني واقفة لمعرفة درجة
الخشونة ونوع العلاج , في الدرجات الاؤلى من الخشونة يمكن الاستفادة من جلسات
العلاج...

السﻻم عليكم ابنتى عمدها 3سنوات من3ايام حرارة مرتفعه وتتالم من ركبتها ليمنى وﻻ
تستطيع لمشى طبيعى . عليها وايضا ﻻ تستطيع تنيها فى الليل او فردها ررحتا لطبيب
العظام حواها اطفال وبتاخد خوافض للحرارة وطلب تحاليﻻ
cbc.ck.ldh.ast.Esr.diferential countانا قلقانه جدا ارجو الافادة من فضلكم افهم
فى ايه هى بتبك. من الم ركبتها بشدة

ارسلي نتائج التحاليل عند صدورها ويجب فحص اللوزات

اعمري 32 سنة ، متزوجة و لدي طفلة 6 شهور ، اشعر دائما بدوخة و صداع و تغير في
الرؤية ، و عندي الم في رقبتي ممتد لكتفي و ذراعي و الم و خدر في يدي و ذراعي و
فخذي و شعور دائم باتعب

هذه اعراض ضعف عام.. ونقص في فيتامينات الاعصاب…

لدي إصابه في عضلة الذراع الايمن اعتقد العضلة التي بين التراي والباي اُصبت بها
قبل عشر سنوات اثناء لعب الكرة الان اتمرن حديد واعاني منها بالاخص عند تمارين
التراي ممكن مساعده

حاول تخفيف الرياضة على العضلة المتاذية

كيف احصل على طول القامة وانا عمري 15

عليك مراجعة طبيب الغدد الصماء

سقطت علي ركبتي. وشعرت بالم ولم يحدث تورم وقتها ، بعد يوم بدات بالورم الخفيف
وعند اللمس من الناحية الداخلية اشعر بالم مع ازرقاق في الجلد

عليك مراجعة طبيب رضوض واصابات او جراحة العظام

