امي نسبه الكوليسترول عندها 333 وهو خطير بس كيف تنقص نسبه الكوليسترول ارجوكم
ردود بأسرع وقت ممكن

1- يجب الابتعاد عن الاطعمة الغنية بالدهون المشبعة مثل اللحوم الدسمة وصفار
البيض ومنتجات الالبان كاملة الدسم 2- الاقلاع التام عن التدخين (( اذا كان الشخص
مدخن)) 3- تناول...

هل ازالة النشويات من الوجبات للتخسيس يضر بالجسم

نعم وقد يسبب اعادة اكتساب الوزن عند اعادة تناولها، ينصح بتناولها باعتدال
واختيار الانواع الصحية العالية بالالياف كالخبز الاسمر والحبوب الكاملة.

وزني 35 وعلى قد مااكل مااسمن ايش الحل ؟؟

يرجى عمل تحاليل للكشف عن وجود جرثومة المعدة ام لا

انا اكره الجوافه ولكن فجأة شعرت برغبة في شرب عصير الجوافه و الآن اصبحت لا
استغني عنه .. عملت فحوصات و كانت سليمه ماعدى الدم كان 11.5 و فالعاده يكون 13..
هل هنالك سبب مرتبط؟

لاتوجد علاقة بين تناول الجوافة وانخفاض الهيموجلوبين في الدم.

عندي مشكلة ان جسمي غيير متناسق منطفة الاوراك فقك عريضة اما الارداف و باقي
الجسم نحيفة ماذا افعل ؟وماذا تنصحوني لتننحيف المنطقة؟

انصحك بعمل تمارين رياضية خاصة بمنطقة الارداف، لأن البرنامج الغذائي يشمل جميع
المناطق من الجسم.

كيف يمكنني التخلص من دهون البطن في غضون شهر و هذا بدون ممارسة الرياضة

اهلا بك ... عزيزتي عليك بالرياضة لتنحيف الخصر والبطن مثل تمارين المعدة كما ان
تعدد الوجبات في اليوم الى 3 رئيسية و 2 سناك ممتاز ان كنتي تتتناولين وجبة واحدة
في اليوم قد...

لماذا لم اخسر من وزني كما يلزم؟ اجريت عمليةجراحية للسمنه قبل ستة اشهر وزني كان
101 والأن 80 فقط خلال ستة اشهر!!

ممتاز النزول اعطي الوقت لجسمك و يستمر تالنزول

كيف اخسر الوزن الزائد كيف ازيد في قامتي

الطول يتغيير مع الزمن لحد معيّن ... اما بالنسبة للوزن فعملية تنزيلة تتطلب منك
بعض الاجراءات الإحترازية مثل : تعدد الوجبات لجعلها 5 وجبات في اليوم والبدء
بالافطار في...

كيف احصل على الوزن مناسب لجسدي علما اني استخدمت عدة انواع من المشهيات وحبة زيت
كبد الحوت ولم يكن هناك اي نتيجة واود ان انوه اني وزني 45 والطول 165سم ولدي طفل
صغير ؟

استخدمي فاتح شهية كالسيبرودين او اي نوع من فيتامينات ب , أو اشربي بروتين
الانشور

عندي 20 عام وملامحي وجسمي يوحيي باني 16 عام وعندي نحافة ايضا

يمكنك اخي الاشتراك في جيم حتى يقوم جسم بتعديل معدل الحرق و ايضا سيساعدك على
فتح الشهية. ايضا من المهم جدا تناول وجبات صحية لا تقل عن ثلاث وجبات و المحافظة
على شرب...

