نسبة الصفراء عندى 1.43 وهو الطبيعى 1.2 فهل هذا يسبب مشاكل ؟؟

اكتب النتيجة كما هي في ورقة الفحص لان الزيادة ليست طبيعية ويجب معرفة السبب

اختي متزوجه وعندها اولاد تقول انها تشعر بالاكل عندما تاكل وكانه يمر من ظهرها
وعندما تكون حرقه بالمعده تشعر بها من ظهرها حتى اذا شربت ماء بارد تشعر به من
ظهرها ارجوااا منكم افادتي ماهي الامراض المحتمله

هذه علامات الارتداد المعدي المريئي الا اذا كان هناك غصة في الطعام

يوجد الم اسفل السرة (في اليمين ) الالم اشبه بطعنات و يزداد الالم عند الحركة و
مستمر منذ ١٠ ساعات تقريباً ، لا يوجد لدي غثيان ولا فقدان الشهيه هل من الممكن
ان يكون زائده او شيء

يجب الخضوع لفحص سريري من قبل طبيب جراح وهذا مهم جدا لتشخيص الزائدة الدودية
بالإضافة الى فحص للدم ومعرفة ما اذا كان هناك جرارة والم الخ لذا انصح بالتوجه
فورا...

ماهو افضل علاج للبواسير من دون زيارة الطبيب

العلاج يكون بداية بالبحث عن السبب والأسباب كثيرة وإذا تعذر وجود سبب واضح فيكون
العلاج بزيادة الألياف في الطعام وهذه موجودة بالخضار والفواكه وتناول كميات
وفيرة من...

علاج حموضة المعدة

اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا
تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل ومن الضروري جدا تلافي الحلويات والعصائر
المليئة...

وبركاتة اشكركم على الموقع المميز والرائع وسوالي هو ( عندي الم في البطن اكثر من
اسبوعين تقريبا ويكون الالم اقل شدة وفي اثناء الليل او المنام لا اجد الم مثل ما
اكون في حالتي الطبيعه وعند دخولي لقضاء الحاجه لا يوجد الم ويرد الم بعدها ولكم
تحياتي )) محمد اابراهيم

يجب عمل فحص براز لتحديد ما إذا كان هناك طفيليات أولا، وبعدها نرى ونبحث عن
أسباب أخرى.

ما سبب وجود حكه في فتحة الشرج والتبرز مخاط؟العمر 21 انسة

السبب وجود جراثيم أو طفيليات، عليك عمل فحص للبراز ومراجعة طبيبك.

علاج جرثومة المعده

هناك نظريتان, احداهما تقول بأن و جود جرثومة المعدة عند شخص معين بدون وجود
عوارض مرضية لا يتوجب اعطاؤه علاج جرثومة المعدة. و النظرية الثانية تقول بأن
وجود الجرثومة...

ما اسباب الامساك المزمن والمتكرر عند الاطفال في عمر 8 شهور

السبب الأكثر شيوعا هو قلة السوائل و الألياف و كثرة الحليب عالي للدهون

ماهي اعراض قرحة المرئ

قرحة المري نادرة قد تحصل نتيجة الأدوية أو توسع المري تؤدي إلى عسر و صعوبة بعد
البلع مباشرة

