سلام لدي حبوب اخر اللسان مع وجود طبقه بيضا ع اللسان ولاحظتها بعد جنس فموي ذهبت
لطبيب عام اعطاني جل ولافائده وتسبب رائحه كريها واحينا اذا ما اكل اواجه صعوبه
فالبلع

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه ولا تعيدها

يوجد لدى جرح باللثة يسبب ألما ما العلاج المناسب؟

اوﻻ علينا معرفه سبب حصول الجرح و لمعرفه هل هو بحاجه الى خياطه و عمق الجرح و هل
هو متصل الى العظم لذلك ننصح بزياره طبيب اﻻسنان ﻻتخاذ اﻻجراء و العﻻج المناسب
حسب...

اعاني من مرض تقرحات فموية بيضاء مستمرة ولمدة سنين طوال علما اني استعملت كافة
العلاجات اللازمة ولكنني لم استفد اي شي.ارجو من الطبيب المختص تشخيص حالتي وطرق
علاجها وشكراً.

اختي الكريمة ... التقرحات البيضاء ممكن تقصدين الحمو او الزلق و هي اعراض تكون
مصاحبة للارتجاع الا ارادي او بسبب نقص فيتامين A ... و ممكن ايضا ان تكون بسبب
توتر او قلق .... و...

جزاكم الله خيرا .كيف أتخلص من رائحة كريهة في فمي

رائحة الفم هذا يعني ان هناك مشكلة و على الأكثر تكون مشكلة لثة فبعلاج اللثة و
الحفاظ على النظافة المستمرة يوميا قبل النوم ينهي المشكلة بدون اي مضامض . أما
استخدام...

ظهرت لي نفطة مائية صغيرة في الشفة السفلة من الداخل قبل فترة كبرت شوي واختفت
بدون اي اثر .. عملت تنظير قبل يومين واليوم ظهرت من جديد .. هل يمكن ان يكون
فقاع ؟ شكرا

عادة في هذا المكان تظهر التقرحات بسبب العض على الشفه . وممكن ان يكون لها اسباب
باطنيه.

كبفية تخلص من رائحة الفم الكريهة

ينبغي أولا تحديد الأسباب فالأسباب تنقسم الى1: يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

يادكتور انا عندي مشكلة تضخم بالفك الايسر بسبب المضغ عليه فتره طويله وسبب لي
عدم تناسق بالوجه ولايوجد الم ماهي الطريقه بتصغير هذا التضخم هل البوتكس هو الحل

اذا كتم بالنظام يبقي الحل تقويم او جراحه واذا كان بالرد يبقي الحل جراحه من
داخل الخد وليس من خارجه والفيلم او البوتكس بس في الجانب الاخر علشان ينساويان
لان البوتكس...

ما علاج تاكل الاسان او تشقق اللسان

يجب معرفة العادات السيئه لديك لمعرفة علاجها مثل تناول المشوبات الغازيه بكثره
او تناول الحمضيات بكثره او استخدام الفرشاة بشكل خاطئ

لماذا احس بطعم الحلو في فمي مع أني لا اشكو من اي أمراض فقط الشقيقة ؟

اعمل تحليل سكر ووظائف كلي

يوجد بلسانى شعيرات باللون البنى وقمت بالكشف عليها فأعطانى الطبيب شارك ليفر
وشربة ديدان وايضا تركيبه دوائيه سائله زرقاء اللهون توضع على اللسان وكبسول
فلوكورال 2 فقط ولا يحدث اى تغير فى لسانى هل يوجد ادويه فعاله وسريعه وما تسمية
هذا المرض

المرض اسمه hairy tongue او اللسان الشعرى سببه سوء التغذيه التدخين تناول
المضادات الحيويه بكثره التعرض للاشعاعات الكيماويه شرب القهوه والشاى بكثره عدم
...

