استخدم مرهم ( اليكا ام) من دون وصفة طبيب للتخفيف من الاحمرار في وجه طفلي
الرضيع حيث ان النتيجة فورية ومرضية من اول استخدام لكن بعد اربعة الى خمسة ايام
تعود هل استمر عليه ام هناك ضرر من استخدامه؟!

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا نحبذ كثرة استخدامه,والافضل هو الفازلين
والمطبات

ابني عمره سنة وتأتيه كحه اثناء النوم واذا بدأ باللعب فقط ... ماذا افعل ؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب فحص صدره لان اهم سبب هو التحسس الصدري

هل توجد دراسة كافية توضح مخاطر استخدام المضادات الحيوية للاطفال وعلاقتها
بالزلال؟!

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعم هناك دراسات كثيرة ,وخاصة الصادات من زمرة
الالغليكوزيدات ,الجنتا والاميكا

ابني يعاني من رشح مع سعال بدون ارتفاع لدرجة حرارته ما اهو افضل علاج عمره سنة
و٨ اشهر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مضادات الرشح مع البابونج

السلام عليكم عندي طفلة ٣سنوات تعاني من كثرة التعرق اثناء النوم وعندما يجف
العرق تصاب بالسعال أفيدوني من فضلكم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طبيعي ,وهناك العديد من الحالات ,وهنا يجب ان
تلبس البسة قطنية

ابني عمره ٦ سنوات يعاني من زكام وسعال وألم حاد في الأذن...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب ان يأخذ صادات حيوية مع مضادات الاحتقان
والسعال ,وقطرة اذنية

هل يمكن اذابة كبسول فيتامينات Power med plus في الماء التي وصفها الطبيب لابني
البالغ 10سنوات لصعوبة بلعها؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طبعا,ولكن قد لا يستفيد من كامل الجرعة,لكونها
مخصصة للذوبان في حموضة المعدة

اسبا بكاء الطفل خوفا اثناء النوم؟ و كيفيه تقليله؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته العلاج نفسي ,ودعم الطفل

السلام وعليكم.. ابني عمره 4 سنوات ونصف. يعاني من الحساسية. وصف له الدكتور دواء
اسمه ريليفاست reliefast .5 ملغ.. هل يستطيع ابني ان يأخذ هذا الدواء

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ممكن لو سمحت ان اعرف تركيبة الدواء الكيميائي

هل بخاخ الانف ابيسال يعطى لطفل عمره سنة واحده وشهر نسبة كلوريد الصوديوم 0.74%

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا مانع من اعطائه ,المهم ان يكون اقل من 1

