علاج بروز الصدر لدي الرجال ..........عمري 20 سنه .......ولكم جزيل الشكر

قد يكون عاديا، أو ناجماً عن زيادة الهرمونات، عليك مراجعة اختصاصي غدد صماء لفحص
مستوى الهرمونات، وتقرير العلاج.

ما هى العلامات الضاهرية التى يكتشف بها الجراح ممارسة اللوط

العلامة الوحيدة هي توسع فتحة الشرج وجرح الفتحة، وخاصة إذا حصل تمزق في عضلات
مصرة الشرج. أما ما يقال عن تغير اللون فهو غير صحيح، لأن اللون يختلف من شخص
لآخر، وكذلك...

ماهو الفتق وماهي التحاليل او الأشعة للتأكد من انه سليم ؟

اهلا وسهلا راجع مختص

ما هي ال cervical lymphadenitis في الرقبة وهل هي خطرة

اهلا وسهلا راجع مختص

أختي أجرت عملية المرارة ,ماذا نعطيها كغذاء جزاكم الله كل خير

ينصح بتجنب الدسم لحوالي عشرين يوماً بعد الجراحة ، ثم بإمكانها أن تأكل ما شاءت

السلام عليكم انا شاب عمري 34 سنة وعندي ناسور وعمل خراج واتقفل بس رجع وعايز حل
ولكم جزيل الشكر

لا يوجد علاج للناسور غير الاستئصال الجراحى

لدي عمليه جراحية بعد غدا ان شاء الله عندي استفسار لماذا عند التخدير تحصل بعض
الهلوسات والكلام وهل هناك طريقه لعدم التحدث عند اتخدير

ذلك.له علاقة بموغد التخدير ويمكن الطلب الى طبيب التخدير عدم استخدام الادوية
المهلوسة

والدي يعاني من نزيف مزمن تحت الام الجافية من الناحيتين ومحدد له اجراء عملية
جراحية. 58 عام كيف تتم هذه العملية هل فتح كامل للجمجمه ام جزء منها ونسبة
نجاحها ومضاعفاتها.

الرجاء تحويل السؤال لأخصائي جراحة الأعصاب

اختي الصغيرة عمرها 6اشهر تورمت قدماها وكفيها وكل التحاليل والاشعة تاكد انه داء
الفيل ماهو العلاج لهذا المرض؟ ارجو الاجابة واضحة جدا

مرض داء الفيل او الوذمة اللمفية بالطرفين السفليين تشكل معضله بالعلاج لحد الان
وكل الوسائل غير مشجعة . راجعي اخصائي جراحة اوعية دموية او اخصائي جراحة عامة.

السلام عليكم .. هل يوجد علاج لتليف الكبد .؟

حسب مرحلة ودرجة التليف . الحل النهائي يكون بزراعة الكبد .

