هل الموز يسمن ...لاني اتناول 2 موزتان فاليوم ولاحظت زياده فالوزن

يمكن تماول موزه واحده مع الفطور في الصباح او كوجبة سناك بين الوجبات

هل البطيخ الاحمر مناسب لطفل عمره 9 اشهر ؟

لامشكله ولكن بقطع صغيرة جدا وناعمه

ما هو الفحص الذي علي اجرئو لكي اعرف ما هي الحمية المناسبة لي ؟

افحصي الدم هرمانت الغدة الدرقية فيتامين د و ب 12 ومخزون الحديد اذا كان السبب
ان لديك وزن ولا تعلم كيف تنقصه اما اذا كان عن بصمة الدم فلم يؤكد علميا هذا
الكلام

كيف يمكنني اتباع حمية غذائية صحيحه علما بانني اعاني من زيادة البروتين في البول
؟

ما هو سبب ارتفاع البروتين بالبول اذا كان لديك امراض بالكلى افحصي وظائف الكلى
واخبرينا بالمرحلة التي وصلت اليها لتحديد الوجبة الملائمة

هل خبز الشعير يفيد للريجيم وهل له مضار

نعم يفيد الريجيم حيث ان 100 غرام تحتوي على حوالي 15 غم من الالياف والتي تفيد
بنزول الوزن كما انه مفيد لخفض مستوى السكر لدى مرضى السكري والتخفيف من اعراض
بعض امراض...

انا حامل فالتاسع ولكن صحتي تغيرت كثيراً اصبت بنحافه شديده بالرغم ان وزني معتدل
وذبول فالوجه وضمور هل استعيد صحتي بعد الولاده كما السابق ؟

لا بد من تعرفي اسباب الاصابة بالنحف الشديد في هذه الفترة التي يفترض ان يزيد
وزنك لحمايتك وحماية طفلك وضرورة مراجعة طبيب النسائية وبعد ذلك تنظمي
برنامجلزيادة الوزن

ابي نطام رجيم قاسية

مآفيه شيء إسمه نظآم رجيم قآسي .. لآزم گل وآحد يآخذ إحتيآجآته من گل شيء ولگن
بگمية محدودة ومنآسبة له وذلگ مع ممآرسة الريآضة

لقد قمت بتحاليل لابتتي قال لي الطبي المسؤل عنها ان تحاليلها سليمه تماما، مالحل
لانقاص وزنها45 وعمرها 8سنوات وخاصه الشحوم في منطقه البطن

ما هي التحاليل التي قمت بها هل فحصتي الهرمونات والدرقية والسكري لاستطيع اجابتك

السلام عليكم انا عمري ١٦ سنة انا اعاني من الترهلات بعد انقاص الوزن فما الحل
لتخلص منها؟؟؟؟

وعليگم السلآم .. لآبد من ممآرسة الريآضة يومياً لمدة سآعة أو نص سآعة لشد
الترهلآت .. وإذآ لم تستطع 3 مرآت في الأسبوع ..

ماهي فوائد بذور الشيا

اهلا وسهلا بك.. تحتوي الملعقة الكبيرة من بذور الشيا على 4.8 غرام من الألياف
الذي يساعد الجهاز الهضمي في عمله بكفاءة وامتصاص العناصر الغذائية بامتياز.تحتوي
بذور الشيا...

