انا أعاني من مشاكل في الرحم بسبب اللولب اريد حبوب منع حمل لا تسبب صداع نصفي
لآني أعاني من هذا الموضوع ودمتم

لايوجد.

هل يمكن تحديد جنس المولود قبل الحامل

لا. الا بالفصل.

اسباب الالم اسفل البطن للحامل في الشهر الثاني من الحمل

توسعات في الرحم.

زوجتي حامل الان بالشهر الثالث ونريد عمل اشعه اكس للصدر لاستخراج فيزا للسفر
الدوله لظروف سفري اليها فتره طويله هل من الممكن تعمل الاشعه خلال هذه الفتره او
متى تعملها

بعد الثالث.

هل يسمح للأم الحامل ان تأكل السوشي

اذا كان مطبوخاً جيداً.

أن متزوجة و لدي بنتين. قمت بتحليل هرمونات و النتيجة هي Fsh =77 و Lh=30 عمري 38
سنة. هل الحمل ممكن بالنسبة لي. و شكرا

صعب جداً. الهرمون مرتفع جداً

تقدم رجل للزواج مني وعملنا التحاليل والنتيجه كالتالي: الرجل ؛ حامل للثلاسيميا
A2=3.32 وانا لدي نقص حديد HG=8.98 هل يوجد اضرار مستقبليه للأطفال؟

لا. فقط عالجي فقر الدم.

هل يمكن ان اولد طبيعي بعد القيصرية علمناً اني الفرق بين الولادتين اكثر من سنة
؟

طبيبك هو الذي يقرر.

كان حجم بيوضي يوم ١٣ من الدورة هو ٩ ،٧،٥ هل يمكن حدوث حمل ؟

من الصعوبة.

هل نزول الدم الاسود بيوم قبل العادة هل يسمى بداية العادة الشهرية

لا. نزول الدم.

