السلام عليكم 1) انا اعاني من نزول قطرات البول بعد التبول لفترة وثم ينقطع و
استنجي بعد ذلك مما يؤدي الى ابقائي في الحمام لمدة 2) بعد انتهاء عملية التبرز و
الاستنجاء الجيد بعد فترة ارى ان سائل لزج يشبه الدهن و الصمغ يخرج من الذكر مما
يتعبني كثيرا واستنجي مرة اخرة لقد تعبت كثيرا من هذا الامر فهل هناك دواء لعلاج
هذا الامر

كل ما ذكرته هو امر طبيعي تماما....لا داعي ان تركز انتباهك اليه.. انصحك ان
تتناساه لمده ولو اسبوع واحد.....ثق تماما انه بعد هذا الاسبوع تعود الامور الى
طبيعتها....... لا...

عمري 27 ولدي خصية واحده وهي اليمني واليسري فارغة وتوجد فيها عرق فقط واحيانا
تؤلمني في المشي مع وجود احتكاك في الفحذين وكنت متخوف من انها تكون دوالي وذهبت
للطبيب وبعد معاينة الطبيب قال لي لاتوجد دوالي وانا مقبل علي الزواج فماتفسير
حالتي ؟

اي تفسير تريد ؟ عن عدم وجود الخصية اليسرى ؟ فانت لم تشرح السبب هل هذا منذ
الولادة او كيف ؟وهل هناك فراغ في مكان اليسرى ؟ واين هو وجود العرق هل في الجهة
اليمنى لانه في...

لم اعمل صورة التراساوند للخصيتين بنسبة للدوالي الخصية لااحس باعراض لها واستخدم
الان اي فيت 400 لمدة ثلاث اشهر وسوف ارسل لك التحليل

بعد استكمال الدواء يمكن مراجعة طبيبك لتقييم الحالة.

مرحبا انا اعاني من دوالي بالخصيه من اكتر من 7سنوات لاكن لا يوجد الم في الخصيه
وانا متردد من عمل عمليه جراحيه ام لا ؟؟ هل تؤثر الدوالي اذا لم اعمل العمليه.

نعم قد تؤثر دوالي الخصية على الخصوبة ، اما اجراء العملية فهو سهل و امن و تجري
خلال 30 دقيقة تحت تاثير مخدر موضعي .

متزوج وعملت تحاليل للحيوانات المنوية ولدي ضعف في الحركة استخدم حبوب اروثومول ؟
مالطريقة ؟ افيدوني ؟

الحبوب تحتوى على العديد من المقويات المنويه وجيده ولكن لا تعالج بل تقوى فقط
ولكن ارجو وضع نتيجه التحليل ونتائج تحاليل الهرمونات ان وجدت وهل هناك دوالى فى
الخصيه او...

السلام عليكم انا لدي دوالي الخصية اليسرى من الدرجة 2 و عمري الان 19 سنة. هل له
تأثير على الانجاب عندما اتجوز او يجب الخضوع لعملية جراحية ?

ان كانت الدوالي مؤلمة و انها اثرت على نتائج السائل المنوي، قد يحتاح عملية

السلام عليكم اعاني من سخانه شديده عند التبول ولا ارتاح الا عندما يتم تفريغ
البول من المثانه واحس بالم في مجري البول ياتي كالشقيقه

عليك في البدايه عمل تحليل مخبري وزراعه للبول....... انصحك بزيادة كمية السوائل
المتناوله يوميا

السلام عليكم اعاني حكة شديدة في منطقة البظر من حوالي اسبوع ومؤخرا اصبحت اشعر
بحرقة عند التبول(اكرمكم الله) علما اني احافظ على نظافتي الشخصية .

ربما تعانين من التهابات المثانه تحليل بول وزراعه للبول ضروريان للتاكد

ما هي اسباب تحول لون البول الى اللون الاسود؟

هناك عدة اسباب، أهمها: *التهاب المسالك البولية. خلل في وظائف الكلى تلون حسب
الاكل

لدى انكماش في كيس الصفن غالبا ويصبح وضعي كطفل صغير ..فحصت دوالي خصيه وظهرت
عندي بنسبه 25. هل هي خطره

لا يوجد خطر من وجود الدوالي لمعرفة تاثيرها....اعمل تحليل مخبري للسائل المنوي

