هل من علاج او وسيلة او طريقة لازالة الام المفاصل اللتي تزداد شدتها في فصل
الشتاء مع العلم اني ام لاربعة اولاد وعمري خمسة وثلاثون سنة.

الجواب ألم في الركبة الجواب له عدة احتمالات للاسباب ولذلك لابد من اجراء فحوص
مخبرية وشعاعية لتشخيص السبب وبالتالي علاجه وهي : 1- الجلطة الوريدية العميقة في
الساق...

طرحت مشكلتي قبل أساببع حول الآلأم والوخز الذي أحس به في مفاصلي وعظامي وقد
لاحظت أن بداية حدوث الآلام قبل 3 أشهر كان متعلق بقلق شديد بسبب مرض قريب لي
فكنت أخشى أن أصاب بنفس مرضه فبتدأت عندي الآلام وقد شخص طبيبي هذه الحالة على
أنها إجهاد فما علاقة الإجهاد بآلآم والوخز الذي أحس به؟

اظنها مزيج من الاجهاد والوهم ، حاو الابتعاد عن القلق باشغال نفسك باشياء مفيدة
حتى لا تفكر بهذا الموضوع وسترى بعد فترة بانك تحسنت كثيرا ، حاول التعاون مع
نفسك...

كيف اعرف اني مصاب ببرد في العظام ما هي الاعراض؟

لم أفهم ماذا تقصد ببرد في العظام ؟

لاحظت من فتره ما بعيد اننى عندما تكون عندى (شرقه )احسن بالم شديد باكتافى
وزراعيى الاثنين ويحدث لى قليل من الدوخه وبعدها بقليل جدا اعود كما كنت طمنونى

ليس هناك اي مشكلة في ذلك لكن عليك الانتباه عندما تأكل او تشرب ان يكون التركيز
على ما تفعله وعدم التكلم او الضحك خلال تناول الطعام او الشراب لكي تتفادي
الشرقة لانها...

انا شخص ابلغ من العمر 24واعاني من طقطقة في معظم مفاصل جسمي وبالاخص الركبة
اليمنى وتزداد في حالة ممارستي العادة السرية ارجو المساعدة بأسرع وقت و وبركته

لا داعي للقلق فالصو ت المسموع في ركبتيك لا علاقة له بالعادة السرية . عليك
بالسباحة وتقوية العضلات للتخلص من هذه الاصوات

ماهو علاج الام اسفل الظهر

كون العلاج موجها لعلاج السبب، ويمكن استعمال وسائل العلاج الطبيعي في تخفيف
الألم مثل الشد، وإبعاد الفقرات عن بعضها من خلال ما يسمى الشنق أو الشد من خلال
وزن في...

ما اضرار طقطقة الاصابع بشكل مستمر ومنذ فترة طويلة

هذه العادة مضرة بمفاصل اليد وخاصة الاصابع .

لوسمحتم اناالي اعاني من نقص فيتامين د وعدم اتزان بسببه والمشكله الحين اعاني من
الآلآم فضيعه في السيقان وعظام القدم ارجوا مساعدتي لمعرفة السبب والعلاج في اسرع
وقت

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: ان فيتامين D مهم جدا للجسم حيث أنه يلعب دورا
فعالا في امتصاص الكلسيوم والفوسفور الضروريان لنمو وسلامة العظام والمفاصل
المحافظة...

كف اليد اليمنى واليسرى لا استطيع التحكم فيهما ما هذا؟

عليك مراجعة اخصائي اعصاب وعمل تخطيط اعصاب وبشكل عاجل

لدي الم في الكتف الايمن ولا يدعني انام في الليل ولا في النهار ماذا افعل
افيدوني والله ما خليت حاجة ما سويتها وكان آخر املي فيكم

في مثل عمرك هذا الالم ينتج عن التهاب اوتار الكتف او شد عضلي زائد في عضلات
العنق ناتجة عن جهد او توتر .ينصح لك مراجعة مركز علاج طبيعي وتغيير وضعية الجلوس
والتخفيف من...

