السلام عليكم كيف الحال.. انا اعاني من الالآم الديسك من الرقبه الى اسفل الظهر
واكثر شي الظهر .. ياترئ اقدر اعالجه بدون عمليه افيدوني جزاكم الله خيراً..

..فعليك الوقوف الصحي مسافه بين القدمين كالعسكر عدم الانحناء عدم رفع الاشياء
الثقيله عدم الوقوف الطويل والجلوس الصحي كرسي جيد بزاويه قائمه والنوم على الظهر
او...

ما هي اسباب استمرار الشد العضلي في الرقبة لفترات طويلة ؟

انتبه للوضعيات الخاطئة اثناء الجلوس او القراءة او العمل على الكومبيوتر..او
التعرض للبرد او التكييف بعد الحمام الساخن

عروق اليد الخضراء فجأة اصبحت واضحة جداً ليس مثل اول واصبحت عريضة وكأنها منتفخة
وعند الضغط على الانتفاخ يكون طري جداً ومع تنميل بالاطراف العلوية والسفلية والم
بالظهر!

هذا اللون الطبيعي للأوردة السطحية في اليدين ولا يعني انتفاخها شيئاً إلا إذا
صاحب هذا الأمر ألم وحكة وارتفاع في درجة حرارة الجسم واحمرار في المنطقة
المحيطة، أما...

ماهو علاج سوفان الركبة البسيط

تخفيف الوزن وممطن حقن الprp

لدي انحناء وتعرج في العمود الفقري في ظهري كيف اعالجها

اذى كان الانحناء شديدا ومؤثرا على وظيفة العمود الفقري فيحتاج الى عمليات معقدة
للجراحة التقويمية للعمودالفقري

السلام عليكم دكتور انا انزلقت وسقطت على ظهري وصارلي الم شديد وعملت أشعة للعمود
الفقري وطلع عندي احتكاك او انزلاق فالفقره الخامسة there is tenderness at lower
lumbar region SLR is about 70 * bilaterly .. muscle power Ok no distal neuro
deficits X-R there is cone sponylolythesis L5 over S1. هذا الي كتبه الدكتور
فالتقرير واني محتاجه راحه فما نصائحكم او ما هي الاشياء الي تساعد على تجاوز هذي
المرحله والتمارين الي ممكن اعملها؟ علما بإن الالم بداء يتناقص الا عند الحركه
بحس بحاجه بسيطه في منتصف الظهر من الالم

لا شيء يستدعي القلق في التقرير من ناحية عصبية , لا يوجد ضغط على الجذور العصبية
, يوجد ازاحة في الفقرة الخامسة القطنية على الاؤلى العجزية , يوصى لك العمل على
تقوية...

اصابع يدي قصيرة جدا حتى اني اتعرض لإستهزاءات من زميلاتي ارجو الرد اريد شيىء
طبيعي او تمارين لليد لزيادة طول اصابعي مع العلم ان عمري 15 سنة

يمكن عمل تمرينات اطاله للاصابع تساعد علي ذلك

ما هي علاجات تشنج العضلات؟

عادة يتم علاج تشنج العضلات بالعلاج الطبيعي والكمادات الساخنة والتدليك و تمارين
الإطالة.

ماهي طريقة علاج الانزلاق الغضروفي

تمرين انبساط الظهر.النوم بدون وساده على سرير تجنب نومه الفكر(النوم على الارض)
وتجنب ابساط الفكر(النوم على زوليه او بساط)

من الم مزمن اسفل الظهر تم عمل اشعه عا ديه واشعه مقطعيه وجد لديه تيبس وتغيرات
تنكسيه بالعمود الفقري من الفقره القطنيه الخامسه والعجزيه الاولى يوصي له اخصائي
جراحه الاعصاب هل يحتاج الي عمليه جراحيه كم نجاح العمليه علما انني اعاني من
السكر ومى مدى الخطوره اذالم اجري عمليه ومى العلاج الناسب افيدوني

التيبس والتغيرات التنكسية غير كافية من اجل اجراء عملية جراحية . في حالتك اذا
كان هناك انزلاقا غضروفيا ضاغطا على الجذر العصبي او وجد تضيق في قناة النخاع
الشوكي , اي...

