هل من الممكن ان اصاب بضعف النظر مع العلم اني اجريت عملية الليزك منذ مايقرب من
عام واصبحت ارى بشكل طبيعي لكن طبيعة عملي تتطلب الجلوس أمام الكمبيوتر 8 ساعات
متواصلة واخشى ان يؤثر ذلك على العين ويسبب لي ضعف النظر مرة أخرى وانا عمري 23
سنة ماذا يجب ان افعل لكي احافظ على نظري من الضعف وبالخصوص من اشعة الكمبيوتر؟

السؤال مكرر

أريد أن أعرف ماهي عملية إغلاق مجرى الدموع كيف تجرى و ما نوعية التخدير المستخدم
لها وهل لها آثار جانبية ؟؟

هناك نوعان من اجراء إغلاق مجرى الدمع مؤقت ودائم المؤقت بواسطة سدادات سيليكونية
تجرى في العيادة عادة اما الدائمة فهي تجرى بالعمليات وعمليتها بسيطة

السلام عليكم هل عملية الحول الوحشي لطفل عمره سنتين ونص ناجحه وهل سيعود الحول
بعد العمليه وكم يستغرق لذهاب منه أتمنى الإجابة

يتم عمل عملية الحول الوحشي عادة عند سن اكبر من ذلك 5-9 سنوات بحيث يكون الحول
ملاحظ و موجود طول الوقت . و في حالات اخرى يكون الحول الوحشي ( خروج العين
للخارج ) بعد الولادة...

مرحبا انا عندي ضعف بصر كتيرر وبدي ازرع قرنية

زراعة قرنيه في حالات العتامه على القرنيه او في الحلات القرنيه المخروطيه
المتقدمه

السلام عليكم اعاني من احمرار في عيني اليمين وحكة شديدة بحيث اللون الأبيض أصبح
أحمر بالكامل ذهبت إلى الطبيب وقال إنها حساسية وضهرت حبة صغيرة بقلب العين
ارجوكم افيدوني

طالما ذهبت الى الطبيب فتابع علاجه وإذا لم يكن هناك تحسّن فراجعه

أشعر بحرقة في عيوني ووجع احيانا ما بقدر افتحهم من الحرقة مع صداع مع العلم انو
عندي قرنية مخروطية . ما العلاج المناسب ؟

يلزمك فحص عند طبيب وضروري بشفاء انشاء الله

طفلة عمرها سنة ظهر ساد ابيض في العين ذهبنا الى المشفى ورفضوا ادخالها الى
العمليات بسبب التهاب القصبات الهوائية وتاجيل العملية 3اشهر هل هذه الفترة تؤثر
على صحة العين

العملية يجب ان تجرى بتخدير عام وهذا يتطلب قصبات هوائية خالية من أية أمراض

عيني اليمنى ترف بشكل مزعج تقريبا كل ربع ساعه منذ أكثر من شهر وذهبت للطبيب ووصف
حالتي بأنها توتر في العصب السابع واعطاني علاج ولكني لم الاحظ فرق علا العلاج

راجع الطبيب الذي وصف لك الدواء

أعاني من انحراف في العين وإرتخاءفي في غضله العين هل هنالك اي حل فوري وليس على
مدى طويل

هل تقصد علاج سريع و مؤقت؟ لا تفيد حقنة البوتكس في حال ضعف العضلة العلاج
المناسب هو جراحة العين

انا شاب في الثلاثين من عمري عندي قصر حاد في النضر منذ صغري عملت عملية زرع
العدات منذ ثلاثة شهور ولاان اعاني من ضباب في العين اليمنى وارى خيط اسود يتبدل
حجمه من ساعذوني

عليك مراجعة الطبيب وفحص شبكية العين للتأكد من عدم وحود انفصال في الشبكية.

