شعر راسى خفيف جدا جدا من الجوانب ما السبب وكيف اعالجه الهيموجلوبين 10؟ وهذا
منذ طفولتى وعمرى الان 27

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر.
** أسباب تساقط...

وجدت في منطقة اسفل العانة داخل الشفرتين حبوب متل اكياس دموية صغيرة او دمامل
لونها احمر داكن ولا اعرف كيف ازيلها ذهبت الى الطبيب واعطتني مرهم لازالة حب
الشباب مع العلم ان الحبوب كل فترة تفقص ويخرج منها دم داكن اللون كيف يمكن علاج
هذه المشكلة؟ علما اني لا استطيع ازالة الشعر وانا غير متزوجة

على الأرجح أنها التهاب فطري بسبب عدم حلق شعر العانة ممايسبب التعرق وتوفير
الظروف الملائمة لنمو الفطريات والبكتيريا ، لذك يجب إزالة شعر العانة اولا
والمحافظة على...

ماهو علاج الفطور الموجود في أصابع اليد مع طرق الوقاية؟

لعلاج فطريات اليدين اسستخدم مرهم لاميزيل دهن اليدين مرة يوميا ودواء
انتراكونازول ، مع ضرورة غسل اليدين وتنشيفهما بشكل تام ، ومسح اليدين بخل التفاح
وبصبغة اليود،...

في القدم من أسفل أعاني من دوائر جلد ميت على الاصبع الكبير واسفل الاصبع الثاني
في القدم ما الحل لهذه المشكلة حيث انني اعاني منها عندما أقف لا أعرف ان كانت
مسمار لحم أم لا

نعم هذه مسامير القدم وتظهر عادة بسبب ضغط الحذاء الضيق أو بسبب كثرة الوقوف
وخاصة إذا كان الوزن زائدا فيسبب عدم تروية دموية لنقط الإرتكاز فتموت الخلايا
هناك، ولعلاج...

كيف احمى والدى من قرحة الفراش حيث انة عمرة اربعة وسبعون عام ولاكن يظل طوال
اليوم جالس على المقعدة وبدى ظهور التهابات جلدية باستمرار ولا تزول بالكريمات او
المراهم وللعلم الوالد يستحم يوميا فبرجاء ارسال اسم كريم او وصفة علاجية للقضاء
على هذة الالتهابات ولكم جزيل الشكر

الوقاية من حدوث تقرحات الفراش: تكون قرح الفراش مؤلمة جداً، وتتسبب في طول مدة
إقامة المريض بالمستشفي أو في الرعاية الصحية بالمنزل. الوقاية من الإصابة هي
أهم...

السلام عليكم دكتور اا بعد معاناتى من الحساسيه الارتكاريا الشرى الحمد لله شفيت
بأمر الله بس انا كنت عملت شويه تحاليل طلع جرثومه بكتيريا الاتش بيلورى اتعالجت
منها نهائى فشفيت الارتكاريا بعدها على طول هل البكتريا كان المسببه لها

الحساسية ليس لها سبب واحد فقط وإنما لها أسباب عديدة من يبينها جرثومة الأتش
بايلوري أو Helicobacter ولكن إذا ارتبط الشفاء من الحساسية بالشفاء من الجرثومة
فيرجح أن تكون هي...

السلام عليكم.... يوجد كتلة صلبة في منطقة العانة مؤلمة عند الحركة واللمس ...

راجع اخصائي جراحة

انا اعانى من ان شعري شديد الجفاف والهيشان جدا جدا هذا لانى كنت في مرحلة من
المراحل كنت اغسل شعرى العديد من المرات في اليوم وفي هذا الوقت قللت من غسل شعري
فاريد ان اعرف علاج لهذة الحالة من الجفاف علما بان فروة راسي تفتقد للدموية
فاريد منكم وصفة لهذة الحالة ولو فية اي مستحضرات طبية وشامبو كويس ممكن تنصحونى
باية وجزاكم اللة خيرا

علاج هيشان الشعر هو استخدام كريم التصفيف بالزيوت الطبيعية وهي زيت الزيتون وزيت
الخروع وزيت اللوز مخلوطة مع بعضها البعض ثم يدهن به الشعر من الجذور ويدلك دلكا
خفيفا و...

طريقة شد الشفرتين للمنطقه الحساسه وتوريدها.

هنالك كريم ينشط حامض الهيالورينيك في طبقة الجلد فينشط الأنسجة ويشد العضلات
وبالتالي يشد الشفرتين ويكسبها حيوية متوردة

ماهو علاج عدم اطالة الاظافر حيث انها تنمو ببطء شديد

ثمانية وصفات لتطويل و تنعيم الأظافر خلطـات لتطويل واعطاءها قوة الخلطــه
الاولـــى: مـــــــن الجلــــــــــد!!! طماطم وثوم وملح تخلط وتنقعي فيها
اظافيرك لمده ربع...

