#  هل يساعد التنويم المغناطيسي في إنقاص الوزن؟

أخبار الطبي. قد يكون التنويم المغناطيسي طريقة بديلة لفقدان الوزن.  
  
يمكن للتنويم المغناطيسي أن يكون له تأثير إيجابي على خفض الوزن. الأشخاص الذين
يتصارعون مع زيادة الوزن عادة ما يتأثرون بالمزاج والسلوك وعدم ضبط النفس. لذا
يمكن أن يساعد التنويم المغناطيسي لهذه الفئات من المرضى الذين يمتلكون مثل هذه
الخصائص.  
  
عملية التنويم المغناطيسي هي عملية تنويم مؤقتة، حيث أتها حالة من فقدان الوعي
لفترة مؤقتة ، وعادة فإن استخدام التنويم المغناطيسي بغية إنقاص الوزن تكون عملية
مقسمة إلى مرحلتين إثنتين.  
  
أولاً ، يحاول المعالج مساعدة المريض على فهم إشكالية تصرفاته ، مثل الإفراط في
تناول الطعام أو هجر الرياضة. وبينما يكون المريض في حالة مريحة ومنقاد للعقل ،
فإن المعالج يقترح تعديل هذه السلوكيات.  
  
في حين أن الدراسات العلمية تختلف في الاستنتاجات بشأن فعالية التنويم المغناطيسي
لفقدان الوزن ، فإن التقارير الفردية من المرضى والأطباء تشير إلى أن فقدان الوزن
باستخدام جميع الأساليب الأخرى قد فشلت ، فقد يكون التنويم المغناطيسي أمراً
يأخذه الأشخاص بعين الاعتبار على الأقل.  
  
الأمر الذي يجب أن نأخذه بعين الاعتبار هو أن التنويم المغناطيسي يعتبر نوعاً من
العلاج النفسي الذي يميل نحو أدائه بشكل أفضل عندما يكون الأشخاص مطيعين للعلاج.
إذا كنت كثير الشك والمقاومة فإن الأمر لن ينجح .  
  
وبالإضافة إلى ذلك، في حين أن عملية التنويم المغناطيسي نفسها آمنة ، فمن المهم
أن تسعى إلى البحث عن معالج مرخص لأنك سوف تكون في حالة خطيرة خلال تلك الفترة.  
  
ولكن تذكر، إن عملية التنويم المغناطيسي نفسها لا تتسبب في خسارة الوزن بل إنه
النظام الغذائي الصحي وممارسة السلوكيات التي تعزز التنويم المغناطيسي.لا يوجد
هناك أمراً واحداً فقط يمكن أن يساعدك على إبقاء وزنك تحت السيطرة, فإنه يأخذ
وقتاً لإنقاص باونداً واحداً من وزنك .  
  

المصدر: foxnews

