زوجي يعاني من حساسيه من سن الطفوله ويصاب بطفح جلدي يشبه قرصة البعوض في كل
الجسم بعد اكل الطعام المبهر بصفه عامه فقد كانت تاتيه من فتره لاخرى ولكن الان
اصبح الوضع مستمر ف بمجرد ان ياكل يصاب بالطفح الجلدي فقد قام باستخدام ادويه
ولكن دون جدوى

هو بحاجة علاج مناعي و الإبتعاد عن مسببات الحساسية ،تابعي مع طبيب

قمت بعمل تحليل صورة دم واتضح ارتفاع بعدد كرات الدم الحمراء عن المعتاد ، وكذلك
ارتفاع في كرات الدم البيضاء فما السبب . مع العلم أنني مصاب بالنقرس
وبالكوليسترول والقولون العصبي

المهم أن نعرف نسبة الخضاب و عدد خلايا الدم البيض و نوعها للتعرف علي المسبب

اشربت دوكسيسيلين للجرثومه في الدم وسيبرولوكسين وانا برضع شو راح يؤثر علي بنتي
المرضعه

يوجد فى نشره الدواء ان هذه الادويه ممنوعه اثناء الرضاعه و لكن من خبرتى لا يوجد
اى تاثير سىء على الرضيع

إنني أعاني من التجشأ الزائد غازات كثيرة تخرج عن طريق الفم بشكل كبير وصوت مرتفع
جدآ ومستمر حتى وانا صائمة وغالبآ مع استرجاع طعام للبلعوم والاختناق به

اما ارتجاع بالمرئ وحموضه بالمعده والتي سببها غالبا جرثومه المعده

اعاني من فشل كلوي والبول عندي موجب ماهو الفرق بين البول الموجب والسالب ايهما
فيهما السليم السالب ام الموجب

ينبغى ان تذكرى ما هو موجب. متلا اذا كان الموجب وجود الدم او البروتين فى البول
ما يعبر عنه بالموحب فاذا السالب يكون هو السليم

اعاني من حموضه زائده في المهعده واستخدمت كورس حبوب النكسيم لمدة 28 يوم متتاليه
ولكنني اشعر بعدم التحسن يرجى افادتي بوصف علاج مناسب مع جزيل الشكر

النيكسيام من افضل الادويه لعلاج حموضة المعده. بسبب عدم استجابتك افضل ان تعمل
فحص الجرثومه الحلزونيه كما جرب النيكسيام 40 مج مرتين يوميا

كيفية العلاج التهاب الكبدي سي عن طريق الاعشاب طبيعية

لا انصحك باستعمال الاعشاب لعلاج الالتهاب الكبد الوبائى سى فليس هناك دليل علمى
انها مفيده

اعاني من نفخة وعدم ارتياح اعلى البطن جهة اليمين عملت سونار واكتشفت وجود حصوة
13 مم في المرارة رغم اني لااعاني المغض والاعراض المعروفة . هل يجب استئصالها
وماذا لو تركتها ?

افضل ان تتركيها و الانتفاخ الذى عندك ربما غازات فى القولون جربى دواء لامتصاص
الغازات

هل الشعور بالكسل و الغثيان و برودة الاطراف حتى في الطقس الحار نتيجة لنقص
الفيتامينات؟

هي أقرب لنقص في افراز الغده الدرقيه TSH ابدئي بفحصه وأيضا نقص فيتامين D ممكن
ان يسبب ذات الأعراض.

منذ ايام انا اشعر بالم في الراس ، لكنه سرعان ما يذهب، الا انه اليوم نهضت من
النوم وراسي يؤلمني قليلا قمت بواجباتي المنزلية وفجاة احسست بالم في الراس
باكمله ورغبة في القيء.

توجهي للطوارئ.... رجاء من الممكن تحتاجين لأشعه مقطعيه على الراس

