السلام عليكم ... انا شاب عمري 25 سنه تزوجت قبل 6 شهور وصار الحمل قبل شهرين لكن
بعد 45 يوم تبين انه حمل عنقودي وتم اجراء عملية تنظيفات وبعدها طلبت الدكتور مني
فحص السأل المنوي وتبين ان عدد الحيوانات المنويه 8 مليون والحركه
ضعيفه..فأرسلتني الى دكتور مختص وطلب مني تصوير الخواصي وتبين ان الدوالي. السؤال
كيف عندي هالمشكله وزوجتي حملت؟ طلبت من الدكتور علاج وليس عمليه فأعطاني
L-carnitine 500gm + nolvadex-D 20gm الرجاء تنصحوني بالحل الانسب

الراحة للزوجة تعنب عدم الحمل هذه المدة، وهذا يعني القذف الخارجي، وربما استعمال
الواقي الذكري وعد أيام الإباضة.أما أنت فيمكن تناول الدواء الموصوف والممارسة...

السلام عليكم انا عندي مشكله جنسيه انا رجل عمري 19 ومشكلتي اني اقوم بالعاده
السريه ماهي اضرار العاده السريه وما الفوائد اذا تركتها

للعاده السريه اضرار نفسيه وجسديه كبيره انصحك الابتعاد عن ممارستها الفوائد
النفسيه كثيره عندما تتغلب على نفسك وتتركها

معي سكري واعاني من ضعف الانتصاب مع العلم وجود رغبه كبيره بممارسه الجنس

عليك تزبيط مستوى السكري في الدم بالأدوية والريجيم ثم ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى...

طول قضيبي اقل من 11 سم .هل في هذا مشكل ارجو الاجابة

لا يوجد مشكلة، الطول العادي من ٨-١٨ سم، والمهم فب العملية ليس الإيلاج، بل ما
قبل الإيلاج، والوصول إلى الرعشة!!

السلام عليكم اخي الطبيب انا اعاني من حرقة في راس القضيب بعد ممارسة العاده
السرية كيف العلاج او النصائح وما السبب عمري 25سنة غير متزوج ارجو الرد باسرع
وقت وشكرا

أنت تجيب بنفسك إذا زال السبب بطل العجب!! أليس كذلك ، عليك عمل فحص للبول للتأكد
من سلامة الجهاز البولي.

هل السيلان الذي له اكثر من شهر له أضرار بحيث أني عملت تحليل واطلعت نسبة الصديد
٤٠٪وتحليل مزرعه سليم والحمد الله ابي علاج له اذا أمكن

يجب أن يتم التشخيص المناسب و تناول العلاج المناسب ، ففي حال عدم علاج داء
السيلان قد تنتشر البكتريا المسببة للعدوى في انحاء الجسم و بالتالي تتسبب بأمراض
اخرى أشد...

اعاني من صغر العضو الذكري فعل هناك اي علاج سليم لزيادة الطول؟

الطول العادي من ٨-١٨ سم، ويجد طرق جراحية لذلك، راججع اختصاصي مسالك بولية .

ما المده التى يحتاجها القضيب لكى يرجع طبيعى عقب ترك العاده السريه

٣ أشهر، مع ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل:
الثوم،...

قبل ثلاثة أيام ظهرت لي حبة كبيرة نوعاً ما في منتصف القضيب من الاعلى وتظهر بعض
الدم القليل جداً مع كثرة الحركة فما هي الاسباب والعلاج ؟ علماً اني عمري17 ولم
امارس الجنس

قد تكون عدوى جلدية أو دمل !!! راجع اختصاصي أمراض جلدية!!

السلام عليكم بعد اذنكم انا عمري 20 سنه واعاني من نحف القضيب احسه نحيف مرا
تقريبا بعرض اصبعي او اخمل من اصبعي بشي بسيط فهل يوجد حل ؟

كلا!! فتركيب القضيب معقد جداً، والتدخل الجراحي قد يخرب كل القضيب.

