اعاني من ترسبات بالاسنان سميكه عند قلعها مثل الصخر شوهت باسناني وعند ذهابي
لطبيب يقوم بتنظيفها باداة يدوية مؤلمه ثم بالة تعمل صوت بيقشعر بس المشكله لا
يخبرني كيف اتخلص نهائيا منها وما اسبابها كيف اتجنب زيادة التشوه؟

ان الترسبات الكلسيه تعتبر من الاسباب الرئيسيه لالتهابات اللثه وهذه الترسبات
تاتى من الدم حيث الدوره الدمويه تقوم بنقل عنصرى الكالسيوم والفوسفور تحديدا...

اختي لديها اسنان سيئة رغم محاولتها لتنظيفها باستمرار الا انه يبدو ان اسنان
مصابة بالتسوس ولايمكن تعديلها لدرجة ان سنها الامامي قد خلع بعد تكسره بسبب وجود
كيس دهني كبير وصل الى انفها وبعد سنه اكتشفت ان سنها الاخر اصيب ايضا بنفس
المشكلة

بحاجة إلى تقييم الحالة بشكل شامل عند طبيب الأسنان ,, حيث يجب إزالة التسوس
الموجود و إجراء المعالجات اللبية اللازمة و قلع الأسنان التي لا أمل منها حسب
تقدير الطبيب ,, و...

عندي ناب خرج اعلي من مكانه ولم يخرج في مكانه وعمري ١٦ سنه وذهبت لطبيب اسنان
وقال لي انه لن ينفع عمل تقويم ويجب خلع الناب او الضرس الذي خلفه ماذا افعل

الناب سن استراتيجي و هو اهم سن في الفك و لا يجب خلعه ابدا ..... يمكن خلع السن
الذي خلفه اذا استدعت الحالة ذلك

يفيد لتسكين الام الاسنانcodoliprane

تاثير خفيف لانه عبارة عن باراسيتامول المعروف للجميع مع ٢٠ ملغ كودئين والافضل
هو roxonin 60mg

مقبلة على خلع ضرس بالاضافة الى ضرس عقل تحت اللثة ولم اتعرض لامر مماثل وخائفة
جدا من ما بعد هذة العملية من آلام او مضاعفات فلدى طفلة رضيعة تحتاج
لرعاية...فبماذا تنصحنى كى اتخطى ذلك..وشكرا لك

لا داعي للقلق , هو اجراء طبيعي كأي سن أخر ,لكن الافضل ان يتم الخلح بيد طبيب
اختصاصي جراحة فم لتجنب اي اختلاطات غير مرغوبة

عندى التهاب في السن نتيجه قتل اعصاب غير صحيح وعند الذهاب الى دكتور راى انه
هناك التهاب والحل هو قتل عصب ثانية قبل الجراحه بعد قتل عصب زد الالم وشتد ولا
يخف مع المضاد ومسكن

يجب اجراء صورة اشعة من اجل تقييم المعالجة اللبية و التأكد من وجود اسباب أخرى
للألم

عندي ضرس خالعه عصبه وطلع فيه زي اللحمه الزايدة ايش دي اللحمه وانا خايفه اروح
للدكتور ابغى اعرف ايش هيا?

وصف المشكله غير دقيق عليك مراجعه طبيبك المعالج ولا داعي للخوف

اقوم بالمضغ على جانب واحد منذ شهر كامل لحشو عصب في الجانب الاخر بدأت اشعر بتعب
في الجانب الذي استخدمة هل هناك ضرر قد يحدث في الجاتب الذي استخدمه خاصة ضرس به
جزء مكسو

هذا يحدث لدى الكثير من المرضى حيث يعتقدون انه لا يجب ان يأكلوا على الجانب الذي
فيه اسنان او اضراس تتم معالجتها مع انه لا يوجد مشكلة بالمضغ على الطرف الذي فيه
حشو...

قلعت 5 اضراس 2في الفك الاسفل الايسر 2بلأيمن 1بلايمن الاعلى ولم اعوضهاكنت
لاأعاني مشاكل الان اصبحت احس بسوء وعدم ارتياح بالكلامهل يمكن تعويضها اللأن
ويعود الأمر طبيعي ماالحل؟

نعم تحتاج تعويض للاسنان المفقوده حتى تعود وظيفة الفم بشكل صحيح اما تركيب جسر
او زراعة او تركيب تركيبة متحركة كحل مؤقت

نزول اللثه وتعري الأسنان

تراجع اللثة او انحسارها له اسباب عدة منها اهمال نظافة الاسنان فيحدث التهاب...
التفريش العنيف و الخاطىء... طحن و صرير الاسنان ....عدم انتظام الاسنان .... الخ
.... الاضرار:...

