#  تدني نسبة هرمون التستيرون مرتبط بالجينات

أخبار الطبي. تقول دراسة جديدة بأن خطر إصابة الرجل بانخفاض هرمون التيستيرون
مرتبط بالجينات.

ووجدت الدراسة ، التي فحصت الجينوم لدى أكثر من 14رجل ، بعض التغييرات داخل الجين
الواحد التي ارتبطت مع مستويات منخفضة من هرمون التستوستيرون في الدم.

اطلق الباحثون على هذه التغييرات بعلامات الخطر. حيث إن الرجل الذي لديه ثلاثة أو
أكثر من علامات الخطر هذه يكون 6.5 مرة أكثر عرضة للإصابة بقلة هرمون التستيرون
مقارنة مع الرجال الذين ليس لديهم أية علامة من علامات الخطر تلك.

يكون تأثير هذه العلامات الوراثية على مستويات هرمون التستوستيرون كبيراً ، وقال
الباحثون إنها مساوية لتأثير عوامل الخطر المعروفة لانخفاض هرمون تستوستيرون بما
فيها العمر والتدخين ووزن الجسم .

وقال باحث الدراسة كلايس أولسون من جامعة غوتنبرغ في السويد أن حوالي 1.5 % فقط
من الرجال الذين شملتهم الدراسة كانت لديهم ثلاثة أو أكثر من علامات الخطر.

وقال الباحثون ان هذه العلامات قد تساعد الاطباء في تحديد الرجال الذين لديهم
فرصة أكبر لتطوير حالة انخفاض هرمون التستوستيرون . وترتبط مستويات انخفاض
الهرمون بعدد كبير من المشكلات الصحية ، بما في ذلك زيادة خطر داء السكري من
النوع 2 ، وتصلب الشرايين ، وهشاشة العظام والوفاة من جراء أمراض القلب.

في الدراسة الجديدة ، حدد الباحثون من خلال تحليل علامات الجين تقريباً من 8900
رجل ، وأكد الارتباط في ثلاث مجموعات من الناس مجموعهم5500 .

و كانت أكثر علامات الخطر خلال جين واحد تدعى جين الجلوبيولين المرتبط بالهرمونات
الجنسية . هذ الجين يعبر عن البروتين الذي يرتبط بهرمون التستوستيرون. وقال
أولسون أن الزيادة في مستويات هذا البروتين قد يؤدي إلى انخفاض في كمية
التستوستيرون في الدم.

كما عثر على علامات وراثية مرتبطة بانخفاض مستويات هرمون التستوستيرون على
الكروموزوم (اكس). وقال الباحثون ان الدراسات المستقبلية سوف تفسر على الأرجح
علامات إضافية.

وقال الباحثون انهم يريدون مستقبلاً دراسة تأثير هذه العلامات على اضطرابات
الهرمونات الأخرى ، بما في ذلك العقم عند الذكور.

المصدر: foxnews

