#  علاج سرطان البروستات مرتبط بتضرر الكلى

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان العلاج بالحرمان من هرمون الاندروجين للرجال
المصابين بسرطان البروستات غير المنتشر قد يرتبط بزيادة فرصة تضرر الكلى .

عمل الباحثون على دراسة احتمالية الاصابة باضطرابات الكلى الحادة لاكثر من 10,250
شخص تم تشخيص اصابتهم مؤخرا بسرطان البروستات غير المنتشر وعلاجهم بالحرمان من
الاندروجين .

تمت متابعة الخاضعين للدراسة لما يُقارب 4 سنوات بعد تلقيهم العلاج وثبتت اصابة
232 منهم باضطرابات الكلى الحادة , مقارنة بـ 20 حالة اصابة كلى حاد بين مجموعة
اخرى لم تحصل على العلاج ذاته , وتمت مراعاة التطابق بين عمر المرضى , العمرعند
تشخيص الاصابة ومدة المتابعة بين أفراد المجموعتين.

ووجد الباحثون ان المرضى الذين حصلوا على علاج الحرمان من الاندروجين كان لديهم
احتمال مرتفع وبشكل واضح للاصابة بالكلى الحاد بنسبة تصل الى 2.48 % .

المصدر : physiciansbriefing

