اسهال شديد مع الم في المعده يزيد مع تناول الطعام

ان كان مزمن فيلزم تحليل للدم والاسهال وان كان عارض جديد فخذ كورس للمعده
والامعاء

السلام عليكم عندى فيرس c واريد ان اعرف طريقة العلاج منه فى مصر واريد ان اعرف
ما هى انواع العلاج لفيرس c وكم استغرق من الوقت للقصاء عليه تماما وشكرا

وافقت وزارة الصحة على تسجيل دواء كيوريفو الجديد لعلاج فيروس سى الذي يتم تناوله
عن طريق الفم فقط يؤخذ العلاج بدون «الإنترفيرون» للمرضى المصابين بفيروس التهاب
الكبد...

استعمل علاج كوبيكسول ديبوت ٢٠٠ مل حقن منذ سنتين وهناك تحسن الحمد لله هل استمر
لمدة معينة ام اتوقف علما باني توقفت لمدة شهر وحصل انتكاسه افيدوني

تبديل الدواء الى شبيه به يودي نفس العمل او الاستمرار و راجع الطبيب المختص عندك

اسباب الاصابه بجرثومه المعده

العدوى تتم عن طريق الماء او المشروبات او المأكولات الملوثة او ان تتم من شخص
لآخر و هذا ما يحدث من خلال الاتصال مع احد المصابين بالجرثومة لذا النظافة مهمة
واهمها...

السلام وعليكم اشلونك دكتور اني عندي مغص وتقيء وسهال شديد وراسي يوجعني وهسة ما
اكدر انام شتنصحني اسوي وشاخذ علاج سجاد من العراق بغداد

لا يجب اهمال موضوع الاسهال خاصة الاسهال الشديد لم تذكر منذ متى تعاني وكم مرة
يوميا الاسهال يجب اللجوء الى اقرب مشفى لكي يتم فحص البراز وفحص الدم لمعرفة سبب
الاسهال...

فى الم عندى فى المعده من ناحيه اليمين وفى انتفاخ ولمااوطى بالضغط عليها بتطلع
لقدام ولمااقف ترجع وبحس بتحركات فى معدتى رحت لدكتور وعملت تحاليل الزايده
وسونار رباعى بس مفيش حاجه

يجب استشارة طبيب جراح فورا للفحص السريري والتاكد من هذا الانتفاخ لانه ربما
يكون فتق في جدار البطن

انا احشش كثير من سنين وابغا اتبرع لي عمي بي الكبد ايش يحتاج عشان تكون جاهزه لي
التبرع اخاف تكون فيها شي وماتناسب

يجب عليكي زيارة الطبيب الذي سيجري عملية زرع الكبد لعمك كي يفحصك سريريا ويجري
لك الفحوصات اللازمة للتاكد من سلامة الكبد عندك وخلوك من اي مرض يمكن من خلال
التبرح ان...

اعاني من ألم في القولون والمعدة مع نوبات من التجشؤ والتوتر الشديد وضيق نفس
وحدوث انتفاخ في البطن والم في الظهر

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

الام المعدة

هل تعانين من اسهال ؟ وكيف هي طبيعة البراز وكميته بالنسبة للالم هل هو بشكل مغص
او هناك حرقة في المريء والمعدة ؟ ومنذ متى تعاني من ذلك ارجوا توضيح اسئلتي
لاستطيع...

ماهو علاج الامساك المزمن من فضل دكتور

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها
مثل السلطات وايضا بتناول الفاكهة حيث ان هذه الاطعمة مليئة بالالياف ويجب
الاكثار من...

