نسب التراكمي التي تدل على مرحلة ماقبل السكري

6 - 6.3

هل يجوز لمرضى السكري تناول شراب المسهل

لا مانع لذلك

اعاني من الوزن الزائد من الطفولة و انا الآن عمري 21 سنة و اعاني من مرض السكري
النوع الأول ..كيف اتخلص من الدهزن المتراكمة التي لها فترة طويلة من
الزمن..شاكرة لكم حسن تعاونكم

هذا يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

كيف يستطيع المريض بالسكري ان يزيد من وزنه؟علما ان قياس السكر له 190 بدون
افطار..والعمر تقريبا 40 سنة.. وشكراً..

ليه عاوز يزيد وزنه حرام خليك رشيق زيادة الوزن بالنسبة لك خطر مادام عندك سكر
معرض ﻻرتغاع الضغط وزيادة دهون الدم وتصلب الشرايين

شعري يتساقط منذ 3 سنوات بشكل غير طبيعي و ملمسه خشن جدا جدا. استعملت مسحضر فرد
للشعر حينها و أجهضت 3 مرات خلال الثلاث سنوات. عمري 24 سنة. أرجوكم أفيدوني فلقد
تعبت

اجري فحص الزنك والحديد وفيتامين د

السلام عليكم امي مصابه بالسكر في الاعصاب هل يوجد دواء يعالج حالتها وماهو شكرا
ارجو الرد والسبب الحقيقي ورا المرض هل السبب شده الضغط النفسي

اذا كان لديها الم في الاطراف هناك علاج اسمه لاريكا 75 و150 ملغ مع استشارة
الطبيب

علاج مرض السكري

داء السكري نوعان النوع الاول المعتمد علي الانسولين والنوع الثاني المعتمد علي
الادوية

السكر لدي ينخفض بصوره غير طبيعيه فأقوم بتناول العصائر والسكريات فيرتفع حتي 90
ولكن ينخفض الي 60 بعد وقت قصير مع العلم انني لا ابذل مجهود بدني ولا اتناول
عقاقير لرفع السكر

\- كيف يتم قياس السكر أثناء الانخفاض؟ هل عن طريق الجهاز السريع أم عن طريق عينة
وريدية فى المعمل؟ هل الانخفاض مصحوب بأعراض حادة مثل الدوار و العرق البارد و
الهبوط أم...

فحص السكري ونسبه الطبيعيه للاناث

النسب الطبيعية لا تفرق بين الرجال والاناث وهي 1) السكر الصايم أقل من 100
(طبيعي) - من 100 الى 125 (ما قبل السكر) - 126 فأكثر (سكر) 2) السكر بعد الافطار
بساعتين: أقل من 140 (طبيعي) -...

هل من دواء يقضي على سكري نهائيا

قد يزول السكر في المرضى البدينين بعد ان ينقصوا وزنهم وقد يزول السكري الناجم عن
ادويه بعد وقف اخذ هذه الادويه مثل الكورتيزون وقد يزول السكري الحملي بعد الوضع
ويجب...

