هل لابد من عمل عمليه تسليك للعصب المختنق والا ممكن علاج طبيعى وده نتيجه رسم
العصب findings surface electrodes were used for studying both median & ulnar
(recorded at ADM & 1 dorsal interosseous muscles ) nerves of right upper
limb,motor, sensory & Late reponses. EMG of right abductor pollicis ber

حسب الترجمة التي أرسلت ، لا يبدو أن هناك انحباس كلي للعصبين الزندي والمتوسط،
ولذلك لا داعي لتسليكخمت جراحياً، ربما في مرحلة لاحقة، ويكتفى الآن بعمل علاج
طبيعي.ثم...

علاج الصداع الوعائى اسبابه وهل يستمر مثله مثل الصداع النصفى وكيفيه علاجه اى
ادويه ممكن ان اشتريها مع العلم انى اعانى من قصر نظر ولا ارتدى النظاره كثيرا

هو صداع مُتكرر الحدوث, عادة يصحبه الغثيان والحساسية للضوء وهو ليس مُستمراً بل
يحصل بشكل مُتقطع , الصداع يختفي بعد النوم, وربما يُصاحبه شحوب العين و دوار و
اضطراب...

تعرضت لضربة قوية على مستوى الراس فوق الاذن الى جانب العين و بعد ثلاثة ايام بدا
سائل لزج بالنزول على مستوى الحلق وهو شفاف ابيض يميل الى الاصفرار و بعد ٣
أسابيع ازداد الوضع سوءا و ظهرت الأعراض التالية -دوار شديد ومستمر \- عند السجود
في الصلاة يسيل بعض الماء الصافي بشكل قطرات متقطعة بكميات قليلة -فقدان التوازن
في بعض الاحيان -الم رهيب على مستوى الراس -عدم احتمال ارتفاع الضوضاء والضجيج
على الاطلاق وحتى التركيز مع شخص في حديث ما او التركيز في القراءة سيببان الم
شدشد -عدم احتمال اشعة الضوء والأطباء يؤكدون سلامة رأسي و ان مشكلتي نفسية

الاعراض التي تتحدث عنها هي اعراض تسرب السائل الدماغي في بعض الحالات النادرة لا
يتم الكشف عن مكان التسرب عن طريق الصور وعادة لا يقوم جلراحو الدماغ بعمل
عملية...

بخصوص الكيس او الورم الدهني الموجود في الراس ما هو اسبابه؟ و ما هو العلاج
المفضل له؟ و اذا كان له تاثير على الحياة اليوميه مثل الصداع و خمول فما العلاج
المفضل في هذة الحاله؟ اما اذا تطلبت الحاله تدخل جراحي فهل تتم عن طرق فتح الراس
ام من الخشم علما ان الورم موجود خلف الغده النخاعيه؟

هذا يعود حسب حجم الكيس او الغدة الدهنية وهل يسبب ضغط على النسيج الدماغي ام لا

هل احتاج عمليه للاعصاب اعاني من قطع العصب الرئيسي للرجل اليمنى بسبب اطلاق عيار
ناري نوع ألي دخول الرصاصة من أسفل مفصل الركبه وخروجها من الفخذ مما ادى الى قطع
الاعصاب التي تتحكم بالقدم بعدها عملت عمليه توصيل للاعصاب بعد ذلك ب 5 اشهر عملت
عمليه زراعه عظام بالركبه وبسبب الجبس الذي وضع لمده شهر ونصف توقفت حركة القدم
نهائيا حاليا انا لا استطيع تحريك القدم و الاصابع اعاني ايضا من خدر بالقدم ولا
احس بها

أنت بحاجة لعلاج طبيعي لاستعادة قدرتة القدم على الحركة، وربما تستشير جراح أعصاب
لعمل تخطيط لعصب ومدى صلاحيته ونشاطه.

هل لديكم اسم طبيب مختص جيد بجراحه الاعصاب في بغداد ؟

الدكتور يقظان العزاوي في بغداد هو من خيرة الجراحين في الجملة العصبية ويعمل في
مستشفى الجملة العصبية في الباب الشرقي

اصيب والدي قبل اربعة ايام بنزيف بالمخ 2.5ْْ*3 سم فوق منطقة النطق والفهم زدخل
في غيبوبة متوسطة تقريبا 5 ساعات وحالة من التشنج وافاق منها ولم يكن يتذكر احد
وكان يتحدث بكلام غير مفهوم والان يتحدث ولكن لايستطيع القراءة رغم ان الاطباء
اكدوا انه سيظل عاجز عن الحديث قرابة شهر واكد الاطباء ان النزيف حدث لارتفاع ضغط
الدم عند وصوله الى 250 على 300 وكل طبيب يخبرنا بوضع له طبيب يؤكد خطورة الحالة
واخر يبسطها لنا فهل فعلا هناك خطورة ارجو منكم التوضيح السريع وهو موجود في
مستشفى السعودي الالماني بجدة وان كان هناك مستشفى افضل في جراحة المخ والاعصاب
ارجو اخباري وتوضيح انواع النزيف وخطورته

أولا- الحمد لله على سلامته. ثانيا- النزيف حصل ، وسبب تجمعاً للدم في منطقة مركز
النطق، ولهذا اللخبطة في الكلام ، ولن الجسم قادر على امتصاص الدم النازف الموجود
في...

انا اعاني من الم في الجهة اليمني من راسي من الخلف اسفل الجمجمة ويمتد الالم الى
الرقبة والذراع واعلى الظهرا ويصعد الى الاذن والعين والفك والىاعلى الراءس
وتنميل في اللسان و الفك في نفس الجهة واحيانا انفي يسيل وعندما اضع النظرات
الطبية احس بثقل كبير على الجهة اليمنى كاني احد ضربني على الجهة اليمنى (اثار
ضرب) اجريت فوحصات عند طبيب العينين قال حالة سليمة مع العلم اني حامل نظرات طبية
اجريت رنين على الجيوب الانفية والنتيجة خرجت سليمة

يجب الخضوع الى فحص سريري و عمل رنين للدماغ للتشخيص

عند انقطاع العصب الزندي في اليد ما نسبة ان تعود اليد الى حالتها الطبيعية؟

يمكن أن تعود الأمور إلى طبيعتها إذا تم خياطة العصب الزندي في خلال مدة
قصيرة.تابع مع جراح الأعصاب.

انا لدي قولون عصبي نصفي اي انني احس بألام الجزء الايمن منه فقط(1-هل هذا
طبيعي)، لدي غازات كثيرة.،اريد ان اعرف اذا كان هذا المرض يمكن ان يسبب ألام في
الرجل الايمن وفي الجزء الايمن من الظهروفي اليد اليمنى والنصف الايمن من رأسي
،مع العلم انني اعاني من نقص كبير في الميزان ،اعينوني اعانكم الله.

أعراض القولون العصبي :ألم في البطن ، والانتفاخ ، وعدم الراحة هي الأعراض
الرئيسية للمرض. ومع ذلك ، يمكن أن تختلف الأعراض من شخص لآخر. بعض الناس يعانون
من الإمساك ،...

