#  المشي يساعد المراهقين في الاقلاع عن التدخين

المشي لدة 20 دقيقة يوميا قد يساعد المراهقين في الاقلاع عن التدخين , حيث يميل
المراهقين للاقلاع الجماعي عن التدخين اذا اشتركوا في برامج الاقلاع او برامج
اللياقة وزيادة الايام التي يمارسون فيها التمارين لمدة 30 دقيقة على الاقل.

أخبار الطبي. شملت دراسة 233 مراهق من مدارس ثانوية , وكان جميع المشاركين يدخنون
يوميا ويمارسون العديد من النشاطات غير الصحية كعدم النشاط الجسدي المرتبط بشكل
كبير مع التدخين. وكان معدل تدخين الاشخاص نصف علبة في ايام الاسبوع وعلبة كاملة
في نهاية الاسبوع.

  

وقال الباحثون ان هذه الدراسة تضيف دليلا على ان ممارسة التمارين قد تساعد
المراهقين الذين يحاولون الاقلاع عن التدخين. وان المراهقين الذين يمارسون المشي
البطيء لمدة 20 دقيقة يوميا يكونون اكثر احتمالا لمقاومة العودة الى التدخين
مقارنة باقرانهم.

  

واظهر تقرير سابق على المشاركين نفسهم والذي قام بتحليل 3 انواع من البرامج والتي
هدفت الى المساعدة في التوقف عن التدخين. واظهرت الدراسة ان اكثر الطرق فعالية
لمساعدة المراهقين في الاقلاع عن التدخين هي التداخل المكثف للاقلاع عن التدخين
المتزامن مع برامج اللياقة.

  

وتم اخضاع عدد من المراهقين لبرامج الاقلاع عن التدخين المكثفة مع برامج اللياقة
بينما خضع عدد اخر من المشاركين لبرامج الاقلاع عن التدخين او الاستماع لمحاضرات
قصيرة لمكافحة التدخين.

  

واظهرت النتائج ان المراهقين الذين زادت اعداد الايام التي مارسوا فيها التمارين
لمدة لا تقل عن 20 دقيقة كانوا اكثر قدرة لتقليل اعداد السجائر التي يدخنوها
عادة.

المصدر: Medical News Today

