هل جفاف العين يؤدي إلى التهاب كرة العين وبروزه قليلا الى الامام ؟ وهل من
الطبيعي أن تكون كرة العين اليمنى أكبر من اليسرى ؟

نعم الجفاف العين يؤدي الي التهاب وليس بدرجة بروزوه الي أمام و يجب متابعة عند
طبيبك

أشعر بألم في الرأس من الجهة الأمامية فوق العيون. وأشعر أحيانا بالتعب الشديد,
ويرتفع ضغط الدم عندي.

يلزمك فحص لدراسة الوضع

السلام عليكم ... حضرتك انا عيني بتقفل بسرعة جدا من اي صوت ولو بسيط علي ده ناتج
عن ضعف اعصاب او حاجة تانية ؟

الأغلب ضعف أعصاب

لدي حبة صغير بيضاء مائلة الى الاصفر تحت عيني صرلها سنين ما تكبر و ما تروح هل
هي خطيراا و كيف اتخلص منها و لدي تولالة صغيرة في جفن عيني كيف اتلبص منها

ممكن استئصالها بعملية جراحية بسيطة

السلام عليكم دكتور . انا اعاني من الم شديد في الجهة الامامية للرأس فوق الاعين
.. مع الاحساس بالتعب و الحرارة في جسمي .. اريد ان اعرف ماالسبب وراء هاته
الاعراض ولكم جزيل الشكر

يلزمك فحص للعينين لتقييم الوضع

اشعر بشد وثقل في العين اليسرى مع دوخة وكذا تنميل في اليد والرجل في بعض الاحيان
هل لها علاقة مع التهاب الاذن شكرا دكتور

نعم لها علاقة راجع طبيب الأذن

هل يمكن إجراء تصحيح النظر بعد إجراء عملية الشبكية حزام الصلبة وهل هناك خطورة

نعم يوجد خطورة ويفضل استشاؤة طبيب

هل يمكن استعادة البصر بعد انقطاع الاعصاب التي تصل بين العين والدماغ نهائيا

للأسف لا يوجد مجال لاستعادة النظر بعد انقطاع الأعصاب

لدي احمرار في العينين و حبيبات ممتلئة قرب فمي (بصفة متكررة ) هل هي اعراض
الإيدز؟ شكرا

قد تعبر عن التهابات فيروسية مثل الحلأ اابسيط يفضل مراجعة طبيب لانها تظهر
احيانا عند ضعيفي المناعة كمرضى الايدز

عملت عملية للحول وبعد 6 اشهر رجع الحول قليلا فوصف لي الطبيب اندوكلوير قال انه
يشد عضلة العين ويساعد على شفائها هل هذا صجيج وماذا افعل ان بقي الحول

القطرات لاتؤثر على عضلات العين اما اذا كانت نتيجة عملية الحول غير ُمرضية فممكن
اجراء عملية اخرى للتصحيح

