لدي طفل بعمر 4 سنوات يحبس برازه عن طريق ثني قدميه ولا يرغب بالتبرز بالمرحاض ,
ويتبرز عادة بملابسه الداخليه بشكل متكرر وكميات قليله ومع عرضه لطبيب اكد ان
الطفل لا يعاني امساك ؟

الطفل مصاب بفطر شرجي مؤلم عند التغوط ، اما عدم سيطرته على البراز فهذا سيح من
السوائل خارجة من حول الغائط الصلب لا يسيطر عليها الطفل بسبب توسع المستقم و
تضيق المخرج....

السلام عليكم. ابني عمره سنتان و ثمانية أشهر والى الان لم يمشي ولا يجلس على
المقعد يجلس على ركبه في العراق يقولون تلف في خلاية الدماغ مقطوع علية الأوكسجين
اثناء الولاده

حالات الشلل الدماغي منتشرة في العراق وهو يحتاج الى تشخيص دقيق من قبل طبيب
اعصاب والاستمرار بالعلاج التاهيلي لحين تحسنه بعض الشيء.

مساءالخيربالنسبة لطفل عمره٧ اشهرمرات يكون الخروج كل يومين ومرات يومياوبشكل
كرات مع العلم ان الحليب كان نيوشور والآن بروميل وأعطيه سيريلاك وشوربةخضارولبن
وعدس وموز وتفاح مهروس

عدد مرات الخروج غير مهمة المهم ان الخروج صلب بسبب قلة السوائل والماء المعطاه،
استمروا بالطعام الاخضر مع زيادة في اعطاء السوائل.

ما هي نسبة الصفرة عند الطفل الذي يبلغ من العمر 8 ايام والى اي نسبة تشكل خطورة
على الطفل شكرا للسادة الاطباء والسادة القائمين على الموقع

النسبة الطبيعية لا تتجاوز 1.1 مغ/دل وتكون غير ظاهرة في بياض العين، وعند
ملاحظتها عليكم باستشارة طبيب الاطفال.

لدي تحليل دم لإبنتي عمرها 11 سنة نتيجته كالتالي : neutrophils 38.5 L normal
range : 40.0-80.0 Lymphocytes 48.9 H normal range : 20.0-40.0 أرجو إفادتي
بمعنى هذه النتيجة

ارتفاع طفيف في نسبة الخلايااللمفاوية لا يشكل خطرا مادام الطفل لا يعاني من
اعراض مرضية لان الفحص المخبري يساعد الطبيب على تشخيص الحالة المرضية واختلاله
بحد ذاته لا...

طفلي يعاني من عدم الاخراج منذ أكثر من شهر إلا باستخدام الجليسرين.الرضاعه
طبيعيه ورضعه صناعيه واحده مسائيه.استخدم له probiotic drops مرة اخرج طبيعي بعده
لكن توقف بعدها منذ12يوم

ماهو عمر الطفل رجاء؟

طفل حديث الولاده يعاني من التهاب قوي في الدم.هل هناك فرصه في شفائه؟

ادخال المستشفى -الاخصائي سيقوم بطلب التحاليل ا للازمه--مزرعه للدم - الحساسيه
للمضاد الفعال-السوائل الوريديه -ربما عينه من الظهر لاستبعاد السحايا- اشعه...

إبني 6 سنوات يعاني من إرتفاع الحرارة لمدة 6 أيام متواصلة بسبب إلتهاب الحلق
علما بأن درجة حرارته مع الباراستيمول كل 6 ساعات والكمادات لم تتجاوز 38.5 فهل
يحتاج مضاد حيوي أم لا ؟

هذا على الاكثر التهاب فيروسي ولكن استمراره لستة ايام تجعل اضافة الخمج الى
اللوزتين ممكنا ولهذا انصح بمراجعة طبيب الاطفال لوصف المضاد الحيوي حسب النوع
وشدة الحالة .

هل يوجد جراحه لعلاج توريت سندروم لطفل يبلغ 10 سنوات ،تمت تجربة العديد من
الادويه واعطت مفعول عكسي

لا يوجد-معظم الحالات لاتحتاج ادويه-قد تكون مضاعفات الدواء اكثر من فا ئدته-
العلاج المسلكي والاطمئنان اكثرما نحتاج -لا مضاعفات خطيره

ابن اختي عمره سنتين ويعاني من التجشؤ برائحة البيض فما السبب وما الحل ؟؟

راجع الطبيب للفحص مرة على الاقل

