انا عمرى 16 سنة عندى حب الشباب بس خفيف فى خدودى لكن هناك احمرار حتى لما يذهب
الحبوب يبقى الاحمرار لا اعرف لماذا مع العلم انى اوقات اضع خيار؟

هذا المرض هو نوع من أنواع الإلتهابات التي تصيب الجلد وتسبب له الحساسية
والإحمرار وظهور حبوب صغيرة جدآ وإليك العلاج: 1-إشتري دهان كريم خاص للأكزيما
ويحتوي على...

انا عندي 23 سنه وبشرتي مختلطه.. اريد اسم كريم عين جيد؟؟

صابون جيد صابونة نيتروجينا وصابونة سيباميد. ومرطب جيد الجليسوليد الأصلي
والفازلين وكريم دوف.

للدي مشكل في لحية وجه انها غير مكتمل وغير منظمة في اسفل الوجه لا يوجد سوى بعض
شعريات قليلة ام الشارب والدقن فهما متكاملين فقط لحية ؟

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

السلام مند شهر مارس الماضي و انا اعاني من حكة شديدة في الجلد و اللتي تسبب جروح
و خدشات بعد قمت بزيارة طبيب جلدي مخنص ولكن دون جدوى و الان اعاني من اثار سوداء
في كل انحاء جسمي

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

السلام عليكم انا فتاة عمري 19 سنة اعاني من تغير في البشرة في حالة الشمس
المشرقة فتسود جبهتي بسهولة و حاولت تخفيف السواد فلم يزل حتى الان

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس مناسب وبعد شهر قد تحتاج الى
كريم اخر مع واقي شمس مناسب

السلام عليكم بدي استفسر عن كريم افوكوين ممكن ان اضعه للشفاه عندي بقع سوداء
نتيجة فيروس HSV بقع جدا مزعجة وشكرا

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

يوجد انتفاخ تحت الذقن مباشرة ولا يوجد الم

ربما كيس دهني اوغير ذلك راجعي الطبيب مباشرة

السلام عليكم...أعاني من حبوب صغيرة في جبهتي .عمري 21 سنة و بشرتي دهنية انصحوني
جزاكم الله خيرا

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

بشرتي دهنيه واعاني من ظهور حب شباب في الوجه وتبقى الاثار عليه وعند التعرض
للشمس تزداد وتظهر الحبوب في اليدين.. استخدم كريم بيباثين الازرق.. هل يكفي..
اريد ان ازيل الاثار

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليكم عندي حروق من الدرجة التانية في منطقة الفخذ والقضيب سؤالي الأول عن
كريم ممتاز لإزالة آثار الحروق وهل يمكن ان تتأثر حيواناتي المنوية مع العلم ان
الخصية لم تتأثر

حيواناتك المنوية لن تتاثر بعد حادث الحريق مادام الخصيتين سليمتين واحسن كريم هو
سيكابلاست

