انا والدى يعانى من سرطان الغشاء البلورى الأيسر و أخذ ست جلسات كيماوى و حدث
انكماش للورم و الان الدكتور قال لازم يقوم بإجراء عمليه تقشير الغشاء البلورى
الأيسر هل هيه عمليه خطر

إن الطبيب المعالج هو وحده يستطيع تحديد خطورة هذه العملية والضرورة لها. هي تقام
عادة عندما يكون هناك إمكانية لإستصال المرض كاملاً.

فتاة ابلغ من العمر 22 أعاني من فتره مايقارب 9 شهور من نغزات في مواقع مختلفه في
الثدي الأيسر وألم أسفل الإبط الأيسر .. أرجو الافاده ؟؟

هذه النغزات سببها التغيرات في الثدي الناتجة عن تأثير الهرمونات. وهي شيء طبيعي.
لا داعي للقلق

ماهو علاج الأورام الحميدة في الكتف

أين يقع هذا الورم في الكتف، وهل تم فحصه، ما هو نوعه. إذا كان هناك تأكيد على أن
هذا ورم حميد فيجب مراقبته. وفي حال كان يشكل أي إزعاج للمريض يجب اللجوء
للجراحة.

هل فعلا الضرس المسحوب العصب ميت تتراكم حوله بكتيريا كامنة يمكن ان تهدد مناعة
الجسم في اية لحظة قرات موضوع(97بالمئة من مرضى السرطان مسويين سحب عصب)وامراض
القلب والتهاب المفاصل

أنا آسفة ليست لدي معلومات عم هذا الموضوع. ولكني لا أعتقد أن الإصابة بالسرطان
لها بسحب عصب الضرس.

تحية طيبة وبعد لي اخت تعاني من الغدة الدرقية من سنة و٣ اشهر والان عملنا فحوصات
مخبريه تبين لنا وجود ورم خبيث سوالي ما سرعت انتشار هذا الورم وهل له علاج غير
الاستىصال افيدوني

لابد من الاستئصال وانتشاره بطىء ونسب الشفاء عاليه أن شاء الله

انا مرضعة و اعاني من التهابات متكررة للثدي الايسر هل يمكن ان اصاب بسرطان الثدي
و ماهي الاعراض

الالتهابات في الثدي ليس لها علاقة بالسرطان ولا تتحول الى سرطان. المهم علاج
الالتهابات

ما وظيفة E-cadherin في سرطان ثدي بشكلا مفصل

يوجد اكثر من نوع من سرطان الثدي. وهذا الفحص يستخدم احيانا للتفريق بين الانواع
اذا كان هناك شك في النوع. بصورة عامة لا يدل هذا الفحص على وضع الورم ولا مرحلته
ولا قدرته...

انا عندي ورم ليفي واخدت العلاج مخفف الم وكمان علاج هرمونات وابرة ديكاببتايل
لمده3 أشهر اخدت تحين الإبره حق شهر إلا الآن ما خفف الم لي أسبوع والحبوب الذي
يخفف الم خلص ايش اسو

برأيي يجب الذهاب لطبيب آخر وذلك لسماع رأي طبيب آخر، لتحديد سبب الألم. ولوضع
التشخيص الصحيح.

انا ام لاربعة اطفال 47سنة استئصلت ثلاثة كتل من الثدي في 2003 واعاني الان من
الام تحت الابط وذراع الايسر والام حادة في اسفل الضهر ونتائج الاشعة والتحاليل
سليمة ماهو مصدر الالم

إذا كانت فحوصات الثدي من أشعة ودوبلر سليمة، فإن الألم سببه بالأحرى العمود
الفقري، ربما تكلس أو ديسك. يجب اللجوء إلى طبيب عظمي.

اعني من 7اورام في الثديين وهي حميدة وانا الان حامل هل هدا خطر علي

اورام الثدي الحميدة لا تؤثر على الحمل وعادة لا تؤثر على الرضاعة.

