انا اسنانى الشمال بتوجعنى اووى ولما اشرب بتوجعنى مع انها مفهاش تسويس انا صح
مكنتش بغسلها غير مرة كل يومين بس جربت الملح وكربونات وسواك وتهدا وترجع تانى
وساعات بحط قرنفل عشان تخف ايه السبب

نننصح بان لا تجربى على اسنانك او لثتك سوى مايينصح به طبيب الاسنان حيث ان الملح
والكربونات تساعد على تخريش مينا السن مما يسبب ضررا على الاسنان مع ...

السلام عليكم ☺ انا اعاني من الم في الاسنان وتأكل سنان ولكن لا يوجد تسوس فنا
سبب هذا الالم وكيفية علاجه ؟ شكرا

راجع عيادة الاسنان افضل

هل تنظيف السنان بصوره مستمره لازالة التسوس يؤذي الاسنان او يضعفها...علما اني
قمت بتنظيف اسناني وتبيضها مرتين خلال سنه ونصف لكن دكتور الاسنان في المره
الثانيه لم ينضفها جيدا لانه قال اذا استمريت في ازالة التسوس سيضعف الاسنان؟

ازالة التسوس من الاسنان اينما وجد من الضروريات للحد منه واستئصاله ومعالجة السن
المصاب حسب الاصول وهذه العمليه ابدا لا تضعف السن بل تحافظ عليه من...

السلام عليكم، لدي مشكلة في اللثه تنزف دم معظم الاوقات وخصوصا في الصباح ،
تناولت كمية من فيتامين ج وعملت إزالة للكلس ولم أتحسن وأخذت أدوية تقتل الفطريات
والبكتيريا تحسن مؤقتا ثم عادت حالتي نفس السابق وأنا الآن أستعمل مضمضة للفم ولم
تجلب أي تحسن ومع الصيام تزيد المشكلة هل هناك حل لهذا الالتهاب ، وشكــرا لكــم

ننصح باجراء فحص دم يشمل العومل المسؤوله عن تخثر الدم للتاكد من فترة التخثر او
عرض حالتك على طبيب اخصائى باطنيه او دم

احيانٍ لا شعورياً اشعر الماً في فكي ف انتبه علي نفسي بإن اسناني فيها ضغط ، اي
ضغط الاسنان ما علاجه؟ ):

سيدتي انتبهي لنفسك فهذة عادة لا شعورية أنصحك حين تشعرين بأنك كازة على الأسنان
بالارتخاء فورا مع نطق حرف M وتبقي على هذة الوضعية ستشعرين أن هناك مسافة نصف
سنتمتر فراغ...

لماذا لاتستجيب الاسنان للبنج فانا اعاني من الم شديد في احد اسناني الذي قد تمت
معالجته بحشوه دائميه لكن رغم اعطائي ابرتي بنج وتخدر فمي حتى البلعوم الا انني
بقيت اشعر بالم شديد لا يطاق في السن مما جعلني اترك العياده دون معالجه وانا
الان اتألم بشده دون علاج

فى بعض الحالات يكون التهاب السن ههو العائق فى تخدير السن المصاب ويظهر عند
تناول الطعام او اية لمسه باتجاه السن ينصح فى بعض الحالات ازالة الحشوه او فتح
...

السلام عليكم ؛ هل استخدام معجون الأسنان يضر بالحشوات التجميلية للسن وهل ينفع
الفحم في تبييض الأسنان

معجون الأسنان لا يمكن أن يضر بالحشوات التجميلية أبدا. الفحم اذا كان موجود ضمن
معجون الأسنان أو ضمن شعيرات فرشاة الأسنان فهو غير ضار لأنه مدروس بعناية لتكون
جزيئاته...

لدي فقد و قال لي الطبيب اني احتاج لجسر يحل مكان الفقد بعد حف الاسنان المجاورة
للسن المفقود و لكن هل هناك اخطار للجسر او اضرار و الحقيقة انه مكلف فهل هناك
مشكلة لو لم اركب جسر.

لازم تركب اي شئ. متحرك وهو رخيص وبدون برد-ثابت وانت ذكرته-زراعه وهي بدون برد
واغلاهم. التركيب يحفظ شكل الوجه وعلاقته الاسنان العلوية والسفليه والمجاورة
ببعض

سلام عليكم مند 10 سنوات كان عندي في اسناني الامامية اعوجاج بسيط فقمت بعملية
تقويم الاسنان ولكن بعد مرور 3سنوات رجعت اسناني كما هي واكتر اصبحت عندي تشققات
في اسناني الامامية

تمت الاجابه على السؤال

اعاني من انتفاخ كبير في الجهة اليمنى من فكي السفلي ، مع العلم ان لي ضرس محفور
وغير محشو منذ فترة طويلة تقارب السنتين . ما الحل لازالة الانتفاخ بشكل سريع .
مع فائق الاحترام

هاذا الانتفاخ غالبا هو خراج تحت السن عليك البدأ بتناول صاد حيوي Augmsntine
مثلا مع مسكن في حال الالم ومراجعة طبيب الاسنان باسرع ما يمكن لعلاج السن قبل ان
تزداد الحالة...

