السلام عليكم انا لدي حساسية انف مزمنه منذ مدة طويلة تتسبب في افرازات مخاطية
تنزل على الحلق والحنجرة وتسبب لي نحنحه مستمرة اخذت ادوية دون فائدة . هل اختبار
للحساسية ومعالجتها

في بعض البلدان تجرى اختبارات للحساسية لمعرفة السبب واخذ العلاج المناسب
.والمسببات من بلد لاخر مختلفة ومن مكان لاخر كذلك الامر و استخدام مضادات
الحساسية ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري19سنة اعاني سيلان في الاذن منذ الصغر
منذ17سنة بتعالج ما مشي الحال العلاج بالادوية تخفف السيلان فقط , اريد التخلص من
السيلان بشكل نهائي.

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح باجراء اشعة مقطعية (تصوير طبقي) للاذن
وعظم الاذن (الماستويد) للتأكد من عدم وصول الالتهاب الى العظم.

السلام عليكم.. اني اعاني من حكة في الانف من الخارج ولا اعرف سببها.. ارجو الشرح
وشكرا لكم

خارج الانف يعتبر اعراض جلديه فلا مانع من مراجعه الجلديه

ما هو أفضل علاج للسعال والبلغم ؟

الابتعاد عن كل شيئ لة رائحة او طعم حاد او حار والدخان و العطور

اشعر بجفاف ومرار في الفم ولون لساني ابيض لي اكثر من ثلاثة ايام فما هذة الاعراض
وما الحل ؟

جفاف الفم يدل على أن يكون الانف مسدود جزئيا او كليا ليلا و تحتاج إلى زيارة
العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول
الدواء المناسب...

السلام عليكم . ماهو الجهاز الكورتي المتواجد في قوقعة الأذن الداخلية وماهي
وظيفتها؟

وظيفة جهاز كورتي هو تحويل الاهتزازات التي تنتج من الصوت الى موجات كهربائية يتم
نقلها عن طريق العصب السمعي الى الدماغ ليتم تفسيرها و ترجمتها في الدماغ الى
الصوت

هناك شيء أعلي الحلق لا استطيع بلع لاعبي بسهولة

يجب اجراء فحص سريري للتعرف على هذا الشيء مع احتمال الحاجة لاخذ عينة (خزعة) من
هذا الشيء

أعاني من شخير حيث انه في فتره اخيره يحصل معي ما معني ذلك

اسباب الشخير 1- التهاب الجيوب الانفيه 2- زوائد لحميه 3- انحراف الوتيره الانفيه
4-تضخم اللوزتين واللهاة 5- ترهل في سقف الحلق ولا بد من الكشف عند الطبيب لتحديد
سبب...

اعاني من حساسية الانف و الحلق

استخدم مركبات الكيتوتيفين مع مونولوكاسات

ماهي الادوية التي يمكن استعمالة لعلاج جفاف الفم والحلق عند النوم علماُ باته
عندي لحمية

بخاخات الأنف كورتيزون

