هل يمكن توقيف تناول أقراص (ميكارديس 40 مل ) بعد 9 ايام فقط من بداية تناوله
.بدون مشاكل . لأن الضغط عندي عادي (بين 13 و14_7 ) وأعتقد أن الطبيب تسرع في
وصفه لي.

الطبيب هو الأقدر اذا كان هناك داعي للعلاج أم لا و الضغط سوف يرتفع عند إيقاف
الدواء

عندي تخثر الدم و كل مرة تسوء حالتي و رحت عند اطباء اخصائيين ولاكن لا فائده و
اريد علاج تام و اتمنى تفيدوني و شكرا

يبدو أن الحالة معقدة و تحتاج إلى فحوصات لمعرفة السبب و من ثم العلاح

عندي وجع لا يحتمل في عظام الصدر و عدم تنفس

الأفضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم للحالة

اصيب بتسلخ الشريان الابهر اجريت له العملية الجراحية بعد حوالي سبع ساعات من
الاصابة لازال في حالة غيبوبة منذ5ايام وهناك خثرة على القشرة الدماغيةماهي
الاحتمالات المتوقعة

الحالة صعبة و العملية من العمليات الخطيرة و الافضل التنسيق مع الطبيب لمعرفة
درجة إصابة الدماغ و احتمال تعافيه

والدتي٧٤ سنة اجرت عملية ازالة ورم حميد بالدماغ وبعدها حصلت لها جلطة في الرجل
ومنذ سنين ونصف تاخذ وارفارين وحاليا الطبيب غيره الى اسبرين ايهما احسن بلافيكس
ام الاسبرين

في هذه الحالة العلاج المعطى كافي

ابنتي عمرها ٣٣ يوم وتم تشخيصها بان لديها ثقبين كبيره بالقلب هل يوجد لها علاج
غير الجراحه

إذا كانت الثقوب كبيرة و متعددة فالجراح هي اللفضل

السلام عليكم ابنتي عمرها خمس سنوات تتراوح دقات القلب لها بين ١٤٥ و١٦٥ ما هي
الأسباب الحقيقية لهذا الموضوع مع فائق الشكر والتقدير

هناك اسباب كثيرة و الافضل التنسيق مع الطبيب لإجراء فحوصات لمعرفة السبب

السلام عليكم أنا اعاني من تكرار الدبحة الصدرية والالم في صدري فهل تنفع القسطرة
في حالتي ومن يصفها لي لإجرائها بارك الله فيكم...

الأولى مراجعة الطبيب أولا و إجراء فحوصات لمعرفة اذا كانت هناك حاجة للقسطرة أم
لا

مرحبا انا فتاه عمري 22 سنه وانا في الخامسه عشر من عمري اجريت عمليه فتحه قلب
ولاديه في المانيا وكانت نسبه نجاحها 95 بالمئه والحمدلله هل يسمح لي بالزواج انا
متردده ارجو ان تجيب

إذا كانت العملية ناجحة فلا يوجد مانع طبي

ابي سنه 86 سنة لا يعاني. من اي مرض ولا ضغط ولا سكر، ظهر بقع بنية كبيرة علي
ظهره مع حكة شديدة لا يتحملها، وايضا حكة شديدة في يديه ورجليه بدون بقع ولكن مع
نزول دم، بعدها يشعر

الأفضل المتابعة مع أطباء الجلدية

