أخي علي أهتمامك ب لاكن أخي أريد حل غير حل الطبيب مثلا أعشاب تدليك القضيب حتي
يذهب هذا الأعوجاج وهو اعوجاج بسيط لاكن بعطيني نوع من الخجل عند الزواج يريت إذا
في حل غير الطبيب بكون أحسن؟

لا تعمل شيء اذا لم يكن الاعوجاج شديد، ولا يؤثر على عملية الايلاج والجماع.

هل وجود إفرازات صفراء الى خصراء اللون واحيانا بيضاء غليظة على مدار اليوم بدون
رائحة أو حكة يعتبر مؤشر لوجود التهابات نسائية؟ علما بأني انسة واعاني منها قبل
فترة البلوغ بمدة وحتى عمر 26 وقد عولجت من تأخر الدورة الشهرية نيجة زيادة هرمون
الحليب. وهل تعتبرمعدية في حالة الزواج؟

لا تعتبر معديه في حالة الزواج اللون الاخضر دلاله على وجود التهابات فطريه انصحك
مراجعة اختصاصي الامراض النسائيه لعمل مسحه للافرازات وزراعتها للتاكد ...او
اعطائك...

لقد شعرت بوجود حبه في منطقة الشرج مثل حجم حبه الحمص ولكم للعلم لم يحدث لي اي
الالم او امساك او نزيف الحمدلله ولكن اريد ان اعلم ما هذا وما هوا الحل لي
ازالته وانا ابلغ من العمر 23 عام

هذا يا صديقي من انواع الباسور الشرجي ربما يزول تلقائيا حافظ على ليونة البراز
اكثر من شرب السوائل ابتعد عن الفلفل والبهارات الحاده

دي التهاب مزمن بالبروستات هل استطيع اللانجاب ان شاء الله ؟

بالتأكيد إن شاءالله تستطيع الإنجاب .. ومعظم هذه الأعراض تنتهي بعد الزواج

السلام عليكم عندي حراره في الخصيه اليمين علي العلم انا متزوج ماذا افعل أرجو
الرد اني قلق جدا وشكرا

سخونة و ألم في الخصية بدل غالباً على التهاب في البربخ أو في الخصية. يجب زيارة
الطبيب الأخصائي في أسرع وقت و اجراء الفحص السريري و فحص البول و ايكو للخصيتين
و البربخ...

اجريت عملية فتق اربي منذ اكثر من عام ولازلت اعاني من الام في الخصيتين

سبق وإن جاوبتك

اعاني من فقدان اللذة في القضيب منذ سنتين ونصف رغم حدوث الانتصاب والقذف علما
اني كنت املك قدرة ورغبة عالية قبلا ولا يحدث لي احتلام منذ ذلك واشعر بألم في
الخصيتين احيانا وانا لست متزوج وليس عندي اية علاقة جنسية واستشرت الكثير من
الاطباء دون جدوى ارجوكم

هل تمارس العادة السرية ؟ هذا ما لم تفصح عنه ؟ وبأي وتيرة تمارس العادة ؟ ان
ممارستها بؤدي الى ما ذكرت وخاصة انك تقول انه لا يحدث لك احتلام وتعاني من الم
في الخصية ارجو...

عمري 22 واعاني كثرة التبول تصل الی 20 مرة في اليوم علما اني اشرب من 5_8 اكواب
ماء وسوائل صحيه رغم اني قمت باجراء تحليل وكان سليما ما السبب وكيف اجعل مثانتي
تحتفظ بالبول مدة ا

مادامت التحاليل سليمة وليس هناك شكوى أخرى. فمن المرجح أن يكون السبب هو حساسية
وفرط نشاط المثانة مع ضعف عضلات الحوض وعنق المثانة .لذلك يجب البدء فى عمل
تمرينات تقوية...

انا عندي املاح اخد ايه علشان عندي التهاب في البول

عليك ان تعملي تحليل مخبري وزراعه للبول ..ومن ثم العلاج بالمضاد الحيوي المناسب
بالاضافه لزيادة كمية السوائل المتناوله يوميا

احسست بشيء اعلى اليمنى اليسرى مثل حبة صغيرة هل هو راس البربخ ام البربخ ام شيء
ما؟ علما اني ذهبت للطبيب للفحص الدوري منذ اشهر قال لي كل شيء طبيعي عدا دوالي
بسيطة بالخصية اليسرى

ما قاله لك الطبيب صحيح......اتبع تعليماته...

