لدى منذ عدة شهور وجع بنصف الفخذ الأيمن ونص السمانه أيضاً

يمكن ان يكون هذا الالم بسبب التهاب العصب الوركي او عرق النسا , كذلك قد يكون
علامات انزلاقات غضروفية , اذا لم يصاحب هذا الالم تنميل وخدران فيمكن عمل علاج
طبيعي واخذ...

ما معنى L4 5 mild posterior disc bulge on top of which left paracentral
caudally buckled disc protrusion seen indenting the ventral epidural fat
touching the thecal sac and indenting the medial extent of exit neural
foramina more on the left side

يوجد انزلاق غضروفي قطني بين الرابعة والخامسة من الخلف واليسار ملامسا للكيس
السحائي ومخرج العصب من الجهة اليسرى , ينصح مراجعة جراح اعصاب

لدي زحزحة في الفقرة الخامسة العجزية الى الامام في المرحلة الاولى هل هنالك علاج
غير الجراحة وماهو ؟

الازاحة من الدرجة الاولى لا تستدعي الجراحة , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

تعرضت لكسر فى المشطية الخامسة للقدم منذ حوالى شهر وقمت بتجبيره وبعمل اشعة بعد
عشرون يوما من الكسر اتضح ان العظمة المكسورة مزحزحة قليلا ولكن الدكتور قال لى
انه ليس بالامر المقلق لانها ليست عظمة ارتكاز والمهم انها تلتئم باى شكل فهل هذا
صحيح وهل الجماع

جراح العظام المعالج هو الادرى بحالتك ,عادة يثبت الكسر بسيخ ودون ازاحة حتى لو
لم تكن نقطة تحمل او ارتكاز اثناء المشي

حصل عندي كسر منذ 26 يوم في اسفل عظم القصبة الايسر وتم تجبيرها وفتحت الجبيرة
اليوم وان الاشعة الجديدة التئم الكسر ولكن عند الوقوف عليها توجد الام في
العظم..مالعمل والسبب

استعمال كيتر .استعمال عكازه في اليد اليمنى لمده اسبوع

أعاني من الم في اسفل الرأس يمتد حتى الرقبه والاكتاف ويصل الى منتصف الضهر
وتشنجات قوية فهل من علاج؟

ممكن في مشكلة بالعمود الرقبي نتيجة طبيعة العمل .خاصة اذا جلست طويﻻ على
الكومبيوتر او استعملت التلفون لفترة طويلة

السلام عليكم. .طبيبنا الفاضل اريد مرهم او علاج لخشونة الفقرات الرقبة وشكرا اكم

مرهم ماراح يفيد كثير. خذ حبتين جلوكوسامين يوميا ل٣ شهور و اكثر شرب الماء و
راجع طبيب كيروبراكتك فتخصصهم ميكانيكية الفقرات

هل يوجد علاج لمرض حثل دوشين العضلي ؟ و هل للعلاج اعرض جانبيه ؟ و هل يحد بشكل
نهائي من المرض؟

مع الاسف لا يوجد علاج نهاءي لهذا المرض

عمري 21 سنة كنت امارس رياضة كمال اجسام وفجئة اصبح عندي الم في ضهري وينزل إلى
اطرف قدمي عند الانحناء لا يحتمل وعند العطاس وعند الركض احس بوجع رهيب ،، تركت
الجيم وبقيت في الفراش لمدة اسبوعين من شدة الألم وبعدها بشهر خف الالم بشكل طفيف
وخف بشكل طفيف مرة أخرى بعد مرو شهرين استعملت الكريمات والتدليك ونصحوني بطب
(القديم) برجل يسحب الفقرات ولاكن لم اشعر باي فائدة تذكر وانا اعاني منذ 7 اشهر
تقريبا من الم في الحوض وعند الانحناء في اسفل الضهر الى اخمس القدم وعند الضغط
على رقبتي اشعر بالم في ضهري ويمتد الى قدمي ؟؟ .. وعندما احاول تحريك ارجلي احس
بطقطة في ضهري ،، وهل يمكنني العودة لرياضتي كمال اجسام مع مراعات لبس الجزام
الواقي وعدم ممارسة تمارين تضغط على العمورد الفقري .. ونصائحكم ولمساتكم لحالتي
التي اعتبرها مستعصية لأنها دمرتني نفسياً واتخوف تكون سبب في منعي من رياضتي
ارجو منكم اجابة شافية

هذه الالام المستمرة لمدة سبعة اشهر وتعيقك من الحركة والرياضة تستدعي مراجعة
جراح عظام من اجل الفحص السريري وعمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية وراس
الفخذ للجهة...

السلام عليكم عندى الم رهيب فى الكتف الشمال و ايضا الم فى الفقرات الصدريه
بالضبط فى نقطة الكاهل منذ اكتر من 4 شهور ارجو الرد فى طريقة علاج ذلك بعيدا عن
المسكنات و الجلوكوزات

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

