تحليل انزيمات الكبدsgot237وsgpt430هل هو دليل على وجود مرض فيرس cام انه زياده
في الهون ارجو الافاده مع العلم بوجود مرض السكر

هذا الارتفاع فى انزيمات الكبد ممكن يكون من فيروس و لكن ممكن يكون له أسباب أخرى
وانت محتاج لفحص شامل

تخرج أصوات غازات عالية عند عملية التغوط وخاصة عند الاسهال وهذا الأمر يحرج
كثيرا وأرفض الزواج لهذا السبب هل من دواء

أعتقد أنك محتاجه لفحص طبيب حتى يتم تقييم حالتك بالضبط

انامحمد31سنة عندى مشكلة ف المعدة حرقة فى المعدة وفقدان للشهية ودوخة وخمول
واحساس بالقئ والانتفاخ اخدت واحساس بنبض ضعيف اسهال

هذه أعراض كثيره جدا و تحتاج لكشف سريرى و فحوصات بعد الكشف لمعرفه السبب. اعطاءك
اجابه عارضه لن تفيد

زوجتي تعاني من الم بالبطن راس المعده شخص الطبيب انه قولون لان قبل لا ندخل
المستشفي وتنومت بالمشفي ثلاث ايام ولاتنام الا بحبوب زاناكس وصرف لها ادويه
قولون

أعتقد أن تشخيص الطبيب و دخولها المستشفى خطأ و هى تحتاج لتقييم شامل

عندما أتعثر و أسقط أو أسمع خبر سيء أو أكون بالسيارة و ننجو من حادث أصاب بدوار
و رغبة في القيء و شحوب الوجه و نبض قلب سريع مع جفاف حلق شديد و أحيانا تتشنج
يداي لماذا هل هذا خطر

ردة فعل الجسم الطبيعية

انا اعاني منذ فترة طويلة من الاجهاد والتعب المفرض وعدم القدرة على بذل اي مجهود
مع صداع دائم وفقدان التوازن .. قمت بعمل فحص دم وكانت النتيجة عادية .. فماذا
يمكن ان تكون الاسباب

قد يكون التهاب بالاذن الوسطى

مغص شديد في رأس المعدة ( منطقة الحجاب الحاجز ) دام يومين اخذت علاج باسكوبان مع
مسكنات ثم انتقل الالم الى مشط القدم اليسرى ( الم شديد جدا ) هذه المرة الثانية
خلال شهرين .. شكرا

الم راس المعدة قد يكون بسبب قرحة المعدة و هذا الالم قد يزيد مع بعض المسكنات ،
قد يكون الالم بسبب قيامك ببعض المجهود العضلي الذي قد يؤثر على عضلات البطن و
عضلات القدم...

السلام عليكم .. منذ يومين وأنا أعاني من حرارة الجسم والإحساس بالتعب والإرهاق
وكذلك لدي ألم في الحلق في الجهة اليسرى ولدي آلام في المعدة .. ما تشخيص حالتي؟

قد يكون لديكي التهاب بالحلق

عندي زيادة في عدد الكريات الحمراء مع العلم اني قمت بتحليل الكوليسترول ldl ;hdl
وكلاهما منخفض فماذا افعل وهل هذا امر خطير

ارتفاع الكرات الدمويه الحمراء يحتاج لمعرفه السبب فافضل أن تذهبى لطبيب

اعاني منذ اسبوعين من نفخة في البطن تحول الى مغص حاد ودماء في البراز والم في
اعلى البطن.

تشخيص حالتك يحتاج لفحص طبيب

