#  فرنسيسيلة

الفرنسيسيلَّة هي جنس من الجراثيم سلبية الغرام المُمْرِضة. وهي كائنات حية
عَصَوِيّة مُكَوَّرِية صغيرة أَو شكلها كالعصا وغير متحرّكة، وهي أيضاً طفيليات
بَلاَعِم داخل خلويةَ مُخَيَّرة . الفرنسيسيلَّة هي أحياء هَوَائيّة مُحَدَّدة و
مستعمراتها تَحْمل تشابه مورْفُولُوجِيّ لتلك مِنْ جنس البروسيلة. سميّ هذا الجنس
بالفرنسيسيلَّة تكريماً لإختصاصي الجراثيم الأمريكي إدوارد فرانسيس الذي، عام
1922، ميّز أولاً الفرنسيسيلَّة التُّولاَرِيَّة (التي سميّت لاحقاً الجرثومة
التُّولاَرِيَّة) كعامل في التولاريمية (مرض عدوائي حيواني المصدر).

