السلام عليكم السؤال عن ضرس العقل طبعا ورم وألم ومش بقدر افتح الفم وانا روحت
للدكتور وقالي اني لو فضلت مقدرش افتح الفم والفك هحتاج عملية هل دا فعلا واعمل
ايه لعلاجه الالم؟

المضادات الحيويه وامسكنات حتى يزول الالتهاب ثم عمليه قلع جراحي عند اخصائي
جراحه الفم والوجه والفكين وسلامتك

اريد زراعة سن في الفك العلوي ولاكن عظم الفك ليس قابل للزراعه بسبب ضعفه كيف
تكون الطريقه وكم المده والسعر

ممكن زراعة الأسنان في أغلب الأحيان، وحتى في عدم وجود عظم كافي يوجد الآن (بفعل
التطور المستمر في مجال زراعة الأسنان) العديد من الخيارات لتعويض العظم الناقص.

خلعت ضرس منذ 7 أيام بحمد الله ولكن كان الفك يؤلم لمدة 5 أيام تقريبا مع ألم في
الرقبة تحت أيضا ألم شديد لو دخل أكل وحاولت إخراجه الألم خف بفضل الله ولكن
لازلت أعاني من الألم عند إخراج الأكل مع نبض مفاجئ في الفك والتجويف عميق وغير
ملئتم ؟

هذا امر طبيعي عليك فقط استعمال الغسولات الفمويه والجرح سوف يلتأم لوحده

اقصد تمارين للفتح الفم لاني لست قادره على فتحه واخبرني الطبيب ان استمر على
تمارين بالجهاز ولاكن لست قادره على التمارين بالجهاز هل هناك تمارين اخرى تساعد
على فتحه

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين للتشخيص والعلاج وسلامتك

أنا لا أفتح فمي بكامله وزيادة على ذلك أشعر بألم أثناء الفتح و روجوع الفك إلى
الخلف وصعوبة في التنفس

العلاج يعتمد على التشخيص ... من هذه الطرق ابقاء الاسنان متباعدة قدر
الامكان...محاولة تقليل العض على الاسنان وتجنب مضغ العلكة أو أكل الاطعمة الصلبة
و المطاطية و ...

لدي رباعيتين كبيرتين مقارنة ببقية أسناني وقد اصطدمت فيهما في الصغر فأحدث شرخا
بهما من الداخل لا يرى إلا تحت ضوء وتركيز ولدي ناب بارز للأمام أريد تقويم وأخاف
كسر رباعيتي فما حل

لا داعي للقلق فان طبيب التقويم سيتفادى ان يؤذي اي ضرس اثناء العلاج.

عدم القدرة على فتح الفم والمضغ مع العلم انة تم عمل رنين مغناطيسي والنتيجة سليم

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين وربما تعاني من تليف
النسجه الرخوه في الخدين والذي يسمى submucous fibrosis انصحك بالتوقف عن مضغ
القات وسلامتك

اسناني الاماميه بعد التقويم للان فيه بروز خفيف الدكتور نصحني يعمل برد بس خفت
تتاثر اسناني وتكون حساسه الدكتور مصر انه البرد هو الحل وانه م رح يأثر اذا 1
ملم هل هذا صح ام لا

يرجى اخذ استشارة طبيب آخر لمشاهدة الحالة و اعطاء الرأي ،مع العلم ان حك 1ملم
يعتبر مبالغ فيه في عالم الاسنان الذي تكون الابعاد فيه كلها بالملم و اجزائه

السلام عليكم دكتور انا سوف اعمل تقويم لاسناني لاني ااعاني من فراغات بين
الاسنان غير تقدم فك سفلي بشكل بسيط لامام اريد اعرف هل يجب عمل اشعة لفم قبل
اجراء تقويم لان بعض حالات دكتورهم عملوا لهم اشعة وبعض دكاتر تتعمد على نظرة فهل
الاشاعة قبل تقويم مهمة او فقط لتاكد من شكل فك وحالة الاسنان بشكل اوضح ؟؟؟؟

اخي الكريم : كل حالات التقويم بدون استثناء يجب ان يتم اخذ صورتين عند البدء في
المعالجه ١- الصوره البانوراميه ٢ صورة السيفالومتريك لان تقويم الاسنان يعتمد
على...

اشعر باهتزاز دايم لعصب عند نهاية الفك الايمن و يمتد الى الاذن ما يشوش تفكيري
طوال الوقت ولا أستطيع التركيز

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

