السلام عليكم اريد ان اعرف مدى ضرر تمزق رباط الركبة نتيجة الوقوع وكيفية علاجه
علمن ان عمر المريضة في الخمسين من العمر وتشعر بحرقة في الركبة

لبس مسند الركبه.ذومساند حانبيه مفصل متحرك.طويل.ولمده شهرين

أنا شاب عمري 25 أعاني منذ 5 اعوام من الم في مفصل الكتف في الجهة اليسرى ( بين
عظم العضد والكتف ) وذلك في فصل الشتاء والبرد أو الجلوس لفترات طويلة أمام
الكمبيوتر واجريت صورة أشعة للمفصل واكد الطبيب بعدم وجود أية مشاكل في المفصل أو
العظم فما هي المشكلة وما هو الحل؟

لديك في الغالب التهاب في الأربطة، أو ربما تمزق إذا تعرضت لرضح أو حمل ثقيل،
العلاج يكون بالراحة وعدم استعمال الذراع المريض واستعمال مرهم من المسكنات
اللاستيروئيدية...

هل فتامين د مسؤول عن ضعف العضلات

فيتامين د غير مسؤول عن ضعف العضلات لكنه قد يسبب اجهاد العضله عند بذل مجهود
طبيعي ولذلك بعض المرضى يشعرون بالتعب آخر النهار

عندما ابكي تالمني رقبتي كثيرا احس انها ستنفجر فماهو السبب

هذا سببه شد في عضلات الرقبه وقد يستدعي استخدام مراهم للعضلات وتناول مسكنات

سقطت على رأسي عندما اردت ان اقوم بحركة رياضية فانطوى عنقي . ذهبت عند الطبيب
فقمت بعمل صورة رنين مغناطيسي فطمأنني الطبيب والان مضى شهر على سقوطي ولكن مازال
هناك الم في عنقي عندما انظر الى الاسفل . أخشى ان يبقى هذا الالم مدة طويلة

لاداعي للخوف مادامت صورة الرنين المغناطيسي سليمة ويوجد ثبات في الفقرات , ينصح
مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات العنق منعا لجفاف الغضاريف
ولزيادة مرونة...

أعاني من آلم في الظهر بأكمله عمري 23 سنه اجلس فترات طويله للمذاكره ومع طفلي هل
الحجامه مناسبه لهذه الحاله وقد تساعد في إزاله الالم

لا بد من الفحص السريري لمعرفة أسباب الالم وعلاجه حسب الحالة بشكل عام آلام
التعب والإرهاق بحاجة الى فترات راحة كافية وممارسة الرياضة بشكل منتظم وسلامتك
وربما بعض...

السلام عليكم ذكر أبلغ من العمر 25 سنه مصاب بأنزلاق غضروفي في الفقره الخامسه و
الرابعه ...أكتشفت أيضا أنني مصاب بتقوس الساقين تقوس الركبه ألي الداخل هل هنالك
علاقة سببيه ؟

لا توجد علاقه بين الانزلاق الغضروفي وتقوس الركبة..

اختي تعاني من الالم شديدة في الظهر وخاصة اسفل الظهر يتشنج الظهر بين الفترة
واخرى ما هو الحل

الرياضة واﻻنتباه وفحص السرير ممكن غير مريح

عندي مشكلة في لوح الكتف بالرقبة دائماً يؤلمني بالأخص اذا استخدمت يدي لفترة
طويله في المطبخ او نمت بشكل خاطىء او حتى جلست اتحدث مع شخص وانا التفت اليه على
طول

من فقرات الرقبة راجعي طبيب كيروبراكتك مختص بحركة الفقرات قبل ان تزيد الحالة

انا بحاجة لاجراء عملية تبديل مفصلي الركبة عمري 82 سنة ولا اريد اجراء هذه
العملية ماهو افضل نوع دواء التهاب لحالتي

يفضل وهام مناقشه هذا الموضوع مع طبيبك

