هل هناك مراهم شافية للبواسبر علما انها في الدرجة الثالثة ممكن تصفوها لنا
لوسمحتم

البواسير من الدرجة الثالثة غالبا لا تشفي الا بالجراحة يمكنك استخدام مرهم نيو
هيلار كحل مؤقت

استخدمت كلوميد ٥٠جرام ثاني يوم للدوره لمده ٥ايام هل يلزم اخذ ابره تفجير ولا
البويضه بتنفجر من نفسها

يجب رصد الإباضة ثم التفجير للبويضات

انا اخذت حبوب جنيرا لمنع الحمل ثاني يوم من الدوره هل عادي يحصل الجماع من بعد
انتهاء الدوره مباشره ام لازم العزل7 ايام ؟

في اول شهر من الاستخدام قد لا تصل كفائتها في منع الحمل الي ٩٩ بالمائة و يفضل
اضافة طريقة اخري كالعزل

السلام عليكم دكتور الفاضل اودان تجيب على سوالي انا عندي مرض كورن وحامل في
الشهر السادس وعندي امساك قوي مره ودخلت الحمام وخرج مني دم احمر وبعدها نزل كتلت
دم حمراء سقطت مع الدم

هل تستخدمي دواءك ؟ويجب مراجعة طبيبك الباطني

انا حامل وفي الشهر الاول تقريبا ونحن في شهر رمضان بعد الافطار اشعر بالفشل
جسديا والارهاق الشديد مع العلم انه وقع لي اجهاض منذ 3 اشهر هل هذه الاعراض
عادية ام لا .

اذا كان الجو شديد الحرارة فلا يستحب للحامل الصيام لما يودي اليه من بطء الدورة
الدموية و زياذة لزوجة الدم

لدى ثمانية اشهر مند ان وضعت عن طريق الولادة القيصرية ولم تات الدورة الشهرية
بعد

اذا كنت مرضع فهو طبيعي

السلام عليكم انا دورتي اتاخرت على خمس ايام مع العلم انه منتظمه اعملت فحص
بالبيت طلع خطين بس الخط الثاني كثير خافت لونه هل هذا يعني حمل أو وجود هرمون
الحمل

نعم حمل وافحصي سونار

صرلي سنة ونصف متزوج ولم يحدث حمل مع زوجتي حتى الآن وانا لا أعرف ماهو السبب
زوجتي عمرها 16 سنة هل هذا السبب أو يوجد سبب آخر ارجو الرد وشكرا لكم

اعمل فحص السائل المنوي

السلام عليكم ورحمة الله اول يوم بأخر دورة ٢٧ /٥ /١٤٣٦ بأي شهر حاليا ؟ ومتى
موعد ولادتي ؟ وهل هناك اضرار من استخدام الليزر للحامل لجميع الجسم ؟ وكذلك
استخدام التشقير للحواجب ؟

أرجو كتابة التاريخ بالميلادي

شو أفضل طريقة تنظيم الحمل بعد الولاده الاولى لفتره لا تقل عن ٣ سنين وتكون
مجربه وما الها اثار ع الهرمونات والجسم والوش واي تاخير بالحمل بعد توقيفها ؟

اللولب. انسب

