ما اسماء غسول للبشره و تونيك للبشر و كريم نهار وكريم ليل و كريم للعين يكونو
متوافرين بالاسواق وصحيين انا عندي 20سنه وبشرتي مختلطه

هذه مجموعة من كريمات النهار وكريمات الليل وكريمات للعين وهي ممتازة ونتائجها
إيجابية كريم بوندس الأصلي صناعة أمريكية عبوة نهاري وعبوة ليلي VICHY ROC احسن
كريمات...

ما هو افضل صابون للبشرة الدهنية وافضل واقي شمسي وشكرا؟

يكنك استخدام صابون طبي من الصيدلية فسيصف لك الصيدلاني صابون مناسب لبشرتك إليك
- القواعد الأساسية لوقاية البشرة من أشعة الشمس:‏ أخذ الحيطة أثناء التعرض
لأشعة...

عايزه افضل نوع كريم للحبوب و اثارها و كمان انا كان عندي الجوديري من فتره و بعد
ما راح سابلي حفرتين في وشي و بوقع غامقه في بطني زي اثار الحبوب كدا و عايزه
علاج للحفر دي و شكرا

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

السلام عليكم هل استخدام الليزر لإزالة شعر المناطق الحساسة ضار للرجال ؟ اذا
كانت الإجابة بنعم فماهي المناطق اللي يسمح بإستخدام الليزر فيها ؟ وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. ليزر الشعر ليس له مضار على أي منطقة بالجسم.

اعانى من سمار بالمناطق الحساسة اريد معرفة علاج فعال لذلك

للاسف لا يوجد كريم فعال لتبييض هذه المناطق . و يجب الحذر من العلاجات و
الكريمات غير المعروفة التي قد تؤدي تهيج الجلد و اسمراره مما يعطي نتائج عكسية .

هل الصابون الخالي من القلويات يناسب نوعين من البشرة الدهنية والجافة؟

نعم انه يناسب البشرة الدهنية والجافة ولكن يفضل عدم الغسل بالصابون اكثر من 3
مرات يوميا ، والمرات الاخرى بماء دافيء او فاتر فقط

hal zayt alhalba yokabiro assadr? kayfa asta3miloho wa mata wa kam mina
alwakti liara annatija

فوائد زيت الحلبة للصدر: فهو يحتوي على الأستروجين وتعمل على تحفيز هرمون
البرولاكتين , وكلها عوامل مؤثرة في زيادة حجم الصدر(الثدي) وتسمينه , فهي تحفز
نمو الأنسجة مما...

ماهو علاج المسمات الواسعة في الوجه

العلاج هو قابض المسامات تونيك مثل Antiseptic lotion سائل مرة يوميا بعد دهن
الجلد بال Milk من انتاج شركة shun care

اعاني من مشكلة تساقط الشعر والصلع من مقدمة الرأس شبه كامل (الشعر خفيف وقصير)
هل يوجد علاج يعيد انبات الشعر علماً بأن عمري ٢٦ سنه وبدأ الصلع عندي في عمر ١٨
سنة وشكراً جزيلاً لكم

الأدوية هنا لا ترجع الشعر فقط تحافظ على الموجود .والمفيد هو عملية زراعة الشعر.

كيف يتم فرد وتنعيم الشعر بطريقة طبيعية وامنة ؟

تعلمي كيفية فرد الشعر في المنزل هناك عدة طرق لفرد الشعر يمكنك اتباع بعضها في
المنزل، بينما يستلزم البعض الآخر منها الذهاب إلى صالونات التجميل للحصول على
أفضل نتائج...

