السلام عليكم انا عايزه اعرف هو النزيف عند البنت بعد ايام الدوره الشهريه بعد
انقطعه شهر او شهرين يبقا اعرض سرطان الرحم

لا مؤشر على ذلك نهائيا عليك بعمل الاشعات والتحاليل اللازمة عند طبيبة النساء

لدى والدتي ورم دماغي سحائي كبير حجمه (60*40*50) عند قاع الدماغ والمنطقة
الصدغية اليسرى .. فهل هي بحاجة الى عملية ام يمكن علاجها بطريقة أخرى؟! علما ان
عمرها 70 سنة تقريبا؟

إذا كان هناك إمكانية للجراحة ، هي تبقى الخيار الأفضل. ومن ثم العلاج بالأشعة
والكيميائي طبعاً بعد تحديد نوع الورم.

هل المصاب بالسرطان الدم و الرئة يستطيع ان يقوم بعملية زراعة النخاع وهل هذا لا
يزيد من شدة المرض؟ شكرا لكم

إن حالات الإصابة بسرطان الدم مختلفة عن بعضها البعض. بعض الحالات تتطلب زرع
النخاع وبعضها لا. يجب عليكم مناقشة هذه الأمور مع الطبيب المعالج فهو يعرف
الحالة كاملة أفضل...

هل يمكن التبرع لمريض السرطان الدم بانخاع من شخص ليس من أفراد عائلته و هل لمصاب
بسرطان الدم ( الذي يتجدد) ان يفيده الزرع النخاع و شكراً

إذا كانت تحاليل هذا الشخص تطابق المريض من الممكن أن يكون المتبرع ليس من أفراد
العائلة.

والدي عنده ٦١سنه ومياه علي الرئه في الجزء الايسر وفي ورم بالغشاء البلوري خبيث
ارجو معرفه طريقه العلاج مع العلم ان عنده فيرس سي ارجو الرد ضروري فيس marioma
shams

يتم سحب السوائل من الصدر ويتم عمل جلسات علاج كيماوى لوقف التدهور الصحى للحالة
لا غير

هل صحيح ان ابتلاع الزوجة لمني زوجها يسبب سرطان الثدي؟

لا. هذا غير صحيح

والدتى تعانى من فيرس سى وعملت تحليل ال alpha fetoprotein ونسبته 236 هل تعانى
من ورم فى الكبد ؟

احتمال وارد عليكى باجراء اشعة مقطعية على البطن للتاكد

والدي مصاب بسرطان معدة درجة 4 خلال شهر واحد انتقل للكبد ثم للعظم رافض علاج
بشكل قطعي لايستطيع قيام بأي عمل بسيط جداً دون مساعدة سؤالي طبياً كم من مدة سوف
يعيش بهذا العذاب

الاعمار بيد الله شهورا او سنوات

ما العلاقه بين زياده تطور التكنولوجيا وزياده انواع الامراض السرطانيه

علاقة قوية احيانا لبعض الانواع مع التطور البشرى تكون الجوانب الملوثة للصحة
والبيئة

مدى تاثير جرعة واحدة كيماوية على الحيوانات المنوية

قم باجراء تحليل سائل منوى للتاكد من ذلك

