انا شاب ابلغ من العمر 24 سنة مشكلتي هي انني هزيل جدا وقصير حيث يبلغ طولي 1,68
ووزني 51 وهذا ما سبب لي انزعاجا كبيرا الى جانب ذالك اعاني احيانا من الم في
القلب تعب شديد شحوب البشرة قلة التركيز الم في المفاصل زرت طبيبا عاما نصحني
بالقيام ببغض التحاليل(فقرالدم،التهاب الكبدي الوبائي.)فكانت جيدةفمالحل

طولك معتدل ولكن عندك نحافة ما هي النحافة؟ يمكن وصف شخص ما بأنه نحيف عندما يكون
مؤشر كتلة الجسم B.M.I لديه أقل من 18.5. أسباب النحافة: هناك أسباب عديدة
للإصابة...

لو سمحتوا والدتي عمرها30سنه وطولها162سم ووزنها90كيلو ماذا عليها أن تفعل وهل هي
هكذا سمينه جدا أم ماذا؟وكم تخسر من الوزن؟

أنها فعلاً سمينة، ويجب إنزال ٣٠ كيلوغرام من وزنها وعليه اتباع ريجيم قاسي وعمل
تمارين رياضة، وهناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي
اسليم...

ما هي الوصفه التي تضخم العضل وصفه عشبيه تكون علميه ومجربه

لا يوجد طريقة لتكبير العضلات إلا عن طريق ممارسة التمارين الرياضية والمحافظة
على التغذية المتوازنة الغنية بالبروتينات.

ما هي الوصفه السحريه العشبيه والمجربه علميه التي تعطي الجسم قوه هائله وعضلات
ضخمه

لا يوجد ما يعمل على زيادة تضخم العضلات سىى التمارين الرياضية ويتم تناول بعض
المكملات الغذائية معها مثل بيتاسين أو كرياتين

سوف اتزوج في شهر 7 واريد نظام غذائي لانقاص وزني وزني 88 k وطولي 154 والان انا
امارس رياضةلكني اريد رجيم يساعدني على انقاص وزني ياسرع وقت

هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي اسليم ودواء فروتا
بلانتا ، ولكن الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن مثل ريجيم الماء الذي اتبعته
الفنانة...

عمري17سنه وطولي165ووزني 70كيلو فهل هكذا أنا سمين أم نحيف أم ماذا؟

هناك زيادة في الوزن، وعليك تنزيله خمسة كيلوغرامات.حاسب على أكلك ،مارس الرياضة.

اريد ان اسأل عن بعض الفيتامينات والغذاء المقوي لذاكره والدماغ لاني من فتره
بسيطه بدأت اشعر اني انسى بعض المعلومات وقله التركيز

ضعف الذاكرة والتركيز له أسباب عضوية وأسباب نفسية، من الأسباب العضوية هي ضعف
الغدة الدرقية أو أن يكون الإنسان يعاني من بعض تصلب شرايين المخ أو الإصابة
بعاهة العته...

انا وزني 88 كيلو وطولي 156 وزني زائد واريد نظام غذائي لانقاص وزني

هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي اسليم ودواء فروتا
بلانتا ، ولكن الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن مثل ريجيم الماء الذي اتبعته
الفنانة...

ما هي الماكولات والاعشاب التي تساعد علي تضخيم العضل فانا امارس رياضه كمال
اجسام مع او وصفه عشبيه طبي تكون مجربه انا سني 23عاما

ديورابولين هو افضل دواء لزيادة الوزن ، لكن استخدم معه نظام غذائي يعتد على
بروتين البودرة وأشهره سوستاجين وبالنسبة للنظام الغذائي يجب ان يكون فني
بالبروتينات...

كم عدد شرب الشاى يوميا عندى 30سنه وزنى 90 طولى 172تقريبا اغلب الوقت جالس
لطبيعه عملى وما العشاء المناسب لانقاص الوزن وهل تنصحنى بتناول كام وجبه يوميا

أنصحك باتباع ريجيم الماء الذي اتبعته الفنانة الأردنية ديانا كرزون والذي أنقص
وزنها 35كغم. ويتم اتباع الريجيم لمدة خمسة أيام فينقص الوزن 4--5كغم ثم استراحة
3 أيام...

