ظهرت في جبهتي بقعة كبيره وهي لا تُؤلمني لونها ازرق غمق امسحه بقطن مبلل ويخرج
منها ازرق لون كالحبر وتذهب ثم تعود اليوم الثاني وقد اصبح لها اكثر من 10ايام
ماهو السبب في ذلك؟؟؟؟؟

هذه المعلومات لا تسمح بتحديد التشخيص لذلك ننصحك بمراجعة إختصاصي جلدية.

لدي دمامل مفتوحة ، ولكنني لا اريد الذهاب للمستشفى ،. ماهي اسماء المطهرات او
المراهم التي يمكنني استخدامها

لا انصحك بذلك فلابد من الذهاب للطبيب لفحصها و التاكلد من وجود التهاب ثانوي او
لا ونوع البكتيريا المسببة للالتهاب و بناء عليه يتم اعطاء العلاج المناسب

من كام شهر كان فيه حاجة بتقرصني وتخليني أهرش وبعدها ألاقي مكان القرصة احمر و
انتفخ شوية، الاحمرار راح والانتفاخ لأ ! اتقرصت في كذا مكان من رجلي و
الانتفاخات مش كبيرة أوي ومكانها مش بيوجع لكن واضحة وبقالها يمكن ٤ شهور ومراحتش
؟ دي ممكن تكون إيه ؟

لا بد من الفحص السريري للتشخيص فمن الممكن ان تكون تحسس من قارص فعلا ولكن الفحص
السريري يساعد

ما فائدة هذا الدهون clinimycin !

هو مضاد حيوي ضد الالتهابات البكتيرية ومنها حب الشباب.

معلومات عن كلف الحمل

الكلف مرتبط بالتغيرات الهرمونية وخاصة الاناث ولذلك يظهر مع الحمل او استخدام
موانع الحمل الهرمونية اقراص او حقن ولذلك ينصح في هذه الحالة التغيير الى لولب
مثلا...

مرحبا عمري 16 اعاني من التهاب بصيلات الشعر في منطقة الفخدين هل يمكن معالجتها
بالمراهم

استخدمي كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا

ماهو الحب المتحوصل

هو حب شباب شديد يكون متكيس ويحتاج كبسول روكيوتان بعد إجراء بعض الفحوصات
المختبرية وتحت إشراف الطبيب المختص.

أنا فتاة عمري 24 سنة ووزني 45 كيلو غير متزوجة وأعاني منذ فترة حكة بالمنطقة
التناسلية ومؤخرا ظهرت حبة كبيرة قاسية ومؤلمة، علما أني مصابة بالسكري؟

دائما راقبي السكري وسيري على نظام خاص به في الغذاء فالحكة نتيجة ارتفاع السكري
واستخدمي كريم يحتوي كلامين مع مضاد للفطريات اما الحبة المؤلمة فتناولي مضاد
حيوي مناسب

ضهر حب الشباب في وجهي منذ 4 سنوات كيف اتخلص منه

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليكم سؤالي هو اريد بعض الخلطات الطبيعية من اجل علاج تقشر جلد الايدي
والارجل وشكرا

استخدم زيت الخروع

