انا شاب ابلغ من العمر ٢٧ سنه اعاني من ضعف في الجانب اليمن من جسمي باتحديد في
اطرافي يدي ورجلي وكدالك اعاني من رعشه وصعوبه في الكتابه وعدم السير بشكل سليم
اشعر وكن يدي اليمن تقيله جدا؟

عليك عمل تشخيص كامل للجسم ويفضل عمل تصوير بالرنين المغناطيسي للدماغ لاحتمال
حصول جلطة في الدماغ تؤدي للأعراض المذكورة

اعصابي غير متوازنة؟

سيدتى السؤال غير واضح هل تقصدين باعصابى غير متوازنه هو فقدان القدرة على
الاتزان اثناء المشى ام تقصدين ان لنفعالاتك غير متوازنة فالرجاء من سيادتك تحديد
الشكوى بدقة...

من كم يوم اعاني من شد مولم نوعا ما في الجهه اليمني من الراس من الجبهه الي الفك
ويمتد الى الصدر باتجاه القلب

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات
العنقية مع رسم مخ بالكمبيوتر مع رسم عصب الخامس بالكمبيوتر على الجانب الايمن
للوجه...

انا عمري 55 سنة وعاملة عملية ديسك ل ضهري من 6 سنين و اخدت ادوية كتيرة , واسمع
صوت من رأسي ويزعجني دون معرفة السبب ؟

كما نصحتك سابقا عملية الديسك ليس لها علاقة بما تشكين منه من اعراض الصوت المزعج
بالراس وكل ماتحتاجينه هو مراجعة الزميل استشارى الطب النفسى فى بلدك للتحليل
النفسى...

أعاني من الفشل وصداع برأس وإرتفاع حرارة الجسم

ننصحك بقياس ضغط الدم وقياس درجة حرارة الجسم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والجيوب الانفية وعمل رسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع...

ابوي دائما يحس في حراره في جسمه مالسبب

الاسباب عديدة مبدئيا ننصح والدك بتحليل وظائف الغدة الدرقية وتحليل نسبة السكر
بالدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
لافادتنا...

ماهو علاج الصرع

على حسب نوع الصرع اى هل نوبات صرعية كبرى ام صغرى ام صرع جزئى ام نفسى حركى

السلام عليكم قد تم تشخيص حالتى بانها صرعة قبل 14عاما لكن لم تحدث معى تشنجات
سوى 4مرات فقط خلال هذة المدة لكن كثيرا ما اشعر باعراض التشنج فى يدى اليمنى

ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر وتحليل بالدم لنسبة الدواء اللذى تعالج به وافادتنا
بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتقييم
حالتك...

خدران في القدم اليسرى مع الام فيها لماذا وما السبب مع العلم ان الخدران من جهة
الفخذ فقط

لابد من الفحص للوصول للتشخيص السليم

انا مصابة بمرض الصرع واشعر احيانا بتعب في الخلايا العصبية لدرجة اشعر بدوخة
بسيطة وبفقدان في السيطرة على دماغي في التفكير ما العلاج ؟

احتمال تكون تأثير الادويه من الافضل مراجعة الادويه والجرع مع طبيبك

