الم في اعلى البطن ومنتصف القفص الصدري تحت الحجاب الحاجز.اثبتت التحاليل انه لا
وجود لاي شي غير طبيعي فطلب الطبيب المنظارواستخدمتpeptazol وزال الالم هل يوجد
داعي للمنظار؟؟

اذا لم يكن عندك نزف من المعدة مثلاً تقئ دموي او ظهور الدم في الخروج واذا لم
يكن لديك فقدان في الوزن فإنك لا تحتاج الناظور وبأمكانك اخذ العلاج المذكور عند
الحاجة

عملت فحص بول من دون سبب لا اعاني من شيء ، طلع في الفحص عندي ال ERYTHROCYTES
0-2 و LEUCOCYTES 1-3 , و EPITHELIAL CELLS 3-5 ، و MUCUS + ، هل الفحص جيد ؟؟

لاتقلق من الفحص فقط اكثر من شرب السوائل وفحصك جيد

أعراض نقص الدم

الاعياء العام و الارهاق \- شحوب الجلد. \- تسارع او عدم انتظام في ضربات القلب.
\- انقطاع أو ضيق النفس. \- الم في الصدر. \- دوار. \- صعوبة في التركيز او
التفكير. \- احساس بالبرودة في...

السلام عليكم أنا أعمل بعيد عن أهلي وأحمل أكل أسبوع المجمد في التلاجة لأستهلكه
لمدة أسبوع وأضعه في تلاجة سكني الخاص.هل هناك أضرار صحية من هده العادة وبماذا
تنصحون و شكرا.

اهم شي انك تحافظ على درجة انجمادها وان لا تتعرض للانجماد اكثر من مرة اي ذوبان
وانجماد ثم ذوبان وانجماد فهاذا يساعد على تلفها والاكثار من الضرر الناجم عن
تناولها...

شو معنى هاد التحليل sgpt:683 بيلروبين الدم: كلي:1.63 مباشر0.81 غير مباشر0.82

انزيم ناقل يتواجد بكميات مرتفعة في الكبد، ويستعمل قياس درجته في مصل الدم
(SGPT) لتشخيص مرض الكبد المزمن. البيليروبين صبغة كميائية يتم إنتاجها في الكبد،
الطحال، ويقسم...

انا لما اضلني جنب الصوبه كتير بحمر جلدي بصير متل الخريطة وما بروح بسرعة وبضلها
نص ساعة تقريبا والكل بلاحظ عليها؟ايش هاي واذا الها علاج؟؟؟؟؟

أنه في حالة الإحساس بالخجل مثلاً او التعرض لحرارة خارجية يقوم الجهاز العصبي
بإعطاء ‏إِشارات تؤدي الى إفراز مادة كيميائية تعمل بدورها على توسيع الأوعية
الدموية.‏...

ما الاسم العلمي للفحة الهواء، وما هو طريقة علاجها

لفحة الهواء هي تشنجات عضلية تسبب ألم وتيبس في الجزء المصاب ، تتعرض عضلات الجسم
في فصل الشتاء والصيف أثناء تعرض الإنسان لتقلبات الطقس المختلفة من حرارة وبرودة
وتقلب...

هل يمكن إستعمال الأدوية المخدرة (عام) في المنزل لأسباب قاهرة ؟ مثلا دواء
الهالوثين أو إيزوفلوران هل يمكن إستعماله من طرف شخص عادي ؟

لا يمكن استخدام هذه الادويه الا من قبل الطبيب .. اذا كنت تعانين من مشاكل
اجتماعيه وغيرها انصحك بزيارة اخصائي نفسي سيقدم الكثير من العون

هل تناول المكملات الغذائية بشكل دوري ومستمر يؤثر على الصحة ؟

هنالك بعض المكملات الغذائية التي تصبح بعد فتره من تناولها مسببه لمشاكل صحيه
وتصبح للمتعاطي اعراض جديده بسبب زيادتها فالجسم وهنالك مكملات تطرج فالبول ولا
تسبب ضرر .....

ما علاج التأتأة

يصعب شرح العلاج هنا لانه تفسي واسلوب ونمط حياه .. كما يصعب تحديد وضع المريض
لذا نصيحتي بزيارة اخصائي نطق

