لماذا يبكى الطفل بشدة انا اعتقد ان هناك شىء فى انفه او لسبب اخر لا اعلم هل ممن
ممكن ان ينصحنى احد

لامانع من اخذه لطبيب اذنية للفحص السريري العادي لانه نسبة ادخال الاجسام
الاجنبية بالانف كثيرة عند الاطفال.

عند طفلتي مشكله وهي الغازات دائماا عمرها ٥ سنوات وتزداد ليلاا وتخرج براز
طبيعيااا يومياا هل يوجد مشكله بالامعاء ارجو الاستفادا منكم لعلاجها

اذا كان البارز طبيعي لا وتنموا بشكل جيد لا داعي للقلق لانها قد تكون مغص
بالامعاء ويختفي مع الوقت

ابنتي عمرها شهر ونصف وشاهدت دم مع البراز عملنا فحص من عينه البراز و وجدنا
عندها اميبا وصفلنا الدكتور فلاجيل لكن ما زال يوجد دم في البراز؟

اذا تأكد وجود الأميبا في البراز يجب العلاج (فلاجيل) الدواء المزبوط و يجب
الاستمرار لمدة ٧ ايام و اعادة فحص البراز بعد الانتهاء من العلاج...في حال وجود
الدم مرة اخرى لا...

عندي طفل يعاني من نقص او انخفاض في كريات الدم البيضاء يعني توصل نسبة المناعه
عنده الى 100 و دائم الزكام و التهاب اللوزتين ،ايش ممكن استخدم له يفيده عمره
سنه و ثلاثه اشهر

السؤال غير واضح يجب أن نعرف عدد الكريات البيضاء عند الطفل وهذا الرقم ( 100 )
غير واضح على أي شيء يدل ويجب أن نعرف أن الإنتانات الفيروسية تؤدي إلى نقص
الكريات البيضاء...

عندي توام خمسه سنوات يعانون من نزله وكحه وسيلان في الانف ماهو الدواء المناسب
لتناوله؟

يجب مراجعة طبيب الاطفال لعمل الفحوصات والقيام باللازم

امراة تعانب من قلة الحليب بحيث ﻻ يكفي رضعة واحدة خﻻل اليوم والطفل عمره شهرين
بماذا تنصحون

حلبب صناعي

هل المختبر يعمل تحاليل للحساسيه لاطفال التوحد لبعض الاطعمه مثل الجوتين مثلاً

ان التوحد مرض والحساسية مرض اخر بما في ذلك الحساسية على الجوتين ....لذلك معظم
المختبرات تجري الفحوصات...اما فيما يتعلق بالسؤال عن الجوتين ...اذا تأكدت
الحساسية لا بد في...

بنتي عمرها 35 يوم ولديها قحة شديدة

يجب مراجعة طبيب الأطفال لتحديد السبب خاصة أن الطفلة بعمر صغير فيمكن أن يكون
لديها إنتان فيروسي أو جرثومي أو قلس أو أو أو أمور متعددة تحتاج للفحص من قبل
طبيب الأطفال

السلام عليكم طفلتي عمرها 36 يوم جاها في وجهها ورقبتها حبوب صغيره بعض الاحيان
تحمر بعض الاماكن من وجهها ورحت للطبيب وصرفلها بيتادين بس لاحظت انو جفف بشرتها
اش استخدم كريم للترطيب الجفاف يكون خالي من الكرتزون.. وشكرا لكم

الفازلين العادي ممكن

السلام عليكم عندي طفل رضيع لديه نتوء على طرف لسانه قالوا لي انه وحم سيزول مع
الايام الان عمره 7 اشهره افيدوني وشكرا

النتوء الأحمر من الممكن ان التهابات موضوعية و بالتالي تزول بعد الميلاد بعدة
ايام اما اذا كانت وحمة لابد من عرضها على الأخصائي بعد عمر السنة للتأكد من
النوعية و...

