انا لدي جرثومة معده واخذت ادويه بعد انتها الادويه عملت تحليل تنفس فانتيجه
سليمه ولله الحمد ولكن هناك تعب في العضلات والم في البطن واضطراب في التبرز اي
يكون اكثر من مره مامعنى ذلك ،

هناك عدة امور اولا متى اخذت العلاج اي المدة الزمنية وهل عوتارضك الان هي نفسها
التي كانت قبل العلاج وهل هناك اعادة اصابة بنفس الجرثومة وهذا وارد جداً ، هل
قمت بفحص...

فتاه - ٢٠ سنه اعاني الآم وحرقان دائم في أعلى المعده بعد الاكل مباشره ( حتى
السوائل ) مع الشعور بامتلاء المعده.الغثيان.الامساك ( الخفقان؛ سرعه التنفس
)اكثر الاطعمه المسببه للحرقه اعلى المعده:كثيره الملح او
السكر.الشوكولاه.الحليب.(الكاتشب) الحوامض

اولا ابتعدي عن الاطعمة التي ذكرتيها ، تناولي طعام صحي ، لا تتناولي وجبة العشاء
مباشرة قبل النوم وان تكون قبل 3 ساعات من الذهاب الى الفراش يجب اجراء فحص
الجرثومة...

السلام عليكم, سني 14 عندي الم في الجزء الايسر السفلي من البطن, لا ياتي كتيرا,
انما عندما اريد ان ادخل الحمام. ما سببة؟

و ان كان في معظم الاحيان يحدث لديك امساك لمده اربع ايام و اسهال بعدها فابتعد
عن الماكولات الحاره و البقوليات و الشيبس و شرب القهوه و الشاي على الريق و
المشروبات...

اول امس انتابني شعور بالجوع مع حرارة من المعدة انتشرت في الصدر والذراعين
والظهر ثم اختفت اليوم بعد شرب كاس من الحليب 10 دقائق ثم انتابني نفس الاحساس
حرقة فظيعة في المعدة والبطن

ارجوا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامي بالنتيجة مع اعطاء شرح كامل عن
العوارض ومنذ متى ؟ وما هي المدة ؟ وكيف يخف هذا الالم ؟ وهل تتناول اي دواء

عمري 16 اشعر بالالم الشديد ببطني، واستفرغ من شدة الالم ، هالمغص مابين شهر
وشهرين يرجع لي كل ما اروح المشفى يعطوني دواء من غير فايده.

يجب اجراء فحص جرثومة المعدة Helicobacter Pylori و اذا كانت موجودة فعلا فيمكن
أخذ العلاج الثلاثي . و يجب اجراء تصوير صوتي للبطن بشكل عام و للمرارة بشكل خاص
. استشيري طبيبك...

ماهو علاج الشرخ الشرجي بلنسبة الي حامل بلشهر الثاني ؟؟؟

العلاج الاساسي هو علاج الامساك. المراهم الموضعية ايضا تساعد.

السلام عليكم زوجي يعاني من الم بجانب الاذن من الامام وتحت الاذن ويظهر لديه
انتفاخ بسيط بعد الاكل سرعان مايختفي ويشعر ابضاً بطعم مثل الصديد . وشكراً

قد يكون ذلك بسبب التهاب الغده النكفيه والتي توجد في الناحيه المشار لها
وافرازها ينشط اثناء الطعام

من حوالي شهر ونصف صار معي خراج حول المستقيم وبعد تفجيره جراحيا اصبت بناسور
شرجي وبعد العملية شفيت ولا اشعر بأي الم لكن مضى شهر على العملية ومازال يحرج
سائل اصفر من الشرج

افضل ان تراجع الجراح الذى عمل العمليه

السلام عليكم .. اريد معرفة اذا كان هناك علاقة بين وجود حصوةبالكلى و الم او مغص
في الامعاء و وهن الجسم و شكرا

قد يتظاهر وجود حصوة بالكلى بالم في البطن لا يمكن تمييزه عن المغص المعوي ...
ووهن الجسم يمكن ان يكون في كلتا الحالتين.

السلام عليكم حرقه تبدء من الحنجره حتي المعده وألم في الجانب الايمن جهة المراره
والكله ومغص موجع في البطن حتي السره

يبدو انك تعانين من ارتداد للحامض المعوي الى المريء و الحلق مع وجود حموضة و
ربما التهابات في المعدة او الاثني عشر

