عمري 39 سنة وامارس رياضة الكارتي ...هل استطيع ممارستها بشكل عادي بعدما ارتفع
ضغطي الى 14/9...ووصف لي طبيب مختص دواء لخفضه وانا اتناوله الان ؟

سبق أن تمت الإجابة

بدأت بتنوال اول مرة دواء خفض الدم من نوع aprovel 150 mg ....بعد وصفه لي من طرف
طبيب مختص..وانا رياضي ولا أدخن ...وقال لي تناوله لمدة شهرين وبعدها نرى...وكان
ضغطي 14/8...15/9....والسؤال هل لهذا الدواء او غيره من أدوية خفض الدم اي
مضاعفات سلبية على صحتي ام هو امر حتمي في صالح صحتي...والسؤال الثاني هل إذا
اعتدل ضغطي سيوقف الطبيب لي الدواء نهائيا ...عمري 39 سنة ...والوالدين يتناولون
دواء لخفض الضغط...وشكرا لكم من اعماق القلب

ينبغي الاستمرار عليه وإذا كان تحت إشراف طبي لا داعي للقلق من تأثيراته كون
طبيبك سيقوم بتعديل الجرعة وفق درجة الاستجابة , ةالمهم أن يبقى الضغط ضمن المعدل
الطبيعي

انا شاب عندي ٢٣ عام اعاني من ارتفاع ضغط الدم الدائم المصاحب بالصداع علما بان
اقل قياس سجل هو ١٤٠ فهل يوجد علاج لذلك

بالتأكيد يوجد علاج , لكن من الضروري استكمال الفحوصات لتشخيص نوع فرط الضغط الذي
عندك وسببه ودرجة تقدمه قبل أي خطوة علاجية , لأنه قد يكون من النوع الثانوي
وعلاجه...

سويت STOOL TEST الدكتور قلي ديدان معوية واداني MEBENDAZOLE 500 حبة في الصباح
وحبة في المساء واستعملت العلاج لمدة 5 ايام ومشي الحال بعدها باسبوع رجعت لنفس
الحالة واستعملت علاجات كتيرة لكن من دون فائدة فيدوني الله يخليكم

لا داهعي للقلق زلكن ينبغي تحديد نوع هذه الديدان المعوية ومن ثم اختيار الدواء
المناسب لها ولهذا ننصحك بالعودة لطبيبك لمعرفة ذلك ومتابعة الأـمر

انا اعاني من صعوبه في التواصل مع الناس اولا اشعر بالخجل ثانيا اكون متضايقه
واريد ان ارجع للبيت كما انني دائما اقطع اي حوار مع انني اريد ان اكون اجتماعيه
وواثقه من نفسي كما ان مشيتي مش متزنه رجلاي تخبط في بعض واحس بانها غير ثابته
وراسي منحني

لا داعي للقلق ولكن لا نعرف منذ متى هذه الحالة ومدى حدتها, مع ذلك الأمر بسيط
وينبغي متابعته مبكراً قبل تطوره, ولهذ ننصح بمعاودة أخصائي نفسية لتحديد كل ذلك
ومن ثم وضع...

لدى قريبة تبلغ من العمر 15 سنة ولديها عادة تقطيع الشعر منذ ما يزيد عن 3 سنين
وبدأت عندها هذه العادة بتأملها شعرها ثم تقطيعه من أوسطه ولم تكن تدرك مدى خطورة
ما تفعله لصغر عمرها نرجو حلا مضمونا بدون أطباء بإذن الله عز وجل لإن نفسيتها
متأثرة جدا لقصر شع

غالباً هذا تصاحب حالات اكتئاب وننصح بمتابعة أخصائي نفسية مبكراً لتحديد السبب
وعلاجه

السلام عليكم عمري 24 وطولي 172 ووزني 72 اشعر وكاني لم اصل لنمو البالغين ولم
اصل الى السماكة العظمية عندهم حتى ان الكثيرين من المحيطين بي لا يصدقون ان عمري
24 عاما ويقولون ان وجهك طفولي والكتلة الشحمية عندي هي السائدة على العضلية
والعظمية فما الحل

لكل إنسان بنيته, ويمكنك تقويتها من خلال ممارسة الرياضة والتغذية الصحيحة

ماهو الضرر من استعمال حبوب مدرر البول LASIX 40mg لفترة طويلة علما اني عمري 37
وضغط دمي اخر قياس 130/100 وناخد في حبوب LISINOPRIL 20mg حبة يوميا

إذا كان استخدامه تحت إشراف طبي دقيق لا توجد مشكلة حيث يتم ضبط وتعديل الجرعة
وفق درجة الاستجابة , أما إذا كان عكس ذلك فإنه قد يسبب مشاكل كثيرة خاصة
الاضطرابات الكلوية...

ما هو القذف الأنثوي ??

هو قذف كميات ملحوظة من السوائل والإفرازات من خلال القنوات المجاورة لمجرى البول
أو من جانبها أثناء أو قبل النشوة لدى الإناث

عمري ٣٥ وضغطي ١٣٠/٨٠ او اقل وعملت ايكو للقلب واعطاني الدكتور دواء Lisinopril
فهل الدواء يعالج تضخم العضلة ام فقط يوقف تضخمها؟ علما انتي توقفت عن التدخين
وبدأت امارس الرياضه والان اصبح ضغطي ١٢٠/٧٥ وحتى الان لم اتناول الدواء لاني خفت

أولاً يساعد في وقف التضخم, وقد يعالجه لكن ذلك يعمد على سببه ودرجة تقدمه

