عندي توأم بنات لا ينامون بالليل ويبكون بدون سبب شو العلاج وشو السبب

يجب اولا معرفة السبب,الجوع سبب مهم وكذلك الالم ثم تغيير الحفاظات
باستمرار.راجعي طبيبك

بنتي عمرها سنة وثلاث شهور كانت سمينة ووزنها جيدجدا في عمر السنة10كيلو وتأكل
جيد لكن بعد السنة قل وزنها الى9وفقدت الشهية واي احد يشوفها يقول ضعفانه وانا
اقلق من هذه الكلمة مع العلم صحتها جيدة وتمشي ونشطة جدا ماذا اعمل؟هل يوجداسم
مكمل غذائي اودواء

لعريضها على الطبيب وحتاج الى فخوصات مخبرية بعد الفحص السريري

ابنتى عندها سنه و نص و لظروف عملى لم تتعود بعد على استخدام البوتى فهل يمكن
تعليمها الأن فى هذا السن؟

انسب سن لذلك هو السنتين مع انه عند الكثيرمن الاطفال يكون ابكر من ذلك بكثير

الجوا حار وطفلتي عمرها شهر ونصف. هل اشغل المرروحه او المكيف

ﻻ باس بشرط عدم التعرض المباشر للمروحة او المكيف وان تكون درجة حرارة الغرفة
تابتة.

ابني عمرو 7 شهور بلشت من شهر طعميه خضار وفواكه وسيريلاك هلاء فيني طعميه من اكل
البيت يعني ملوخية ورز فاصوليا بامية كوسا محشي وهيك شغلات لانو كتير بيرغب ياكل
من اكلنا وبياكل

كمية بسيطه ممنوع اللحم والعس والحلبه ومنتجات الالبان قبل السنه

طفلي عمره اربع شهور وخمس ايام وعنده اليافوخ الامامي منغلق تماما من شهره الثالث
ولكن لا يشكل ضغط على رأسه ومحيط رأسه ٣٨ هل ينمو بشكل طبيعي وهل ضروري الجراحه
لفتح اليافوخ ؟

لابد من عرضه على جراح الدماغ والأعصاب لتقييم حالته

السلام عليكم ولد عمرو ٦ اشهر. ماشاء الله هل اوقف الحليب الصناعي ويكفيه الرضاعة
من صدر امو وما الاكل المفضل لو

وماسبب استخدام الحليب الصناعي مع حليب الام؟!

طفلتي عمرها3اشهر ونصف تعاني يرقان ابتدى من يومها الثامن لحد الان هل يصنف ضمن
كليغر نجار

كريجلر نجار يشخص بعد استثناء امراض كثيرة.تابعي مع اخصائي الاطفال لأن اصباب
اليرقان عديدة جداً

مرحبا دكتورة بنتي لماولدت كان وزنها 4كيلو وهسه عمرها شهرين ووزنها 4كيلو ماتغير
وانا ارضعها طبيعي وقبل اسبوع ضفتلها الصناعي حليب نكتاليا شو تنصحيني اعطيها اي
نوع حليب حتى تسمن

ارجو ان تراجعي وزنها بنفس الميزان -المهم حيوية الطفل --الحليب الصناعي كله
متشابه اساسا--بعد مده ستضاف اغذيه اخرى وسيتحسن الوزن--لا داعي للقلق

البيدياشور رضعه 190 ملي ويشربها على رضعتين لان الكمية كبيره عليه والحليب
الصناعي 120ملي 3 4 مرات360 480مجموعها ووجبتين خضار وفاكها ولاكن وزنه قليل على
عمره 5 800وعمره7اشهر

أهلا بحضرتك ....... ** البيدياشور لا يعطي للطفل إلا بعد سنة . ** متابعة معدل
زيادة الوزن بواسطة منحنيات النمو يعتبر أهم مقياس لصحة الطفل الرضيع ، و لذلك
لابد من فحص طفلك...

