كيف تعالج الشقيقة الخفيفةالتي تتأثر بالبردوالاستحمام حيث يصيبني الم خفيف في
جانب الوجه وخدر حول العين وانسداد جانب الأنف مع الإحساس بالبرد وهذا يحدث بعد
التعرض للهواء أو الدوش

تجنب التعرض للبرد تناول المسكن

ارجو الرد انا شاب لكنني اعاني من الام شديدة جداً وفظيعة في منطقة اسفل الظهر
وتمتد قليلاً الى البطن بعد التقيوء وقد يحتاج الى نصف ساعة الى ان تخف الالم
لكنها الام فظيعة جداً !؟

التقيؤ يكون مصاحب للالم ام لأ؟ يجب ارسال نفاصيل اكتر

انا نسبة الدم عندي 12 هل هي طبيعية عمري 31

تفصد الهيموجلوبين؟

ماهو علاج الضعف العام للجسم

يجب عمل فحوصات للجسم قبل ان نطلق مصطلح ضعف عام صورة دم شامله بول وبراز
وهرمونات الدوقيه ورسم قلب

ارتفاع عدد الكريات البيضاء ال 16000 على مادا يدل؟

مؤشر التهاب ولكن لابد من عمل قراءه للدم مسح

السلام عليكم..منذ 3 أو 4 أيام ولدي تنميل خفيف وبعض الأم في رأسي من أعلى النصف
اليمين من آخر الرأس، وأشعر به وكأنه دغدغة قوية مع آلم خفيف عند تمشيط شعر رأسي.
فما هذا لو سمحتم

مؤقت وغالبا بسب التوتر او التعرق الزائد

ابنتي عمرها سبع سنوات ومعها حمى مالطيا ووصفوا لها الاطباء دواء ريفامبيسين لو
سمحتو ماهي طريقه الاستعمال

15ملغم/كغم/اليوم جرعه واحده قبل الاكل

هل يوجدعلاج تثدي الرجال ؟وهل هو علاجه جراحه أم أدوية ؟إذا كان جراحه فكم
تكلفتهاارجومنكم الرد

مراجعه طبيب التجميل

من الامس فقط احسست بتشويش بالرأس علما انني اعاني من القلق والتوتر وهل استطبع
ان اتشافى بدون الطبيب

نعم خفف التوتر والقلق تناول السوائل مارس الرياضه

اشعر بالم شديد في الرأس بالاضافة الي الم في القلب يصاحبه تقيؤ للدم مع قلق شديد

راجع الطبيب لوجود دم بالقىء

