سلام اللة عليكم هل المنشطات الجنسية مثل الفياجرا تؤثر علي مريض ارتجاع للصمام
الميترالي 1 درجة والعمر 30 عام ؟

الفياغرا لا يؤثر أما المنشطات الأخرى فالتأثير يعتمد على نوع الدواء وتأثيره
وطريقة عمله

ماهو أفضل تمرين. لمريض ضعف عضلة القلب. وهل إذا وجد هذا المرض لشاب عمره 31 سنه
هل هناك أمل بشفاء وهل وجدت حلات تعافت من هذا المرض ؟

هذا يعتمد على نوع وسبب ضعف العضلة القلبية فإذا كان ناجم هن نقص في التروية أو
أساسي أو أولي أو استقلابي أو غير ذلك فلكل خصائصه وبطبيعة الحال علاجه

سيدى الفاضل ارسلت رساله سابقه انى اعانى من خثره فى الاذين الايسر واخذت مسيلات
لمدة ثلاث اسابيع ولكن بعد عمل ايكو بعد العلاج اصبحت الخثره على مدخل الشريان
الرئوى هل استمربالعلاج المسيل (الورفرين) ام ان هناك علاج اخر علما بانى اعانى
الان من كحه والم بالصدر والم بالرئه ا وتفضلو بقبول وافر الاحترام

ينبغي الاستمرار على العلاج، ومتابعة الحالة مع الطبيب المعالج وما دام أنها في
الأذين الأيسر فهي بعيدة كل البعد عن الشريان الرئوي، وقد يكون بمقدور الطبيب
ازالتها من...

منذسنتين عندما كنت حامل في الشهر الثامن دخلت المشفى بسبب الم شديد في وسط الصدر
كالعصر لم يهد االا على حبوب تحت اللسان وعملو ايكوقلب وصورة اشعه وقالو وضعك
سليم وخرجت تاني يوم ومن يومها وانا خائفه من عودة الالم لاسمح الله هل ما حصل
ذبحه صدريه وهل يمكن ان تحدث ثانية مع العلم اني ولدت ولاده طبيعيه

قد تكون ذبحة صدرية، ولكن كون القنطرة والفحوصات الأخرى التي أجريت لك كانت
طبيعية ولم يتم وصف دواء أو علاج دائم لك يجعلنا نضع احتمال حدوث نقص تروية عابر
بسبب ألم أو...

كيف يتم تمييز اعراض الم البطن عن الام الذبحه القلبيه؟

عادة من خلال حدته وطبيعته وامندادته ومدته ومن الأعراض المرالفقة ومن الطريقة أو
الأسباب التي تزيد أو تقلل من حدته، فالألم الناجم عن الذبحة عادة يرافقه
اضطرابات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤال يللدكتور انا اعاني من خفقان القلب مع
العلم بأنني استخدم ادويه نفسيه مثل افيكسور 150 ملم وايضا ساركويل 100ملم وسؤالي
هل انا طبيعي يعني قلبي ليس به شي مع العلم بأنني كشفت قبل سنه ونصف على قلبي
وقالو لي لايوجد فيك اي مشكله ولكن قالو لي الصمام مائل خلقيا وهذا طبيعيا

أولاً اذا كان الأمر يتعلق بتهدل الصمام فلا يوجد أي مشكلة تذكر، وتستطيع أن تعيش
حياة طبيعية أما اذا كانت ناجمة عن الأدوية التي تتناولها فينبغي تغير الجرعة أو
تغيرها...

انا شابة متزوجة واعاني من صمام القلب من فتراة طويلة بعد العملية وحتي الان
اعاني من صداع في راسي شديدمنذوشهرين تقريباوبشكل يومي واستمربئستعمال مسكن الام
الصداع ولايزول الصداع مني بشدة مع اصطحاب دوخة وضيق في التنفس ولالم في الرقبة

حبذا لو ذكرت تفاصيل عن عملية الصمام، وهل تتناولين أدوية معينة، في جميع الأحوال
لاعلاقة لهذا بالصداع وينبغي اجراء فحص طبي لنحديد السبب

لو الكلسترول عالي الكثافه كان 62 هل يزيل خطوره ارتفاع الكلسترول منخفض
الكثافه(163)

لا بالعكس كلما زاد الكوليستيرول العالي الكثافة كلما كان أفضل، وزيادته مطلوبة
كونها تققل من خطر الكوليستيرول المنخفض الكثافة وتحمي الجسم من التصلب الوعائي
ومن...

لدي 30 عام متزوج حديث اعاني من ضعف انتصاب واعاني من ارتجاع للصمام الميترالي 1
درجة هل لو جربت الفياجرا خطر ع القلب ؟

لا ليس خطر، ولكن لا نعرف سبب الارتجاع وما هي حالتك الصحية العامة وما هي
الأدوية التي تتناولها كل هذا ينبغي تقييمه كي يكون الحكم أقرب إلى الصواب أكثر

هل يمكن التخلص فعلا من الكلسترول بمواد غذائية مثل الشوفان والثوم وكذلك المواد
الملتصقة على الاوردة هل يوجد مواد غذائية يمكن ان تنظفها

هذا يعتمد على نوع الخلل الموجود وسببه ومستوى ارتفاعه فمنه فقط يحتاج إلى الحمية
وتغير نمط الحياة ومن ما يحتاج إلى علاج دوائي، ومنه ما يحتاج إلى خطوات علاجية
مركبة ،

