شعور بدوار لمدة اربعة ايام وقد ذهبت لطبيب وقال كل شيء على مايرام

الدوار قد يكون احد اعراض القلق وخصوصا اذا كان الاحساس كأني راح أدوخ واسقط على
الارض

السلام عليكم انا عمري ١٧ عام معاناتي انني دائما قلق وخائف من اي مرض ودائما ما
ابحث في الانترنت عن الاعراض فاشعر بها واشعر بالام في الصدر والقلب ولدي بروز في
عظمة القفص الصدري

لا تبحث عن الامراض وراجع الطبيب النفساني للعلاج

ضيق تنغس مع صداع راس والم في المعدة وتفكير سلبي قلق عدم القدرة على النوم بعض
المشاكل الصحية اأخد هذا الدواء ضد الاكتئاب citalopram ولكن يحدث اثأر جانبية
كثيرة مثل ضيق التنفس

الدواء المذكور يفيد في الاكتئاب والاعراض التي تصفها تدل على القلق لا بد من
العوده للطبيب للمتابعه والتعديل

أعاني من مرض السرقة النفسي أي أنني لا اسرق بسبب عوز مادي و لا أعرف لماذا أفعل
ذلك و هذا يسبب لي المشاكل مع العائلة في بعض الأحيان تكون أشياء تافهة و أحيانا
قيمة.

لا بد من تقييم الطبيب النفساني

اعاني من نوبات الهلع وحزن ياتي فجأه اجريت تحاليل فوجد الطبيب نقص في الفريتين
وفيتمين د ولم يعطيني سوى فيتمينات قال لان نقص سبب لي هذه النوبات هل هذا صحيح
وما العلاج

لا يسبب نقض فيتامين د والحديد نوبات هلع وانت بحاجه للعلاج

إبني يعاني من الأرق عمره سنة، أعطاني الطبيب تيفان، هل هو مفيد لنوم الطفل؟

لا يستعمل اي منوم للأطفال في هذا العمر والأفضل ان يتم تنظيم النوم ساعاته
ومكانه وان لا يكون بجانب الولدين بل منفصل

انا اعاني من الاكتئاب لا استطيع ممارسة حياتي من عمل او الخروج مع أصدقائي انام
كل اليوم اعاني قليل وفكرت بالانتحار أكثر من مرة ولكن لم أفلح دكتور قد تكون
املي الأخير افندي ارجوك

اعراضك تدل علي اكتئاب شديد، يعني انت بحاجة لعلاج دوائي وعلاج نفسي كمان مع بعض
عشان يمنع انتكاسة المرض وافكار الانتحار

بنتي تعاني من اكتئاب حاد لم ينفع معه العلاج بالعقاقير لعقدين من الزمن فهل توجد
طرق اخرى ؟ وهل الرقية تنفع في حالتها ؟

نعم يوجد طرق اخرى راجعي الطبيب النفساني وأما الرقيه فلا مانع منها ولكنها ليست
علاج

الاستمتاع بابتلاع المني

عاده يمارسها البعض وليس لها اضرار معروفه

عمري 28اعاني من نوبات توتر مفاجئة مصحوبة برجفان عضلي في مناطق متفرقة وصداع راس
من الخلف الام متنقلة في العصب استخدم لاروكسيل من اسبوع ولم استفد شيئا وارجو
مساعدة اطبائنا الكرام

لا بد من تقييم حالتك من قبل الطبيب النفساني ثم العلاج

