مرحبا انا طولي 170 والوزن 67 هيك وزني مناسب والا لازم اقل !؟ وبدي اسالكم شو
افضل علاج لشحوم المبايض ؟! شكرا الكم ❤️

وزنك مناسب جدا . ماهو قصدك بشحوم المبايض ؟؟؟

هل المكملات الغذائيه تؤثر ع الوزن؟

من الممكن ان تفتح الشهية اذ اخذت قبل الوجبة

انا عمري ١٤ سنه وزني ٢٤ يعني نحيفه رحت عند الطبيب وسوى لي تحاليل وقال ان السبب
وراثه يعني ماعندي امراض الحمد لله السؤال كيف ازود وزني عشان انا نحيفه مره

ما هو طولك؟ يجب ان تاكلي ٥ وجبات في اليوم، و ان يكون لديك برنامج ذو سعرات
حرارية مرتفعة و ركزي على الدهون الجبدة مثل الافوكادو

انا امارس الرياضيه يوميا المدة 60 دقيقه او اكثر واالوجبات جدا صحيه ولا اجد اي
فقدان في الوزن ؟ما الحل في هذي المشكله اوجد صعوبه في الفقدان للعلم اتنول كثير
من السوال وشرب الماء

انتظري و سوف ترين نتائج و لكن اذ استمرت اكثر من ٣ اسابيع قومي بفحص فيتامين د
فان نقص فيتامين د في الجسم، يبطء من خسارة الوزن و هنالك احتمال انك نعم تاكلين
صحي و لكن...

مرحبا هل صحيح انه علاج مساعد السكر ينقص الوزن وهل يؤثر على الجسم اذا اخذته
بدون استشارة الطبيب علما اني امرأة متزوجه وعمري 21

من الافضل مراجعة الطبيب، حيث ان مرضى السكري نفسهم يتابعون مع طبيب مختص. و هذا
النوع من الادوية يعطي نتائج افضل للناس الذين يعانون من سمنة مفرطة و ليس اللذين
لديهم...

هل يوجد دراسات على خليب الابل على الانسان

نعم فهو غني بالفيتامينات و المعادن الازمة للجسم، و خالي من الاكتوز لاولئك
الذين يعانون من حساسة من اللاكتوز

هل وزني طبيعي علما ان وزني هو 53 كج وطولي 168 هل هدا طبيعي وعمري هو 14 سنة وهل
هناك طريقة لزيادة الوزن.

نعم طبيعي و لكن لا تنقصه و يمكن ان تزيد بزيادة كمية اكلك كل ثلاث وجبات يوميا
بالاضافة الى وجبتين خفيفات

عمري 20 عاما طولي هو 151سم ووزني 68 كيلو بدأة من شهرين اتبع حميه ورياضه ولم
ينقص من الا كيلو واحد اعطوني رجيم مناسب لي ورياضه سمنتي اكثرها من الاعلى

التركيز على اكل كميات اكبر من الخضار و الفواكه حبتين بين الوجبات الرئيسية
التقليل من النشويات كالارز و البطاطا اكل اللحوم البيضاء و السمك اكثر من العجل
و مع نزع...

اريد برنامج صحي لانقاص الوزن 5 كيلو في شهر

التركيز على اكل كميات اكبر من الخضار و الفواكه حبتين بين الوجبات الرئيسية
التقليل من النشويات كالارز و البطاطا اكل اللحوم البيضاء و السمك اكثر من العجل
و مع نزع...

السلام عليكم عمري 20 عاما ووزني زايد عن المثالي ب18 كيلو بدأة اعمل حميه
وتمارين من شهرين ولم انقص الا كيلو واحد

استمري بذلك و لا تملي و سوف تنحفين و افحصي فيتامن د. حيث ان نقصه يصعب نسبة
التخسيس

