أود معرفة تكاليف عملية الحقن المجهري ونسبة نجاحها للمرة الأولى

ان تكلفة عملية اطفال الانابيب تتراوح ما بين الف وخمسمائة دينار الى الفين دينار
اردني وذلك يعتمد على حالة الزوج والزوجة ونوع الابر المستخدمة ونسبة النجاح
تعتمد على...

هل ارتفاع الضغط يسبب الم فى الرقبه مع تنميل فى الراس ام ليس له علاقه؟

نعم ممكن لكن ينبغي استبعاد أسباب أخرى أولا

هل تناول قهوة الشعير ليلا يضر بمريض الضغط المرتفع او يسبب ارق ليلى-وهل هى افضل
ام الشاى ليلا

لاقرق بين الاثنين غير مضرين بالمرة وليس لهما علاقة بالضغط شكرا

السلام عليكم هل يوجد فرق بين علاج novaten وعلاج becardin حيث وصفهم لي طبيب لكن
طبيب اخر يقول لا فرق بين الاثنين ارجو ابداء رأيكم ونصحي بارك الله فيكم

الإثنين من نفس العائلة (محصرات بيتا) الفرق هو أن novaten وهو الأتينولول
اختياري أكثر أي لا يسبب انعكاسات تنفسية مثل becardin وهو الانديرال والطبي
يختار أحدهما وفق طبيعة...

ماهو الضرر من استعمال حبوب مدرر البول LASIX 40mg لفترة طويلة علما اني عمري 37
وضغط دمي اخر قياس 130/100 وناخد في حبوب LISINOPRIL 20mg حبة يوميا

إذا كان استخدامه تحت إشراف طبي دقيق لا توجد مشكلة حيث يتم ضبط وتعديل الجرعة
وفق درجة الاستجابة , أما إذا كان عكس ذلك فإنه قد يسبب مشاكل كثيرة خاصة
الاضطرابات الكلوية...

ما سبب الاحساس بالهبوط لشخص سليم والضغط والسكر طبيعين هل من الممكن ان يكون نقص
املاح بسبب الحر وماالحل السريع فى هذه الحالة وهل التمر يفيد فى هذه الحال

غالباً ما يكون السبب مرتبط بنقص السوائل, مع ذلك في حالة تكرار الحالة ينبغي
اجراء فحص طبي لاستبعاد أسباب أخرى كثيرة منها ما هو مرتبط بالجهاز العصبي
والدورة الدموية...

ما هي الاثار الجانبية لدواء ارتفاع ضغط الدم Bistol 5mg صباحا ومساءا على الصحة
الجنسية للرجل من ناحية الانتصاب والارتخاء اثناء الجماع والارهاق العام ؟ وهل
توجد أدوية ارتفاع ضغط دم بدون تأثيرات جانبية؟ أو ماهي البدائل ؟افيدونا ولكم
جزيل الشكر

من أعراضه الجانبية التعب، وانخفاض ضغط الدم انخفاض السكر في الدم تشنجات الشعب
الهوائية وبطء القلب وانخفاض السكر في الدم وضعف الانتصاب وغير ذلك وكباقي
الأدوية ليس...

لماذا حين يعطى المريض مدرا للبول مثل LASIX ينخفض ضغط المريض؟ يعني ماعلاقة
البول بخفض الضغط؟

لان ضغط الدم على الشرايين يتناسب طرديا مع حجم السائل (الدم) في الشرايين ،
فعندما يتناول المريض مدرا للبول فانه يقلل من حجم السائل في الجسم داخل الاوعية
الدموية...

ما هي نسبة الضغط الطبيعية للانسان؟

تم إجابة هذا السؤال

هل الكونكور 5 بلس يؤثر على القدرة الجنسية والانتصاب واذا كان هل له من بديل

نعم أحياناً يسبب ذلك عند البعض، وهناك بدائل دوائية كثيرة ولكن هذا ينبغي أن
يكون بإشراف الطبيب المعالج وفقاً لطبيعة الحالة ودرجة تقدم المرض وحدة الإرتفاع
والحالة...

