ماذا يفعل الكي البارد للشرج

الكي بالازوت السائل بالتبريد لعلاج البواسير او الشق الشرجي

بقالي عشر سنوات بعاني من ترجيع بالمعدة مصحوب فى نهاية الترجيع دم بالتفافة
وملازمة بكحة ناشف وحرقان بالحلق مع جفافه افيدوني ما الحل وما اسم المرض

عندك ارتجاع بالمرئ انصحك بعمل منظار معده تشخيصى

أستيقظ في الصباح وأحس بألم في الأمعاء

لابد من الكشف و عمل موجات صوتيه على البطن

السلام عليكم الامساك على فترات اصوات بالمعدة انتفاخ بالبطن صعوبة الاخراج القلق
والعصبية احيانا نقص في الوزن بشكل ملحوظ ضعف في الوجه منطقة الخدود قشعريرة
متكررة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، يبدو أنك تعاني من متلازمة القولون العصابي
وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب الأخرى كاعتلال الغدة الدرقية عليك استشارة
أخصائي...

مالسبب في خروج سائل دهني من فتحة الشرج ؟ يخرج باستمرار وليس وقت التبرز فقط مع
العلم انه يوجد جرح في فتحة الشرج كان يخرج بسببها سائل مائي والآن اصبح دهني

نننصح بمراجعة طبيب الجراحة العامة قد يكون هناك شرخ شرجى مزمن يحتاج للعلاج

اعاني من البواسير و بالرغم من زيارة الطبيب الا ان الالم لا يزال

استشيرى جراح الشرج

أشعر بحرقان في صدري عند الجوع أريد دواء لذلك علما بأن عمري 38

يمكن استعمال Ranitidine 150 or Famotidin 40 mg

علاج الإمساك

تناول الخضروات والفواكه و السوائل مع زيادة النشاط البدني و التمارين الرياضية

انا عندي ديدان ومش عايزة تخرج من جسمي وبهرش كتير في منطقه الشرج ؟ ولو اخدت
علاج في شهر رمضان اخده ايمتا ؟

ممكن أخذ العلاج عند الإفطار و السحور

ماهو علاج غازات البطن والقولون ؟

علاج غازات البطن يمكن استعمال Disflatyl حبة تمضغ ثلاث مرات يوميا او عند اللزوم

