عمري ١٨ سنة واشكو من تساقط الشعر بكثافة في المنطقة الامامية من الشعر علما اني
اجريت تحليل نسب الحديد والزنك وفيتامين B12, D وهورمونات الغدة الدرقية
والتستوستيرون وكانت جميعا normal فما الحل ؟

عليك ارسال نتيجة الفحص

ما هو علاج الليشمانيا؟

حقن موضعي لعلاج بنتوستام في المستشفى.

عندي حبه صغيره جدا خلف الرقبه اسفل جهت الظهر غير مولمه ومخوفتني والجراح يقول
كيس دهني

ما دام الجراح قد شخصها فلا تخف

يوجد حبة بيضاء في رمش العين الأسفل كيف ازيلها

يزيلها لك اختصاصي جلدية بواسطة الابرة

طريقة طبيعية لإزالة حبوب سوداء في الوجه

قشر الليمون

على ذراعي علامه بنفسجيه كأن الدم تحجر عندها طلعت بعد ماشلت يدي بحلاوة الشعر
وانا تركت الحلاوة على يدي لين ذابت وما قدرت اطلها الا بالقوه ... بأظافري.

استخدمي كريم يحتوي اسكوربيك اسد

,اسرع علاج للالتهابات الاطفال في منطقة الحفاض

كريم يحتوي مايكونازول مع هيدروكورتزون مرتين يوميا.

اصبت بحروق في فروت الشعر بسب الصبغة ولم ينبت الشعر وانا على هذا الحال مدت ٢سنة
الحل ارجوكم

لا تخافي اعملي فحص الزنك والغدة الدرقية وفيتامين دال والكالسيوم ب12 وبعد
النتيجة نساعدك

هل يسبب دواء سيكلو٣فورت طفح جلدي

في بعض الاحيان

شعري طويل و لكن يتساقط بطريقة كبيرة و اصبح خفيفا جدا و مقصف فهل يوجد حل له ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

