السلام عليكم والدتي لديها كتلة سوداء صغيرة اسفل الثدي الأيمن وهي شبيه بالحبة
قرابة ثلاث أسابيع وهيه قلقة لاسمح الله هل هي خبيثة لاسمح الله رأسها للخارج
ونموها للداخل صغيرة جدا

اذا كانت في الجلد، ففي الغالب هي كيس دهني او كتلة في الجلد ليس لها دخل بالثدي.
ولكن يفضل الفحص للتأكد

السلام عليكم دكتور هل مرض البطانه المهاجره مع الوقت ممكن يصير مرض خبيث لاسمح
الله وهل هو خطير

إن هذا مرض حميد و لكن يتسبب بآلام مزمنة و شديدة، و سببه وجود انسجة شبيهة
ببطانة الرحم خارج الرحم مسببة التهابات ثم التصاقات و آلالاماً حوضية دورية، إن
هذا المرض...

ماهو نوع الاكل الذي يتناوله المريض بعد عﻻج الكيماوي المريض في عمر 66 وشكراً

يأكل اللى نفسه فيه ومغذى ويبتعد عن الحمضيات والبهارات

سﻻم عليكم الله ايخليكم ممكن اجاوبوني ﻻنه حيل محتاجتكم سوالي هو لديه ورم العده
النخاميه واخذت العﻻجات الكثيره لكن بﻻ جدوى ممكن اتساعدوني وهل ينبغي عليه ان
اعمل العمليه

في هذه الحالة من الأفضل القيام بالجراحة. لإستئصال الورم والتأكد منه. لمعرفة
العلاج الصحيح الذي يتوجب إعطاءه.

احس والمس ورم فى المخ بسبب لى الام وصداع

كيف يعنى تحس ورم بالمخ وتلمسه؟

الالام الحادة في اسفل الضهر هل لها علاقة باستئصال الكتل الموجدة بالثدي

على حسب الباثولوجى

مرض سرطان المعده لكبار السن ماهو افضل علاج هل العلاج الطبيعي ام العلاج
الكيماوي

ورم المعدة يحتاج الى عملية جراحية او كيماوي، او الاثنين معا، حسب مرحلة الورم

قمت باءجراء عملية جراحية لاستئصال ثلاثة اورام حميدة بالثدي لاكثر من 12سنة وانا
اليو م اعاني من بعض الالام تحت الابط والذراع الايسر والام حادة في اسفل الضهر
واجريت اشعة الممقر

لابد من المتابعة

السلام عليكم اخي يعاني من adenocarcinoma منتشر في الكبد الطحال وفقدان الشهيه
وضعف شديد

اين السؤال يا اخى

السلام عليكم انا عمري 22سنة وعندي تمزق باعصاب الرقبة والصدر وأشعر بألم بثدي
ماتي وأحيانا اختنق أثناء النوم واخاف من الورم الخبيث فهل ممكن أن أكون مصابة به

أن لا أعتقد أن ما لديك هو ورم خبيث. يجب عليك الجلوس مع طبيبك وشرح ما يحصل معك.
وهو يدلك على الطريقة للتخلص من هذا الشعور.

