وجع في الجنب الايسر مع العلم ان عندي حمه البحر الابيض المتوسط

هذا الالم من القولون و ينبغى علاج حمى البحر الابيض بصوره دائمه بدواء اسمه
كولشسين بصوره دائمه تحت اشراف طبيب

عملت نحاليل طبية وجدت . فهل هذا يحتاج فيتامينات فقط ام يحتاج الى علاح
bilirubine 11 mg/l

نتيجة تحليل Bilirubin سليمه

ألم اسفل البطن من الجهة اليمنى على امتداد السره مع العلم بأني لا اشعر بتقيؤ او
غثيان او انسداد شهيه ولا ارتفاع في درجة الحراره ؟ اسعفووني له اربعه ايام

الأعراض التي تشكو منها أسبابها كثيرة قد يكون أهمها التهاب الزائدة الدودية
والتهاب المسالك البولية، لا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل
الفحوصات...

أشعر بجانبي اليمين بطني بتمزق انسجه البطن بضغط أتألم

راجع الطبيب فورا

سؤالي عن بكتريا الاتش بايلوري او البكتريا الحلزونيه ما هي الطريقه التي اتاكد
فيها اني قد تخلصت منها بعد انتهاء العلاج او ماهو التحليل السليم او اليقين لذلك
مع تحياتي

إعادة الفحص بعد ٦ أسابيع من العلاج

هل يوجد علاج نهائي لمرضى الهيموفيليا العامل الثامن أ

للأسف لا يوجد.

مريض هيباتايتس B خامل HbsAb=0 1.2=(HbcoreAb(Igm HbeAb=positive HbeAg=negative
PCR=281 ماهو وضعه الصحي؟ وهل هو يعدي في هذه الحاله؟ وما احتمالية ان يصبح هذا
الفايروس نشط؟

احتمال العدوى ممك ممكن. الفيروس خاملين ولا حاجة للعلاج ولكن ينصح بالمتابعة لدى
اختصاصي أمراض الجهاز الهضمي والكبد مرة كل ٦ شهور لمتابعة الحالة

مرحباانا حامل واتناول دواء الامعاء الغليظة هل هو مضر

لم تذكرى لنا اسم الدواء فكيف تتوقعى المساعده . على اى حال اغلب ادوية الامعاء
الغليظه لا تؤثر على الحمل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل مشاكل المعدة او الامعاء تسبب الوهن والتعب
وكثرة الحاجة للنوم وضهور تحسس بالوجه وبعض مناطق الجسم .أو الغدة الدرقيه .وشكرا

عليكم السلام و رحمة الله و بركاته مشاكل المعده و الامعاء و الغده الدرقيه ممكن
تسبب كل هذه الاعراض

انا شاب ابلغ 34 سنه لدي نبظ في السره منذ 15 سنه لا اعلم لاي السباب هو لدي فما
العمل لكن اظطررة لشرب الماء المرقي وتدليك البطن تنحى عني ذالك لكن عاد كما كان

هذا النبض الذي تحسه هو أمر طبيعي وهو ناجم عن نبض الشريان الأورطي (الأبهري)
البطني وهو شريان كبير ويحس نبضه بسهولة سيما إذا كان الشخص نحيفا.

