زوجتي مصابة بي داء القطط ووصف الطبيب لنا حبوبspiramycin ماهو فائدته كما طلب
منا اخذ عينة من سائل الامينوسي بعد ١٨ اسبوع من الحمل

عادة اذا اصيبت المراة بداء القطط تكتسب مناعة دائمة ولاتحتاج لعلاج خلال
الحمل...

هل ممكن اكون حامل لان الدوره اتت قبل ميعاده باربعه ايام وكانت ليوم واحد واليوم
الثاني والثالث افرازات بنيه فقط وانادورتي ثلالثه ايام فقط

ممكن وممكن ان تكون دورة.

هل فى خطورة على الام والجنين عند ربط عنق الرحم من فوق المثانة وذللك عن طريق
عملية جراحة عن طريق شق فتحة المهبل ؟ وعند اتباع هذة الطريقة وحصل ولادة مبكرة
ما هى الخطورة وهل هى سوف تمنع الولدة المبكرة ام لا؟ ما هو ربط عنق الرحم ؟وما
هى انواعة وطرقة؟ بالتفصيل

ربط عنق الرحم هو عملية بسيطة تجرى تحت التخدير العام لمحاولة ابقاء عنق الرحم
مغلق اطول فترة ممكنة لمنع الولادة المبكرة....يجرى بعدة طرق حسب وضع عنق الرحم
ودواعي...

ما سبب تاخر الدورة لمدة اربعه ايام علما ان في الشهر السابق تاخرت ايضا ستة ايام
علما اني متزوجه ودورتي منتظمة كل 28 يوم واريد ان احمل فما سبب ذلك وما هي
الخطوات الصحيحه للحمل علما اني راجعت للطبيه الخاصة بي ولا يوجد اي شي عارض
للحمل علما اني متزوجه منذ سنه ، وهل المجهود الزائديؤثرعلى الحمل شكرا

عليك متابعة الاباضة عند طبيبك النسائية لترتيب الجماع خلال ايام الاباضة، أما
بالنسبة للشق الثاني من السؤال الإجهد والتوتر والقلق نعم يمكن أن يؤثر

السلام عليكم دكتور اريدك ان تحسب لي ايام التبويض عند الدورة السابقة كانت في
264 والدورة الحالية كانت في 265 وهل لو اريد مولود ذكر لازم يكون بعد ايام
التبويض وهل الجماع بعد الدورة يحدث حمل ويكون انثى وانا اريد ان احمل بذكر بعد
اذن الله اارجو الافادة وشكراا

ايام الاباضة هي بين ال10-14 من بداية الدورة....

انا حامل بالشهر الاول كيف اتاكد من خلوي من نقص الكروزمات واذا كان فيه تحليل
ماهو نوع التحليل بالضبط وشكرا

السائل الذي يحيط بالجنين في داخل الرحم.

ماهو افضل دواء للانجاب مع العلم ان سبق ان حملت و اجهضت

تعتمد على سبب تاخر الانجاب..

السلام عليكم هل طبيعي نزول قطرات منالدم في اول يومين من الدورة مع وجود حمل

علميا لا....

السلام عليكم دكتور أريدك أن تحسب لي أيام التبويض متى تكون دورتي السابقة كانت
في 26/4 والدورة الحالية كانت في تاريخ 26\5 فارجو أن تحسب لي وجزاك اللله خير

من 5-9من الشهر الحالي.

هل هرمون Progesterone يرتفع بعد أخذ ابرتين زيت في العضل ، كُل أسبوع ابرة
لتثبيت الحمل ؟، أم أن هناك خطر للاجهاض ، و نسبة البروجسترون 8.6 علماً أنَّ
الحمل في الأسبوع الثالث

نعم.....لكن الفكرة هي المحافظة على الهورمون بمستوى يدعم الحمل الجديد ويمنع
حصول انقباضات في الرحم وبالتالي يقلل من احتمالية حدوث الاجهاض.

