أصبت بالعمي السكري وأجريت 3 جراحات 1\. جراحه حقن السيليكون 2\. جراحه ازاله
السيلكون والمياه البيضاء 3\. تبديل عدسه وعند فك الغرزة بعد العمليه الثالثه
إنهار كل شئ بعد شهرين وأنا الآن لا أري بالعين اليسري والدكتور لايقول شئ فماذا
أفعل ؟؟ مع تحياتي محمود عبد المجيد إسماعيل

بسم الله الرحمن الرحيم طبعا مريض السكري المتقدم يحدث عندة عدة مشاكل في العيون
وما حصل معك هي من مضاعفات السكري والعمليات شفاك الله وخفف عنك

أريد عدسات طبية أرجو معلومات عنها كيف يمكنني ان أحصل عليها و هل أسأل دكتوري ؟

عليك الذهاب لطبيب العيون وعمل كشف

صديقي يعاني منذ الصغير بداء ستارغرد واريد ان اسأل اذا تقدم الطب بعلاج يعالج
هذا الداء ولكم جزيل الشكر

بسم الله الرحمن الرحيم ان شاء الله توجد دراسات وان شاء النتائج قريبة

طفل سن سنتين عند النظر لﻻشياء البعيد يحدق بعينه واﻻحظ عليه السلوك منذ ان كان
عمره 7شهور واحيانا اﻻحظ ينظر طبيعى هل هذا يعد ضعف نظر .ارجو من سيادتكم التكرم
واﻻفاده.خالص الشكر

ان يحدق الطفل للبعيد هذا امر طبيعي كذلك الكبير يحدق ...وللتأكد يفضل ان تراجع
طبيب العيون ليرى الحالة عن كثب .

هل ضعف البصر يسبب الصداع ؟

نعم ضعف النظر بمعظم أنواعه يسبب الصداع

اجريت عمليةتصحيح نظر منذ شهرين لكني لم اشعر بتحسن ٦علي٦ في العين اليسري مازال
يوجد قليل من الضعف في النظر وكذالك مجرد التعرض للشمس اشعر بالم في العينين
وصداع فهل ذالك طبيعي؟

عليك بمراجعة طبيبك فسيلزمك قطرات ترطيب

مسالخير...انتا بعاني من الام بعيني اليمنى مع اني البس نظارات ..ساعدوني...وهل
تقطير طالعين بالعسل مفيد.وهل مزجهومع البصل ضار للعين

لا تضع اي شيء بالعين بدون وصفة الطبيب ممكن ان تكون بحاجة الى تعديل درجات
النظارة حتى يزول الألم

السلام عليكم اخي عمره 27 عنده ازدواجية الرؤيه وتوقف حركة بؤبؤ العين

يلزمه فحص لتقييم الوضع وإعطاء الدواء اللازم

اعاني من قصر النظر و انحراف استخدم نظارة طبية لكن يوجد نوع من التشويش لا
الاحظه الا عندما ادقق في النظر وكانها نقاط بيضاء صغيرة جدا و كثيرة جدا

لا ادري كم درجة النقص لديك ..عادة في قصر البصر لا نعطي تصحيحا كاملا ..نعطي
تصحيح تحت تام ..يعطي رؤيا مريحة ..وجيدة ..موضوع النقاط البيضاء بستدعي فحص دقيق
للشبكية...

درجة النضر ضعيفة جدا يصير لها عملية كيف ارجو الشرح

يلزمك فحص لمعرفة ان كانت العملية جيدة لك ام لا

