#  فوائد الجوز عين الجمل لصحة الأمعاء

## الجوز غني بـ:

  * الياف.
  * حمض الألفا لينوليك وهو حمض دهني أساسي. 
  * المنغنيز.
  * البيوتين.
  * غيرها من العناصر الغذائية التي تعزز الصحة.

## دراسة جديدة على الجوز:

  * تشير دراسة جديدة إلى أن الجوز قد يعمل على تعزيز صحة الأمعاء، حيث أنه قد يعمل على إحداث تغييرات مفيدة في بكتيريا الأمعاء.
  * عملت هذه الدراسة على المقارنة بين النظام الغذائي لمجموعتين من القوارض، حيث تم إضافة الجوز إلى النظام الغذائي لإحدى المجموعتين في حين أن النظام الغذائي للمجموعة الأخرى احتوى على أي نوع من المكسرات. 

## نتائج الدراسة:

تم قياس أعداد وأنواع البكتيريا في القولون وكشفت نتائج هذه الدراسة بأن:

  * القدرة الوظيفية للبكتيريا قد تغيرت في القوارض التي أكلت الجوز.
  * لوحظ وجود زيادة في البكتيريا الجيدة مثل الملبنة وزيادة التنوع البكتيري، و عادة ما يرتبط ذلك مع البروبيوتيك مما يشير إلى الجوز قد يعمل بمثابة بروبيوتيك.
  * ربطت دراسات أخرى قلة التنوع البكتيري والسمنة وغيرها من الأمراض مثل مرض التهاب الأمعاء.

## ما هو البريبايوتك:

  * البروبيوتيك عبارة عن أطعمة تغذي البكتيريا "الجيدة" في الأمعاء.(إقرأ أيضاً: دراسة توصلت إلى أن البروبيوتيك جيد لصحة الفم)

### أطعمة غنبة بالبروبيوتيك:

  * البصل والثوم.
  * الخضروات الصليبية (القرنبيط والملفوف والبروكلي).
  * العدس والفول. 

## فوائد الجوز:

  * زيادة التنوع في البكتيريا الموجودة في القناة الهضمية مرتبط بتحسين الصحة العامة.
  * كما ارتبط في السابق بتحسن صحة القولون.
  * الجوز هي إضافة رائعة و صحية إلى نظامك الغذائي. 
  * بإمكانك إضافة الجوز إلى حبوب الإفطار، والعصائر، والحساء والسلطات. 

**إقرأ أيضاً** :

الجوز أفضل مضادات الأكسدة

الجوز يقلل خطر الاصابة بسرطان الثدي

الجوز يُعزز من نوعية الحيوانات المنوية عند الرجل

فوائد جديدة لتناول الجوز (عين الجمل)، تعرّف عليها

المصدر:  
  
http://www.netdoctor.co.uk/healthy-eating/news/a28609/walnuts-improve-gut-
health-research/

