الليزر المنزلي لأزاله الشعر هل له أضرار ؟ياليت يكون تفصيل بالموضوع

بالنسبة لليزر المنزلي اعتقد انه ﻻيوجد له مفعول كبير او مفيد لان ازالة الشعر
تحتاج الى اجهزة قوية.اما بالنسبة للاخطار فلا يوجد له اخطار طالما لم تتعرض
العينين...

السلام عليكم أخي عمرة 32سنة ولدية مشكلة هي صلع مقدمة راسة علما أن لدية وراثة
من والدة هل هناك حل لمشكلته ارجو من الاطباء الأفاضل الرد على سؤالي بسرعة
وشكرررا

اذا كان هناك صلع كامل فلابد من اجراء عملية زراعة شعر طبيعي. انا في حالة وجود
بعض بصيلات الشعر فيمكن استخدام علاج بواسطة الميزوثيرابي وهو عبارة عن حقن موضعي
في فروة...

السلام عليكم .. اي صابون مفيده لبشره مختلطه والتي تعاني من باقي حب الشباب..

Sebum. Gel مناسب جدا

الصدفية في الضهر اسبابها وطريقة العلاج

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية ومن الاعشاب الطبية متوفر في فلسطين إذ أنني حاصل
على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و
غالبا ما...

ماهو سبب ظهور حبوب صغيره ذات رأس دهني على بشرة طفل حديث الولاده و تقشر مقدمة
الحواجب بظهور قشور صفراء اللون .. الطفل يرضع من حليب الام والحليب الصناعي

في البداية عليك ارضاع الطفل بحليب الصويا مثل ايزوميل مع استخدام مرهم فاليكورت
ج واشدد على كلمة مرهم وليس كريم لأن التقشر لا يفيده سوى المرهم

متي يخرج الشنب بعد البلوغ بكام يوم

ليس هنالك وقت محدد

ظهور فقاعات ماء على صدر مرة واحدة ولا يوجد اى حروق ما سبب ظهور هذة الفوقاعات

من مظاهر انواع الحساسية

انا فتات عمري 26 سنة عم عاني من تساقط شعر كثير كل مامشط شعري بيتساقط ومابعرف
ليش ممكن ترشدني يادكتور . شكرا

أقراصPantogar مرتين يوميا

لقد ناهزت الاربعين سنة ولازلت اعاني من حب الشباب على مستوى الكتف و الوجه التمس
وصفة علاجية منكم وجزاكم الله خيرا مع ازالت البقع

حب الشباب او الحب الدهني قد يظهر في الاربعين لذا لا داعي للقلق اما بالنسبة
للعلاج فيعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة
تحتوي على...

السلام عليكم عندي حبوب بيضاء صغيرة الحجم على شكل اكياس دهنية في زاوية جفن
العين ممكن العلاج وما هي المسببات لهذا الشئ

قد تظهر بلا سبب معين اما علاجها فهو بسط جدا حيث يتم استخراجها بابرة معقمة

