اعاني فقد الذاكرة والذكاء والتفكير مع عودة الذكاء بصورة افضل احيانا والشعور
بالنقص وفقدان الثقة والوحدة الكاملة والهلاوس السمعية فقط والكوابيس الكثيفة
الدائمة والخوف والتهرب من المواجهه

ما تصفه من أعراض قد يكون ناجم عن الاكتئاب الذي يتسبب في حدوث بعض التغيرات
الكيميائية في الدماغ، وهذه التغيرات لن تتلاشى بمفردها، والشفاء يتطلب علاج
دوائي، وعلاج...

لدي احتقان في شعيرات العين اليمنى بجانب زاوية العين والى بداية القرنية وفي
الجهة اليمنى من العين فاما السبب اعطاني الاطباء نوبرادكس ولوكسترا ..وايضا اشعر
بجفاف في عيني اليمنى فقط فما السبب ...خف الاحتقان عند استخدام التورادكس لمدة
اسبوعين ولم يختفي

بسم الله الرحمن الرحيم هو عبارة عن احدى طرق دفاع العيب عن المشوبات هو ليس مرض
ولكن عارض مرض وما فية داعي للقلق سوف تتعافي

استعمال قطرة MAXIDEX لفترة شهر للاتهاب القرنية هل فية اثار جانبية للعين ؟

الاثار الجانبية قد تشمل ارتفاع في ضغط العين بعد الاسبوع السادس من الاستخدام
ويكون في ١٠٪ فقط من المرضى. وبشرط استعمال القطرة اكثر من ٤ مرات يوميا. فإذا
كنت مضطرا...

انا ادخن و نار الولاعه اقترب من عيني هل هذا خطير مع العلم اني لم اشعر باي وجع

لا ما فية مشكلة

عمري 18 , واعاني من الم في عيني اليمنى مترافق مع صداع طفيف في مقدمة الراس ,
احسست بهذا الالم بعد صداع قوي في رأسي قبل شهر تقريبا وعيني اليمنى اضعف من
اليسرى

يجب زيارة الطبيب المختص...ممكن ان تكون اسواء انكسار تعالج بالنظارات.

مؤخرا تم ظهور دائرة صفراء في عيوني عبارة عن كتلة..ما هي اسبابه؟؟ولها تأتير على
عيوني؟؟؟ وشكرا

السلام عليكم. اختي الكريمة لمعرفة سبب هذه الكتلة لا بد من الكشف عليها عند
استشاري العيون, وان شاء الله تجدي عنده الحل. بالشفاء العاجل ان شاء الله.

فجأة جاتني حكة واحمرار فعيني اليسرى وقعدت احكها بعدين انتفخت الجفون بطريقة
مخيفة الجفن منتفخة جدا مع حكة ماذا افعل ؟؟

استعمل كمادات ماء مثلج لمدة نصف دقيقة مع تكرار ذلك لمدة ٥-١٠ دقايق . مع غسل
العين. ان لم تخف الأعراض، يفضّل مراجعة الطبيب

العلاج الامثل لحساسية العين المزمنة (احمرار + حكة)

الابتعاد قدر المستطاع عن المحسسات مثل التدخين والغبار وغبار الطلع وغيرها..ووضع
كمادات باردة وقطرة مضادة للحساسية متل ololpatadine

امي اجريت عمليه ع انفصال الشبكيه والياف سكري والان تشعر بي غباشه ورؤيه مشوشه
وصداع هل تستمر هذه الاعراض مدي الحيا ه او لا وممكن تعطونا طرق المحفظه هي مريضه
بلسكر ارجوكوم الجوا

عملية الشبكية يلزمها شهرين حتى يستقر النظر وإذا استمرت الغباشة فان الشبكية
تكون ضعيفة من جراء مرض السكري ،يجب مراقبة السكر جيداً

اشعر بالم في جانب راسي الايمن مع شعوري بان عيني غائرة قليلا وعندما احرك فروة
الراس أشعر بان هناك شئ في جانب عيني اليمني من جهة الانف قمت بعمل تحليل دم cbc
وكانت النتائج طبيعية

يلزمك فحص دقيق للعين لمعرفة سبب الألم

