عمري 23 سنة ، تزوجت منذ 5 سنوات ولم احمل بسبب ضعف الحيوانات المنوية عند زوجي ،
وقبل ايام ظهرت علامات حمل وعندما راجعت الطبيب المختص وعملت التحاليل قال لديك
حمل خارج الرحم .. هل يستمر هذا الحمل وهل هناك امكانية الانجاب ؟ ما هي خطورة
هذا الحمل على الجنين وعلى الام ؟ هل اعمل عملية لاجهاض الجنيني افضل أم ابقى
خصوصا اني انتظر الوليد بفارغ الصبر ؟ ساعدوني حفظكم الله ورعاكم ..

شيدتي ان الحمل خارج الرحم هو من الحا لات الطا رئه وعلى طبيبك ان يتعامل مع هدا
قبل ان ينفجر و اشك ان الطبيب يقصد هدا و دعك للد هاب دون ان يتدخل وعليك التواصل
معي على...

موعد الولاده لزوجتى يوم 7/4/2014 وذلك بحساب اخر دوره شهريه وهى الان فى الشهر
السابع من الحمل ومن المفترض انها فى الاسبوع 30 وقام الطبيب بطلب اشعة دوبلر
وكانت النتائج جيده ولكن يظهر عمر الجنين فى الاسبوع 28 وليس 30 وموعد الولاده
تاخر الى 27/4 ارجو حل

نكتقي بالمتابعه خلال اسبوعين لان في هذه الفتره العمريه يكون السونار مع
احتماليه الخطأ باسبوعين

السلام عليكم أنا حامل بشهر ثاني معدتي دايما بكون فيها ألم ولا استطيع لأكل مثل
قبل وحاسة اني ظالمة البيبي ممكن تعطوني برنامج غذائي خفيف وله فوائد للبيبي

الفترة هذه من الحمل تزيد حساسية المعدة لﻷكل.لذا يفضل تقسيم الوجبات على 5 او
6وجبات كالتالي: اﻻفطار:بيضة مسلوقة مع لبنة وكاسة حليب مع الخبز وقت الضحى:
تفاحة مع...

هل الشاي الاخضر يؤثر على الحمل

ﻻ.ﻻيؤثر على الحمل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا حامل في الشهر الثالث ولدي الم في قصمتي
وأسفل بطني وينزل مني دوره بيضاء مع دم زهري ولم اذهب الا اي طبيب هل هذا خطر ام
انهو شي عادي

راجعي الطبيب افضل

هل الصيام يؤثر علي الحامل اذا كانت في شهر التاسع

حسب الوضع الصحي.

انا ولدت ولادة مبكرة والان لا استطيع الحمل مع انه لا يوجد لدي اي مشاكل لا انا
ولا زوجي

وعليكم السلام. ممكن يكون حليب في صدرك. افحصي هرمون الحليب.

هل الولادة القيصرية آمنة بعد إنهاء الأسبوع 38 من الحمل ؟ علماً ان وزن الجنين
هو 3500 غم في الأسبوع 37 أم أنها تحمل نسبة خطورة على الجنين؟ وهل يؤثر البنج
العام على الجنين؟

ﻻ أعتقد وجود خطورة حيث 38أسبوع مناسب جدا لعمل العملية القيصرية

مريت باجهاض في ديسمبر وجاءتني الدوره يوم ٧ يناير ثم عملت تحليل حمل يوم ٩فبراير
وكانت النتيجه الرقميه لهرمون الحمل فوق ٣٠٠٠ هل هذا طبيعي؟

هذا حمل ..

اخذت ابرة منع حمل ام 3 اشهر واتخربط نظام دورتي واخذت حبوب تنظيم بروفيرا لمده
شهرين والان دورتي غير منتظمة تتأخر عن موعدها 16 يوم واريد استخدم حبوب
برايمولوت ان تفيد في تنظيمها

نعم تفيد .....

