#  هل يؤدي الملح إلى زيادة تناول الطعام؟

أخبار الطبي-عمّان

\- إنه ليس جديداً أنّ الكثير من الملح سيء بالنسبة لنا ولصحتنا؛ وذلك لأنه يمكن
أن يزيد من ضغط الدم، مما يزيد من خطر الاصابة بالنوبات القلبية والسكتة الدماغية
وأمراض القلب وغيرها. ولكن دراستين جديدتين حددتا مشكلة أُخرى لتناول الأطعمة
المحتوية على نسبة عالية من الملح وذلك **أنها يمكن أن تؤدي إلى الإفراط في تناول
الاطعمة الدسمة، مما يزيد من خطرالسمنة.**

\- المبادئ التوجيهية الغذائية توصي الأفراد الذين تتراوح أعمارهم بين 2-50 عاماً
الحد من تناول الصوديوم إلى أقل من 2300 ملغ يوميا، في حين أن أولئك الذين تتراوح
أعمارهم بين 51 و كبار السن والأشخاص الذين يعانون من مرض السكري، وارتفاع ضغط
الدم أو أمراض الكلى يجب أن يستهلكوا ما لا يزيد عن 1500 ملغ من الصوديوم يوميا.

\- للدراسة الأولى التحق 49 مشاركا تتراوح أعمارهم بين 18-54 عاماً، وطلب منهم
تذوق مجموعة متنوعة من حساء الطماطم التي كان له أربعة تراكيز مختلفة من الدهون
(0٪، 5٪، 10٪ و 20٪) وخمسة تراكيز مختلفة من الملح (0.04٪ - بدون ملح - 0.25٪،
0.5٪، 1٪ و 2٪) بعد استهلاك الحساء، طلب من المشاركين تحديد الرغبة في تناول
الطعام كل حساء، وكذلك تحديد درجة الدسم والملوحة في كل حساء.

\- وجد الباحثون **أن الملح هو لاعب رئيسي في الرغبة في تناول المواد الغذائية**
، تصنيف الرغبة في تناول حساء ما كان يعتمد على محتوى الملح والعلاقة طردية. لم
يجد الباحثون نفس الرابط بالنسبة للدهون حيث أنّ زيادة نسبتها لا تزيد من الرغبة
في تناولها، لكنّ وجود الملح يقلل من حساسية الناس للدهون والشعور بها في الوجبات
المختلفة.

\- للدراسة الثانية، أراد فريق دراسة تأثير الملح على تناول الطعام. فاستخدم
الباحثون 48 من البالغين الأصحاء الذين تتراوح أعمارهم بين 18-54 عاماً وبعد
تقديم وجبة الغداء على مدى 6 أيام، وجد الفريق أن المشاركين يستهلكون حوالي
**11٪** أقل من الطعام والسعرات الحرارية عندما تكون وجبات الغذاء منخفضة محتوى
الملح وعالية المحتوى بالدهون.

**اقرأ أيضاً:**

الملح بـين الـفـــوائــــد والخطر

ملح الطعام...ما له و ما عليه

وجبات الاطفال المعلبة تحتوي الكثير من الملح

النقانق تحتوي على الملح أكثر من كيس رقائق البطاطا

تقليل كمية الملح مهم لكل فرد

**المصدر:**

medicalnewstoday: Salt could lead to weight gain by driving fatty food intake

