السلام عليكم ماهو سبب احتباس السوائل للمراة الحامل

السبب هو زيادة الهورمونات في فترة الحمل.

انا لي ثلاث أشهر مركبه اللولب وماجتني الدوره الا مره نقاط لمدة يومين وانقطعت
وأحس باعراضها هل الممكن أخذ حبوب نزول الدوره !! نوع اللولب هرموني ..

هذا من احد آثار اللولب الهرموني.وﻻداعي ﻻخذ حبوب تنزيلها

متي تجي الدوره بعد اربعين النفاس ؟ ومتا يبدا التبويض ؟ علماً بان ولادتي طبعيه
.وتوقف الدم يوم ٣٤من النفاس ويوم ٣٧نزل دم كدم الدوره وانتهئ بعد ٨ايام كايام
دورتي المعتاده هل تعتبر دوره ؟!

نعم هذه دورة .واذا كنت مرضعا فممكن ان ﻻ تنتظم الدورة والتبويض كذلك.

السلام عليكم هل تستطيع المرضع ان تاخذ اي مسكن لالام الدورة ام لها تاثير على
الرضاعه

الباراسيتامول افضل مسكن وآمن

حامل في الشهر٥ طفلي يتحرك في بطني حركة تؤلمني بشدة هل هذا طبيعي.

نعم طبيعي.وﻻتقلقي

السلام عليكم اخر دوره ٢/٥ هجري كم مدة الحمل ومتى يمكنني معرفة جنس الجنين

نفضل اعطاء التواريخ بالميﻻدي.وحسب توقعي؛ انت ثﻻثة شهور اﻻن.ومعرفة جنس الجنين
بعد الرابع

احامل في الشهر السابع وعندي هبوط في الظغط ولعبان نفس وتعب هل هذا طبيعي

هذا الاعراض شائعة جدا في الحمل, يحدث انخفاض في الضغط, هذا الانخفاض نعتبره
فيزولوجيا وضرورياً,بل ويصب في مصلحة الأم والحمل, فهو يهدف إلى تحسين وصول الدم
إلى المشيمة,...

انا عملت مرتين عمليات خارج الرحم هل أستطيع ان أولد طبيعي من غير عمليه

إذا كنت تقصدين حمل خارج الرحم نعم يمكن الولادة الطبيعة ولا يوجد رابط بينهم
لأنة لا يوجد جرح في الرحم

لتحديد نوع الكيس وهاد نوعهBcosحكيت عندي كيس واعملت عمليه وما قدروا يشيلوا
وسحبو الماء منو وهلاء هو ٣سم صار بس عندي مشكله بالدوره بتكون خفيفه نقطه كل يوم
لأسبوع وبعديها بتنزل عادي ووجع ببطني وعندي التصاقات كثير هل يحدث حمل ام لا وما
الحل

يجب أخذ رأي طبيب مختص بالاطفال الأنابيب و اامساعده على الحمل و الانجاب

إفراز الديدروجستيرون فى حليب الام واضراره على الرضع

لا داعي لقلق و لكن هذا المحتوى بكون ضمن حبوب منع الحمل و من الممكن ان يقلل من
كميه الحليب و عمليا لا يؤثر على الرضيع

