عمري 60 سنة واعاني من ارتجاع الصمام الاورطي فما هي نصيحتكم لى مع التقدير

المتابعه الدوريه وعمل صدى القلب (ايكو). عدم حمل الاوزان الثقيله

السلام عليكم لدي ارتجاع حالة متوسطة الى شديدة في الصمام الاورطي فبماذا تنصحني
علما بان عمري 60 سنة ولا ادخن وليس لدي سكر او ظغط مع التقدير

إذا كان هناك هناك حالة سريرية مستقرة فالاتزام بالعلاج الطبي الموصوف وبالمتابعة
لا وجوب لعمل أي شيء إضافي طبعا ينبغي الأخذ بالإتبار عمر المريض وسبب الإصابة...

يضيق تنفسي واعاني من الم في القلب في بعض اﻻحيان واحيانا اشعر بالدوار ما سبب
هذا علما بأنني لست متزوجة

ليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه قلبي، غالبا ما تكون بسبب تقلصات عضلية لكن
الفحص الطبي هو السبيل الوحيد للتحقق من ذلك لا سيما أن هناك دوار يتطلب استبعاد
فقر الدم...

السلام عليكم لدي الم مفاجىء تحت القفص الصدري مرة ياتي بالجهة اليمنى ومرة
بالجهة اليسرى ويضل لفترة تقريبا 3 دقايق، هو مثل وخز وان تنفست يزيد الالم ويضل
يخف الى ان يذهب

لا داعي للقلق غالبا ما تكون بسبب تقلصات عضلية لكن الفحص الطبي هو السبيل الوحيد
للتحقق من ذلك

عندم امشي اتبع وأحس قلبي ضعيف وأحس بي ضيق في تنفس ودوخة عملت تصوير لي قلب و
تخطيت نتيجة سليمة هل اعمل تخطيط المشئ طغط الدم 10 /6 عمري 34 الوزن 77 الطول
1.84 وشكرا

لا نعرف نتائج الفحص السريري فهو الأساس والخطوة الأولى في التشخيص

السﻻم عليكم احد اقاربي عنده ضيق في صمام القلب وياخذ دوار كونكور كور ودواء
Aldactone هل هناك ضررعلى القلب اذا اخذ زيت الزنجبيل وزيت الميرميه يوميا لعﻻج
مرض معين؟؟ارجو الرد

لا يوجد ضرر إن كان بكميات معقولة

ماهي الادويه المناسبه بجانب الابنفرين والادونيسين والاي في والاكسجين التي يجب
استخدامها في حالات الانعاش القلبي بجانب استخدام جهاز الصدمه؟

كل حالة انعاش لها خصوصية لكن هذه الأكثر استخداما

تضخم القلب لكبار السن هل ينفع علاجه ؟ اهبروني قليلا عن تضخم القلب

نعم وينبغي علاجه، طبعا بعد تحديد السبب والسيطرة عليه

هل يؤثر السفر بالطائرة على من لديه اضطراب وعدم انتظام بنبض القلب

حسب نوع التسارع وحدته وسببه

اشعر منذ شهر في كتمة وكأن الحجاب الحاجز يسد مجرى الهواء او ضيق في هذه المنطقه
! ما اسبابها ؟

هناك أسباب كثيرة تنفسية وقلبية وغير ذلك والفحص الطبي هو السبيل الوحيد للتحقق
من السبب

