#  فوائد الشوفان الطبية

**يعتبر الشوفان نباتاً عشبياً حولياً يشبه الحنطة والشعير في الشكل، وهو ينبت
عادة بينهما، وبذوره متوسطة الحجم ما بين حب الحنطة والشعير، ويعرف عادة
بالزوان** **.**

\- يساعد على تخفيض الكولسترول و تعزيز صحة القلب والشرايين؛ كون الشوفان مصدر
جيد للألياف الغذائية القابلة للذوبان فهو يعمل على منع امتصاص البروتين الشحمي
ذو الكثافة المنخفضة (وهو ما يعرف ب LDL) و كذلك يحتوي الشوفان على مضادات
الأكسدة العديدة التي تمنع إنتاج الجزيئات المضرة والتي تلتصق بجدران الشرايين
وتترسب عليها، والتي قد تكون سبب في تضيقها وبالتالي تؤدي إلى تصلب الشرايين.

\- يساعد في الوقاية من زيادة الوزن؛ كونه يحتوي على الألياف الغذائية التي تعمل
على زيادة الشبع وامتلاء المعدة وبالتالي التخفيف من الشعور بالجوع، و كونه مصدر
للبروتين فهذا سيدعم ايضاً زيادة الإحساس بالشبع، وكذلك الشوفان غذاء قليل
السعرات الحرارية. و تشير العديد من الدراسات **أن الشوفان يلعب دوراً في
الهرمونات التي تتحكمبالشهية؛ كون هناك علاقة وطيدة بين إرتفاع مادة بيتا جلوكان
الموجودة في الشوفان وإرتفاع الهرمون المسؤول عن التحكم بالشهية.**

 ****\- الشوفان ينظم مستوى السكر في الدم ويقلل من احتمالية الإصابةبالسكري؛
كونه يحتوي على نسبة عالية من الألياف و الكربوهيدرات المركبة التي تعمل على
إبطاء عملية تحويله إلى سكريات بسيطة، وكذلك يحتوي الشوفان على نسبة جيدة من
المغنيسيوم مما يجعل الجسم يستفيد من سكر الجلوكوز ويرفع معدل إمتصاص الأنسولين
ويزيد من حساسية الخلايا لهرمون الأنسولين.

\- الشوفان يحتوي على الألياف الغذائية ومضادات الأكسدة التي تحمي من الأمراض
السرطانية.

\- الشوفان يرفع مناعة الجسم؛ لاحتوائه على مواد تساعد على تعزيز نظام المناعة في
الجسم ضد الالتهابات وتعزيز قدرة جهاز المناعة من القضاء على انواع عديدة من
البكتيريا.

\- الشوفان خالي من الجلوتين وهذه المادة قد تسبب حساسية للعديد من الأشخاص
والأطفال مما يجعل تناول الشوفان آمن، بحيث يمكن إستبدال الخبز العادي بخبز
الشوفان للتخلص من هذه المشكلة بحيث يعد مصدراً للحبوب بديلاً عن القمح للأشخاص
الذين يعانون من حساسية القمح.

\- الشوفان مضاد طبيعي للإكتئاب، و يعطي إحساس بالهدوء، ويقلل من حالات القلق
والغضب والاضطرابات العصبية والإرهاق كونه مقوي ومغذي للجهاز العصبي.

\- يساعد في علاج الإمساك كونه غني بالألياف وهو ضروري لصحة الجهاز الهضمي
ولتنظيم عملية الهضم في الجسم والوقاية من سرطان الأمعاء.

\- يساعد الشوفان في السيطرة على ضغط الدم.

\- تساعد نخالة الشوفان على تخليص الجسم من المعادن الثقيلة الضارة كالرصاص
والاسترونشيوم المشع في الدم.

\- يستخدم الشوفان لتليين الجلد وترطيبة وإعطائه نعومة وكذلك لمعالجة مشكلة جفاف
الجلد وكذلك يمكن استخدامه كمنظف للبشرة لإزالة البثور عن طريق خلطات خاصة يدخل
في تركيبها الشوفان.

 **اقرأ أيضاً:**

 **فوائد الشوفان**

 **الشوفان : بديل علاجي وغذائي عن القمح**

