#  البطاطا قد تكون مفيدة للقلب

أخبار الطبي. على الرغم من ان البطاطا المقلية او رقائق البطاطا سيئة للجسم الا
انه اظهرت دراسة حديثة ان البطاطا المطهوة بشكل صحيح مثل البطاطا المسلوقة قد
تكون جيدة للقلب.

تقترح دراسة ان تناول وجبتين من البطاطا يوميا قد يقلل ضغط الدم كالشوفان دون
التسبب بزيادة في الوزن لان البطاطا قليلة الدهون والسعرات الحرارية.

اجريت الفحوصات لـ 18 شخص الذين قاموا بتناول من 6 الى 8 حبات صغيرة من البطاطا
الارجوانية مرتين يوميا لشهر كامل، ووجدوا ان ضغط الدم الانخفاضي والانبساطي (
اعلى واقل رقم في قياس ضغط الدم ) قد انخفض 3.5 % و 4.3% على التوالي للقرائتين.

معظم الاشخاص في الدراسة كانوا مصابين بالسمنة او زيادة في وزن والعديد منهم
كانوا يتعاطون ادوية لارتفاع ضغط الدم.

ان البطاطا الارجوانية تحتوي على كميات عالية من مضادات الاكسدة على الرغم من ان
الانواع الاخرى قد يكون لها نفس التأثير.

يعتقد العديد من الناس بان البطاطا تحتوي فقط على الكربوهيدرات إلا انها تعتبر
مصدر غني بالبوتاسيوم والذي يساعد في التحكم بضغط الدم.

المصدر: medicinenet

