اعاني منذ فترة شهر من الم شديد في رأس المعدة علما بأني اخذت العلاج الثلاثي
للهيليكو بكتر ولم تتحسن حالتي

كيف اخذت العلاج اكتبه لي بالتفصيل لارى هل تم تناوله بشكل جيد وحسب المطلوب ام
لا

السلام وعليكم ورحمة الله احد اصدقائي يعاني من ..التهاب طالع من المعده الى الى
الحنجره ايضا يعاني من ملوحه في فمه كذالك رغوه في ريقه كالصابون كما يعاني من
ضيق خاصتا في الليل ومن فتور في جسمه وعندما يضع يده على بطنه يشعر احيانا نبض في
معدته كما ينبض القلب ونادرا ما يحدث معه امساك وله منذا بداية المرض سنه تقريبا
وهوه نحيف الجسم وكان يشرب الارجيله بكثره قبل المرض شكرا لتعاونكم معانا

اتمنى من صديقك ان يراسلني بنفسه وان يكتب لي بوضوح كل العوارض وان يبدأ بسنه كم
انا بأنتظار رسالته فالافضل ان يكون السؤال والجواب مباشر تسهيلا للوصول لنتيجة
سليمة...

السلام عليكم لدي الوالده حفظها الله مريضه بالسكري وتبلغ من العمر 55 ولديها
جرثومه المعده والقولون وقد تم علاجهما ولله الحمد منذ فتره قصيره ولكن قبل
اسبوعين اصبحت تحس عندما تأكل اي اكل ولو كان خفيفا في وجبه العشاء تشعرعند
القيام لصلاه الفجر بتجشوء ثقيل جدا وألم عالمعده وكانها قد تناولت طعاما دسما
وهذا يضيقها جدا فما السبب جزاك الله خيرا.

احيانا كثيرة يسبب مرض السكرى بطء فى حركة المعده ومن ثم يتبقى الطعام لفتره اطول
--تخفيف وجبة العشاء وتناولها قبل النوم بساعتين على الاقل-مع تناول اقراص
الموتليم قرص...

السلام عليكم ... أود أن أسأل عن بذرة دوار الشمس (اللب السوري) هل يؤثر أكلها
على الريجيم أم لا ... و لكم جزيل الشكر

هي مفيدة جدا وفوائدها لا تُحصى لكن فيها سعرات حرارية ويمكن تناولها لكن ليس
بكثرة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الدكتور فايز المحترم هل يمكن ان تصف لي ما هي
الأغذية أو الأعشاب التي تتعارض مع دواء الاساكول حيث اني قرأت أنه يوجد بعض
الفواكه أو الخضروات والاعشاب التي قد تبب في مضاعفة تأثير الدواء أو العكس فقد
تقلل وتثبط من فاعليته ,,,, أرجو الرد للأهمية ، وذلك لاننا نستخدم الكثير من
الاعشاب مثل الميرمية والشاي الأخضر والبابونوج والينسون ، و الكثير من عصائر
الخضار والفاكهة لأختي مريضة السكري والقولون المتقرح مع جزيل الشكر والامتنان
لحضرتكم

اولا لا يجب استعماله في حال وجود حساسية عليه او على الاسبيرين ويجب اخبار
الطبيب في حال وجود مشاكل في الكلية او في القلب ، لا يجب كسر الحبة او فتح
الكبسول بل يجب...

هل هناك علاقة بين الكبد الدهنى و تضخم الطحال؟ علما بأن الكبد ليس به اى
إلتهابات أو تليفات

تضخم الطحال Splenomegaly, و علامات زيادة ضغط الوريد البابي portal
hypertension, قد تحدث عند مرضى تصخر الكبد الناشئ عن الكبد الدهني (مثل ارتشاح
بالغشاء البريتوني ascites و ارتشاح...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل انتفاخ البطن والغازات والتهاب القولون من
الأعراض الجانبية الشائعة المصاحبة لإستئصال المرارة ؟

هناك بعض المشاكل الطبية التي تتبع استئصال المرارة، وكما تعلمين فإن المرارة
تقوم بتخزين العصارة الصفراوية التي تفرز من الكبد، وإفراغها عند الحاجة بعد
الطعام إلى...

هل علي ان اقلق ان كان خطيبي مصاب بداء الكرون؟

نعم يجب ان تقلقي عليه هو عبارة عن التهاب مزمن يصيب الجهاز الهضمي عامة، من الفم
وحتى الفتحة الشرجية. هذا الالتهاب الحاد والمزمن الذي يتفشى في جميع طبقات
الجدار...

مرحبا .رجاءا احتاج لمعلومات حول داء الكرون .هل يشفى منه؟هل يمكن لمريض الكرون
الرجل الزواج و الانجاب؟و ما هي تاثيرات هذا الداء السلبية؟ اكتشفت ان خطيبي مصاب
به , هل من داعي للقلق؟شكرا ,

لا يوجد علاج شافي لداء كرون ولكن هناك العديد من الأدوية التي تقلل من حدته أو
توقف الالتهاب المعوي. وهذه الأدوية موجهه لتثبيط جهاز المناعة والذي يعتقد هو
السبب وراء...

علاج فيروس سي وفيروس بي للكبد ماهي اسمائها وفوائدها واثارها الجانبية وهل
نستخدم علاج نبات طبي عن طريق دكتور نباتات طبية وصف العلاج بوصفة نباتات طبية
علما ان هذه النباتات يقول الدكتور انها تحتوي على المواد المستخدمه في العلاج
الكيميائي وشكرا

الجواب على سؤالك يتطلب الكثير من تالكتابة ةهنا لا يتسع المنجال ولهذا بأمكانك
مراسلتي على بريدي الخاص

