كيف يمكن معالجة التورم في الفك السفلي اللسان

ان اى تورم يجب معرفة سببه للتمكن من معالجته فهل السبب هو اللثه او الاسنان
وغيرذلك ويستعان احيانا بصور شعاعيه وتحاليل وذلك من اجل تشخيص سليم ومن بعد ...

انا خريجة طب بيطري وعاوزه يكون مجالي في الهندسه الوراثيه أبدأ منين وفين ؟

هناك تخصص طبي في علم الوراثة Genetics, تبدئين به ثم تكملين في الهندسة الوزاثية

هل من الممكن أن تتغير عدد أيام الدورة الشهرية عند بلوغ الفتاة 18 سنة إلى الأقل
من عدد الأيام ؟

ممكن....لانها تصبح اكثر انتظاما.

كيف يمكن معرفة العسل الأصلي؟؟

لمعرفة هل عسلك مغشوش أم لا إتبع الخطوات التالية ضع قليلا من العسل في الملعقة .
قم بتسخين العسل باستعمال الولاعة أو أشعل الشمعة و قم بنفس العمل . ستشاهد
ظاهرة...

سبب تاخر الدورة

عده اسباب قد تؤدي الى تاخر او خلل في الدوره الشهريه ومنها ١\. القلق والتوتر
٢\. خلل في النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل :
١.زياده في هرمون...

وزني 58 كغم واريد ان افقد 5 كغم فقط علما باني اسير على نظام غذائي ففطوري
وعشائي شرب الشاي وقطعتين بسكويت فقط وفي الغداء اقل قدر المستطاع فهل لو استمريت
ستحدث نتيجة وافقد وزني

قلة الأكل هي الريجيم الطبيعي الصحيح، يمكنك الإكثار من الخضروات . استمري وسترين
النتيجة.

كم عمر النطفه وهل تعيش في الفضاء الخارجي بدون اي حفظ وتحت الظروف الجويه
العاديه وهل تنتقل هذه النطف ان وجدت في المرافق الصحيه مثلاً من شخص الى اخر

المقصود بالنطفة هو الحيوان المنوي وهو قادر على الحياة لمدة 3 -4 ايام ولكنه لا
يعيش في الظروف الجوية العادية لأكثر من عدة ساعات ولكنه لا ينتقل من انسان لآخر
في المرافق...

هل قانون الكل والعدم يختلف من خليه عصبيه لآخرى بحيث تستجيب خلية ما بقدر اعلى
او اقل من اخرى؟

وفق قانون الكل والعدم إن مستوى وقدر استجابة الألياف العصبية أو الألياف العضلية
لمنبه ما لا تعتمد على قوته، فإذا كان الحافز هو أي قوة فوق العتبة، فإن
الألياف...

لماذا تعتبر السكريات والدهون حافظات للبروتين

لان الجسم عندما يحتاج للطاقة يستخدم أولا السكريات واذا نفذت يلجأ لى الدهون ولا
يلجأ الى البروتينات الى عند الضرورة القصوي وبذلك تبقى البروتينات محمية من
قبل...

ما هو التركيب الكيميائي للبروتين

شعبة من المركبات العضوية، تتكون من الأحماض الأمينية، تكون جزأً أساسيا من جلد
الخلية الحية. وتتكون من الأكسجين والهيدروجين والكربون والنيتروجين وبعض
العناصر...

