السلام عليكم انا عندي ببشره الوجه حبات سواد فاعطى لي الدكتور مرهم موضعي
فاستخدمته فتره وبعدها ظهرت علامات بوجهي ﺳﻮﺩﺍ كيف لي ان اعيد البشره الي طبيعتها
ﺍﻻﻭﻟﻪ

يمكنك استهدام أحدكريمات النبييضوهي كثيرة في الصيدليات

غير متزوجه ابلغ من العمر 25 عام ظهرت لي منذ ثلاث سنوات حبوب صغيره داخل
الشفرتان الداخليه مسببة لي الحكة .. أتمنى افادتي بالعلاج وماهي سبب ظهور هذه
الحبوب ؟؟

لا بد من الفحص السريري

حبوب الكولجين هل تضر بالحامل?

ابتعدي عنها

انه امراء متزوجه شعرى يعانى من تقصف ومبيتولش

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

دكتور عندي خطوط بيضاء في منطقة اعلى الفخدين و على مستوى الوراك بكثرة وأريد حلا
لعلاجها لانها تؤثر على نفسيتي سلبا كلما رأيتها.

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات ويلاشي الخطوط

انا عندي العروق الحمراء في رجلي انا عمري 22 سنة بي كثر كثير عن قبل ولو سمحت
عيزة علاج لو كان بي الحبوب أو حاجة تتئكيل وشكرا

راجعي اخصائي جراحة

ابني يعاني من اكزما في رجله يستعمل كريم أليكا وجيشن ودواء حساسية عشان الحكه
الآن ضاع اسم الدواء السوال ماهو احسن دواء سريع المفعول للتقليل من الحكه

اذا كنت تريدين علاج الحكة استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

كيف يمكن ازالة الشامة بطريقة طبيعية وبدون ظهور اي عوارض وبدون الذهاب الى
الطبيب

يجب الذهاب الى الطبيب

أنا عمري 24 عام وأعاني من قلة التعرق حتى في الأيام الحارة ومع بذل الجهد في بعض
الاحيان .  
أرى الناس من حولي ينهال عليهم العرق وانا لا اتعرق نهائيا  

انصح بمراجعة اخصائي غدد

عندي سؤال أنا ابتلعت عدة مرات طلاء الاظافر هل هذا يسبب السرطان ؟

ان شاء الله سليمة بس لا تعيديها

