السلام عليكم اخواني انا شاب عمري 17 عام آكل كثيرا جدا واكثر من كل اصدقائي لكن
المشكلة انهم كلهم اسمن مني بكثير ومن درجة ما انا نحيف حتى رأسي صغير الا يوجد
؟؟حل صراحة من منظري يظهر علي كأني ب 13 من العمر وهذه مسببة لي مشكلة مع انه
الدجاج والسمك واللحم والاغذية الغنية بالطاقة من احب الطعام الى قلبي ما الحل
اخواني؟

قد تكون حالتك عادية في هذا العمر، إذا كنت قلقاً من الموضوع، فعليك مراجعة
اختصاصي غدد صماء، أو باطني.

عمري 34.عندي نزول خصية منذ ستة اشهر .هل يمكن تنشيطها

ماهو نزول الخصية منذ ستة أشهر!! راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق!!

الخصيتين ظهور فتق أسفل الخصيتين. مع خروج إفرازات عفنه.و كريهة

سؤالك غير واضح، راجع اختصاصي جراحة عامة للتشخيص والعلاج.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجوا المساعدة منكم اخوتي لدي كيس إبيديرمك في
الخصية الايسر و فاريكوسيل على الجانب الأيسر و أصبحت كثير الاستحلام.هل علي فعل
عملية جراحية

يعتمد علی حجم الكيس epididymal cyst. ودرجة الدوالي.. وكلا الحالتين ممكن
علاجهما بعملة واحدة.. اما كثرة الاستحلام فلا علاقة لها بما عندك..

أفيدكم علماً أني سأراجع طبيب وأطلب منه أن يشرف على استخدامي لجهاز أندروبينس
ولو قلتم لي أنه من الممكن أن يضرني بنسبة ١% فسوف اتراجع عن قراري افيدوني هل من
الممكن ان يضر؟؟؟؟؟؟؟

لا يمكن الجزم أنه يضر، ولكن الغالب أنه لن يفيد!!

تحليل منوي (الحجم 4.0 مل و أكتف موليتي بعد 30 د 35% و العدد الاجمالي 268400000
و كريات الدم البيضاء 4-2 نورمل مورفلجي 55% و ابنورمل 45% و نون مولت مولتي بعد
30 د 35% هل جيد

العدد ٢٦٨ مليون وهو كافي للانجاب. والباقي جيد أيضاً.

ماهو علاج زيادة الحيمن

أولاً لا داعي للعلاج وثانيا يمكن تقليل الاكل !!

عندي طفل عمره سنه وثمانيه شهور واكتشفت قبل فتره بان كيس الصفن فارغ وليس به
المبيض ماهو العلاج المناسب لذلك

ربما يجب مراجعة اختصاصب أطفال للبحص عن الخصية!! وربما يحتاج لجراحة !!

علاج لضعف عدد الحركة في الحيونات المنوية

إذا كانت الهرمونات طبيعية، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

اجريت عمليه جراحيه في صغري للخصيه هل ذلك يوثر لدي ضعف انتصاب وسرعه قذف

حسب نوع العملية!!! والغالب أن لا تؤثر!!

