أشعر أن طول القضيب في حالة الانتصاب صغير فهل هناك طريقة لتكبيرة بأدويه أو
اعشاب أو أغذية أو مشروبات طبيعيه لأني أشعر بالخجل في الذهاب إلى الطبيب ؟

التمارين الخاصة بتكبير حجم القضيب :- أولا:- عملية التدفئة من العمليات المهمة و
الضرورية قبل البدء بأي عملية تمرين لتكبير حجم القضيب و ذلك لان التدفئة تسمح
لأكبر...

السلام عليكم ماهو علاج سرعة القذف وشكرا

حدوث القذف بصورة سريعة جدا بعد الانتصاب وفي وقت لا يتمناه الشخص ولعلاج ذلك
اتبع ما يلي: 1- يمكن أن تتحمل فترة طويلة من التمتع الجنسي بدون حدوث قذف و ذلك
بممارسة...

هل في علاج لتكبير القضيب او تمارين؟

التمارين الخاصة بتكبير حجم القضيب :- أولا:- عملية التدفئة من العمليات المهمة و
الضرورية قبل البدء بأي عملية تمرين لتكبير حجم القضيب و ذلك لان التدفئة تسمح
لأكبر...

السلام عليكم سؤالى محرج بعض الشيئ انا سيدة متزوجة من ثلاث سنوات بس اكتر
الاوقات بحس انى باردة جنسيا مع ان زوجى بيهيالى الجو عالاخر بس مش عارفة اعمل
ايه عاوزة اعرف انواع اكل تكون بتحرك شهوتى شويه وشكرا ليكم

العلاج هو استبعاد الأسباب التي قد تؤدي إلى البرود الجنسي ، والتغذية الجيدة
والتوافق مع الشريك، ومحاولة حل المشاكل الزوجية والضغوط العصبية،وهناك عدة أعشاب
ممكن أن...

لدى زوجتي برود جنسين، حيث انها نادرا ما ترغب بالعلاقة وتحتاج وقت طويل لتصل الى
النشوة ولا تصلها دائما، هل من علاج متوفر في صيدليات السعودية حيث انها ترفض
الذهاب الى الطبيبة، وشكرا.

العلاج هو استبعاد الأسباب التي قد تؤدي إلى البرود الجنسي ، والتغذية الجيدة
والتوافق مع الشريك، ومحاولة حل المشاكل الزوجية والضغوط العصبية،وهناك عدة أعشاب
ممكن أن...

انا امارس العاحه السريه والان احد الاشفاربدا بالضمور هل هناك طريقه حتى يرجف
الى ماكان عليه خاصه اني توققت فن مملرسة للعاده

ضمور الشفرات ليس له علاقة بالعادة السرية، ولكن ترك العادة ربما يحسن الحالة.

هل صغر حجم العضو الذكري وراثه

لا بد أن هناك عامل وراثي في الموضوع، ولكن لا نستطيع تحديد نسبته أو أهميته ،
ويجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية أو أمراض وراثية.

لماذا كل مره احلق الشعر حول العضو الذكري تأتيني الشهوه وعضوي ينتصب

ببساطة لأنك تلعب بالقضيب وتهيجه أثناء تحركه. لا داعي للقلق، وهذا طبيعي.

هل هذا ينقل لي مرض الايدز او لا فقد قمت بتقبيل بنت ليل بتقبيل فمها ونهديها و
قمت بادخل اصبعي بمكان حساس بجسدها وقبل حدوث الزنا الكامل ايقظني الله وقمت
بانزالها من سيارتي فهل انا اصبت بالمرض علما بأن يدي قد ابتلت من افرازاتها
الجنسية ارجوكم ساعدوني فانا تبت الى الله وانا بحالة لا احسد عليها

الجرح المجهري هو الجرح الذي لا تراه بالعين المجردة بل قد تحتاج لمجهر حتى تراه،
ولكنه مكان مفتوح في الجسم يسمح بتبادل السوائل الجسمية ودخول الجراثيم.

هل لي ان اعرف هل هذه مشكلة ام لا منذ اربع ايام بدئت بتناول عسل البردقوش علي
الريق ثم لاحظت بعدها اني غير طبيعي من ناحية الانتصاب الا اذا مارست العاده
السريه او شاهدت اي شئ مثير اجد انتصاب لاكن في الطبيعي احس ان لايوجد انتصاب
اطلاقا ثم اثناء القزف اجد ان الخصيه الشمال تدخل للداخل هل هذا طبيعي ام انها
مشكلة ؟؟ وهل عسل البردقوش يسبب عدم الانتصاب ام لا وماهي النصائح لقوة الانتصاب
وجزاكم الله خيرا عنا

نعم هي مشكلة ويجب مراجعة اختصاصي المسالك البولية لتحديد حجم المشكلة وعلاجها.

