انا بشرتى دهنية وفيها حبوب صغيرة بس مش باينة اوى وبشرتى من الصيف اسمرت شوية
ومش عارفة ارجعها زى الاول وسمعت عن كريم باثينول عايزة اعرف هيعمل نتيجة معايا
ولا ايه ؟

اولا البشرة الدهنية تحتاج الى كريم يعيد اليها النضارة والأنوثة وهومتوفر في
فلسطين ويمكن تأمينه ثانيا تحتاجين الى كريم واقي شمس خال من الزيوت تماما ولا
يترك اية...

انا.ظهر حب في وجهي و سبب احمرار و حرقه شديده كيف بيروح؟

ماهي طبيعة بشرتك كي اساعدك هل هي دهنية ام لا مبدئيا استخدمي كريم فيوسيكورت 3
مرات

قبل فتره ظهرت عاى يدي ورجلي لونها ابيض على ومع حكه خفيفه

عليك توضيح السؤال

تساقط شعر بي شكل مش طبيعي

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم أطباء الكرام أعاني من حركة غريبة تحت الجلد في الكتف ومختلف انحاء
الجسم تأتي في اليوم أكثر من 10 مرات مع العلم انه تأتي ضربةواحدة غريبة في القلب
في اليوم 5 مرات ؟؟

راجع طببيب نفسية واعصاب

اعاني من وجع في عروق الجسم وخاصتن المعصمين اشعر بحرقة وتحت الابط والساق اليسرى
مع بروز عروق في الجبين ورؤية غير واضحة عالمدى البعيد مع احمراى خفيف للعينان ..
ما الاسباب؟

بالنسبة لوجع العروق والمعصمين راجع اخصائي العظام والمفاصل وبالنسبة للرؤية
والاحمرار في العيون راجع اخصائي العيون

امي لديها جفاف بالايد والرجلين من الغده الدرقية ولكن هناك فطريات بيضاء بين
أصابع قدمها الجلد يتقشر ويطلع دم أريد كريم طبي بالصيدليه يكون موجود بالسعودية
وشكرا

للجفاف كريم مرطب سيتافيل وللفطريات بين الاصابع كريم كانستين

السلام عليكم مع سبق الشكر للاطباء على مجهوداتهم. كنت اقوم بتماريني الرياضية
فوقع رأسي على صخرة فجرحت في أدني اليسرى وهناك جرحين قرب الادن.هل هناك وصفة
طبيعية تسرع شفاء الجروح؟

دهان العسل مجرب

لو سمحت عاوزه اسم زيت او لوسيون او كريم كويس للشعر المتساقط والمتقصف من
الصيدليه

استخدمي زيت الخروع

حساسيه وطفح جلدي شديد في جميع اجزاء الجسم وانتفاخ في الشفاه والعينين والقضيب
بسبب الحساسيه منذ اربعة اشهر واتناول ادويه وحقن بلا نتيجه زواجي بعد شهر تدمرت
نفسيا الحل؟

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء وارتفاع ESR بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

