اشعر بوجود ماء في الاذن اليسرى

هذا سيلان مصلي من الاذن يشير الى التهاب بالاذن الوسطى عليك مراجعة الطبيب
وعدماهمال الموضوع

فيه الم في حلقي عند اللوز على الجهه اليمين لما ابلع يظهر الالم ماهو هل هو
بداية التهاب الحلق؟انا فتاه عمري 20

اختى الفاضله هذا بداية التهاب بالحلق وانصحك بالذهاب الى العياده للفحص الدكتوره
فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشامل

ماهي الادوية التي تنصحون بها لإجهاد الحبال الصوتية سواءً طبية او عشبية

افضل حل هو شرب المشروبات الحارة لأنها تساعد بفعالية في ارتخاء عضلات الحبال
الصوتية وعدم اجهادها بإخراج الأصوات العالية والصراخ ولا تحتاج الذهاب الا
الطبيب الا...

التهاب الحنجرة و الانف مع وجود دم في المخاط

على الأغلب أنك تعاني من التهاب في الجيوب الأنفية.... حاول عمل صورة طبقية
للجيوب للوقوف على السبب وشكرا

صارلي حوالي ٣‏ اسابيع لااستطيع ان اعطس احس بها ولكن لااستطيع هل هذا شئ عادي ام
خطرر ‏؟ هل حبوب الحساسيه تمنع العطاس؟ وجزاكم الله الف خير

العطاس هو آلية دفاع تمنع دخول جسيمات غريبة، كالغبار مثلاً، إلى السبيل
التنفسي،فهو ردة فعل على مؤثر خارجي فإذا انتفى هذا المؤثرلا يحدث العطاس بغض
النظر عن الزمن ...

انا فتاه عمري 21 اعاني دائما من حبوب حمراء كبيرة في نهاية او اسفل اللسان
ولكنهاتزيد عند التهاب الحلق او اللوز فما سببها؟ وكيف يمكنني التخلص منها؟
تحياتي

هي اسمها لوزتي اللسان وهي تلتهب مع لوزتي الحلق عند تضخم كلاهما او إحداهما
يزالا مع لوزتي الحلق

اذني اليسار ترتفع درجة حرارتها دائما في الليل واشعر بها تغلي من الحرارة

الاسباب عديده منها الالتهابات الحاله النفسيه ممكن تحسسيه وغير ذلك على كل الامر
ليس خطيرا ممكن استعمال كمادات بارده وممكن اخذ علاج الاندهيستمين Dr.Ghanem
Ghanem. Arab Care...

التهاب الاذن الوسطى

علاج التهاب الاذن الوسطى الحاد يتمثل في صرف التالي : مضاد حيوي لقتل الباكتيريا
' اموكلان ٦٢٥ مغ مرتان الى ثلاث مرات يوميا ' ، مسكن للالم وخافض للحراره مثل '
بانادول...

ما سبب الوخز في الحلق عند البلع ؟

ربما إنفلونزا ربما التهاب بلعوم او لوزات

كان عندي لحميه علي الحبل الصوتي وشيلتها من 50 يوم ومن وقتها وانا مش عارفه اوصل
لطبقة صوت معينه (بمعني اني مش عارفه اصرخ) هل هتحسن مع الوقت؟ ولا انا تضررت من
العملية وهفضل كدا

ماهي نتيجة التحليل للكتلة المستاصلة لانه يوجد انواع اذا ورم حليمي غالبا يتاذى
الصوت اما ان كانت بوليب او عقد مغنين فغالبا يتاثر الصوت بشكل بسيط اما كلمة
لحمية فهذا...

