#  انسداد الانف المزمن

**ما هو انسداد الانف؟**

انسداد الأنف هو انسداد الممرات الأنفية الناجم عن تورم الانسجة المُبطنة لتجويف
الأنف مما يؤثر على سلامة تدفق الهواء عبر الأنف أثناء عملية التنفس . يُعد
انسداد الأنف اضطراباً شائعاً يُعاني منه العديد من الأشخاص حول العالم وقد تتكرر
اصابة البعض به وقد يؤثر الانسداد في احدى فتحتي الأنف أو كليهما .

 **العوامل المُسببة لانسداد الانف ؟**

تتميز معظم حالات انسداد الأنف لكونها مؤقتة وقد ترتبط بالعوامل التالية :

* التهاب الأنف الأرجي ( التهاب الأنف التحسسي ) :

يُعد التهاب الانف الارجي من العوامل الشائعة المُسببة لانسداد الانف الذي تظهر
أعراضه على شكل عُطاس عند التعرض لمادة مثيرة للتحسس كالعطور , الغبار أو شعر
الحيوانات .

* التهاب الجيوب الأنفية :

تتواجد الجيوب الأنفية هي عظام الوجه وتتركز حول الأنف وتُبطن بخلايا تفرز مادة
مخاطية تمنع جفاف الأنف.

* اسباب خلقية :

\- انحراف الحاجز الأنفي :

الحاجز الأنفي هوالجدار الغضروفي العظمي الذي يفصل تجويف الأنف لفتحتي المنخر,
ويتسبب تعرض الأنف للاصابة في مرحلة الطفولة لميل أو إنحراف بسيط في هذا الحاجز
مما يؤثر على سلامة عملية التنفس عند بلوغ سن الرشد .

\- تضخم اللحمية :

أورام في بطانة الجيوب الأنفية تتسبب بإغلاق المجاري التنفسية الأنفية.

\- الزوائد الأنفية .

 **\- عوامل أخرى :**

\- تناول حبوب منع الحمل.

\- الإفراط في استخدام بخاخات الأنف .

\- اضطرابات الغدة الدرقية .

في حال ظهور علامات وأعراض انسداد الأنف في وقت محدد من العام فقد يكون مُسببه
فرط الحساسية أما اذا كان الانسداد في جانب واحد فقط فقد يكون المُسبب خلقي
كانحراف الحاجز الأنفي , تضخم اللحمية أو الزوائد الأنفية وفي هذه الحالة يكون
الشخير هو العرض الرئيسي للانسداد الأنفي .

 **:الأعراض الشائعة لانسداد الأنف**

كتمان النفس -

\- جفاف الحلق

\- ألم الصدر

\- حكة الأنف

\- خروج بلغم بلون أخضر أو أصفر .

\- الألم فوق الحاجبين

\- خروج الدم من الأنف ( الرعاف ) في بعض الحالات

 **علاج انسداد الانف**

يعتمد علاج انسداد الانف على العامل المُسبب فارتباط انسداد الانف بالتعرض لمصدر
حساسية يستدعي تجنب المصدر المسبب للحساسية ويتم علاج المريض دوائياً بعقاقير
دوائية متعددة كتلك المُضاد للهيستامين,مزيلات الاحتقان أو بخاخات الأنف
الستيرويدية اعتماداً على توصية الطبيب وفي الحالات المزمنة من الانسداد يلجأ
الأطباء للتسخين أو الحرارة لخلق نسيج ندبي وفتح الممر الهوائي في الأنف

اما اذا كان السبب خلقي (انحراف الحاجز الأنفي,تضخم اللحمية,الزوائد الانفية)
فيكون العلاج جراحياً .

 **هل يمكن استخدام بخاخات الانف على المدى الطويل؟**

يحذر الأطباء من فرط استخدام نقط أو بخاخات الأنف ويصفون ذلك بأنه ضار جداً،
لتركبها من مواد قابضة للأوعية الدموية مما يزيد من فرصة تكرار انسداد الأنف
وبدرجة أكثر تعقيداً ، فضلاً عن أن فرط استخدام البخاخات قد يجعل منها عادة سيئة
كما في ادمان القهوة والشاي , ولذلك يُؤكد الأطباء على ضرورة استخدام البخاخات
عند الاصابة بالزكام الحاد وفي مدة زمنية لا تتعدى خمسة أيام وبعد استشارة الطبيب
.

**من مضاعفات استعمال بخاخات الأنف :**

\- الصداع الجبهي الشديد .

\- انسداد الأنف التام .

\- ضعف حاسة الشم.

\- رائحة كريهة.

\- ضعف مقاومة الأنف والاصابة المتكررة بالزكام والالتهابات .

