طفل عمره اسبوعين في وجه احمرار

يجب مراجعه طبيب الاطفال لمعرفه اذا ما كان ذلك عباره عن حساسيه أو شيء آخر.

ابني عنده ١0 شهور و بيسنن بس عينو اوقات تدمع كتير و اوقات مدمعش بس الغلب عماله
تدمع عين واحد هو ده ليه علاقه بلتسنين و سعات يمسك ودنه و اسهال بقاله حوالي شهر
ده كله تسنين؟

التدميع سببه ضبق بالقناه الدمعيه والتسنين لا يؤدي الي اي اعراض مرضيه....رجاء
زوروا طبيبك لعلاج ابنك

فتاةعمرها11 سنة وزنها33 كغ لديها الم في المعدة وألم في الساقين...وتعاني من قلة
النوم بسبب ألم الساقين...وبالنسبة للطعام اكلها قليل جدا...مالسبب وماهي طرق
العلاج...وشكرا

وزنها بالنسبه لعمرها جبد والالم باللطن وقله الشهيه اكثر مايسببه هو طفيل
الجيارديا ويتطلب منك تحليل براز والانتيجين المقابل للجارديا

لدى طفل عمره 33 يوم وهو يختنق اثناء الرضاعة الطبيعية وقد ذهبت به إلى الطبيب
وأعطاه علاج وقال لي أنه عنده التهاب خفيف والطفل يسعل سعال خفيف ولكن لا أعلم ما
هو الحل ارجوكم

الأختناق مع الرضاعة غالبا ممكن يكون من الأنف لأن الرضع فى خلال الستة اشهر
الاولى يعتمد على التنفس من الانف فقط ولا يستطيع التنفس من الفم ولذلك لو طفلك
عنده برد وفية...

لدى طفل عمرة 33 يوم وهو يعاني من اختناق عند الرضاعةوهو يعني من سعال خفيف وقد
قمت باخذه إلى عند الطبيب المختص واعطاه علاج ولم ينفعه ماهو الحل ارجو مساعدتي
في ذالك ولم الشكر

قد يكون هنالك اتصال خلقي بين الرغامى والمريء وبالتالي لابد من إجراء الدراسات
الشعاعية والدموية اللازمة للوصول لسبب ما يحدث عند هذا الرضيع

حديث ولادة عمره 10 ايام مصاب بأبو صفار نسبة 8

8 عند عمر العشرة ايام رقم عادي وليس خطرا.

السلام عليكم ابنتي عمرها 7 سنين ومعها ضمور في دماغ لا تتكلم ولكنها تضحك وتفرح
وتبكي لا مشكله لديها في ذكائه انها تمشي على مش ط قدمها المطلوب اذا سمحتو هل
يوجد علاج لقدمها

اوكسجين تحت الضغط

كان براز رضيعي سائل ورخو جدا وذو لون اصفر انا الان اصبح جاف وجامد قليلا ما
السبب ! عمره شهر

طبيعي ولاداعي للقلق

ابني عمره شهر من يومين لاحظت انه يريل كثيرا ما السبب

أسباب الإلعاب كثيرة ولابد من مراجعة طبيب الأطفال لمعرفة السبب وبالتالي العلاج

يصدر رضيعي صوتا وهو نائم كالشخير وكذلك الحال عند الرضاعه ! ما السبب علما انه
عندما ولد ابتلع ماء من بطني

هذه لحميه بالانف وتتحسن تدريجيا مع الوقت

