ما هو L-Arginin اريد معرفة التفاصيل عن هذا الدواء وهل هو متوفر في الصيدليات
وهل له بدائل

أرجينين هو من الأحماض الأمينية التي يصنعها الجسم.ويمكن الحصول عليه من الاغذية
الغنية بالبروتين واقترحت الدراسات انه يمكن استخدامه لتوسيع الاوعية الدموية لذا
قد...

هل توجد اثار جانبيه لدواء librax ؟

من الاعراض الجانبية للعلاج : جفاف الفم ,جفاف العين ,امساك ,انتفاخ البطن
,وغيرها وتختلف نسبة حدوث هذه الاعراض من شخص لاخر

انا كنت بستخدم حقن لزيادة الوزن اكتشفت مؤخرا انها هرمونات ذكورة ادت لحدوث
خشونة فى صوتى اصبح كصوت الرجال مع العلم ان صوتى كان رقيق جدا هل علاج ليعود
صوتى كما كان ام سيظل هكذا

اولا لا ننصح بالعمل على زيادة الوزن بهذه الطريقة , و انما يجب اللجوء لأخصائي
التغذية لعمل نظام غذائي متوازن يساعد على كسب الوزن . الأعراض الجانبية
الشائعة...

عمر والدتي 50 تأاخذ دواء ضغط amicor 5 هل يسبب وجع في الاقدام مع الوقت

يحتوي دواء اميكور على الليسينوبريل وهو يستخدم لعلاج ارتفاع ضغط الدم ومن اثاره
الجانبية اللاكثر شيوعا: الدوخة. سعال جاف. ضيق في التنفس. اضطرابات الأمعاء
مثل...

ماهي استخدامات دواء differin و هل له اعراض جانبية

يحتوي دواء ديفيرين على الادابالين وهو يستخدم لعلاج حب الشباب الشديد للاشخاص
الذين تزيد اعمارهم عن 12 سنة ومن اعراضه الجانبية: خلال الاربع اسابيع الاولى قد
تعاني من...

هل تسبب حبوب زينكال العقم ؟؟

يحتوي الزينيكال على الاورليستات وهو يستخدم لعلاج السمنة ويجب اخذه بوصفة طبية
من اثاره الجانبية الشائعة: صداع ، بقع زيتية ، ألم في البطن / عدم ارتياح ،
انتفاخ البطن...

اسأل عن دواء اسمه Glucophage XR 750 اسمعنا ان هذا الدواء مهم جدا في عملية
التنحيف.ممكن نعرف مصداقية هذا الكلام ؟

لقد اثبتت بعض الدراسات بان الجلوكوفيج (ميتفورمين ) يساعد على انقاص الوزن ولكن
بالتزامن مع الحمية الغذائية وممارسة الرياضة وحسب تعليمات الطبيب المعالج

هل يوجد علاج لميكروب كلبسيلا المجارى البولية غير الحقن؟

هناك العديد من المضادات الحيوية التي تعالج الكلبسيللا التي تؤخذ عن طريق الفم
او الحقن ,و يجب اتباع تعليمات الطبيب بالعلاج الموصوف

دواء eucarbon يؤخذ قبل الطعام ام بعده ؟

يؤخذ العلاج مع الطعام او بعده مع كمية كافية من الماء

ما أضرار الفنتولين؟

يعتمد حدوث الاثار الجانبية على عمر المريض, الجرعة المعطاة للمريض وعلى شكل و
مكان تناول الدواء. ومن الاثار الجانبية الاكثر شيوعا : ألم الصدر ,تسرع القلب
,ارتفاع سكر...

