انا شاب عمري ١٥سنه يتساقط شعري بشكل اظنه غير ظبيعي واعلى من المعدل الطبيعي
هناك فراغ خفيف في مقدمه شعري ولكن لا يبان عند تسريحي لشعري ماذا افعل ارجو
الاجابه

كم العمر.............كم مدة المشكلة................اي امراض او عمليات
جراحية...........صلع وراثي في العائلة؟؟ ممكن نحتاج مجموعة فحوصات من قوة الدم
والحديد ومخازن الحديد, فيتامين د...

ابنتي عمرها ٢٦ سنه تشكو من رطوبه في منطقه السرة وخروج ماء منها

يفضل استشارة اختصاص الجراحة

تظهر ليا بعض الحبوب الكبيره اسفل دقنى وفى الجانبين

عليك اعطاء وصف لهذه الحبوب هل لها رؤوس هل تؤلم هل بها صديد....الخ كي نساعدك

السلام عليكم عندي حكه في العين ووجود حبه في الجفن هل قطرة اولوبات ممتازه لها

عليك مراجعة اخصائي العيون

السلام عليكم اريد ان اعرف هل ان الأكل بيد بها ثآليل جلدية يمكن ان يسبب امراض
تنتقل من الاكل الى داخل الجسم مثل السرطان (بلمس الأكل للثآليل) بما ان الثآليل
معدية؟

لا ....ما بتنتقل العدوة لداخل الجهاز الهضمي بهاي الطريقة بشكل عام التاليل
الفيروسية حميدة......الا بعض الانواع وهي مش زي اللي بتوصفها لا داعي للقلق

ما هو اسم ليسيون علاج التنيا البيضاء فى الوجه

ليسيون مضاد للفطريات

عندي بوجهي بقع داكنة ما يسمى بالكلف ويزعجني كثيرا وأخذت كليراليك فورت 4%
أرجوكم كيف أستخدمه وكيف يمكنني أن أستفيد منه وأتفادى مضاعفاته ؟

يستخدم مساء لمرة واحدة وفي الصباح واقي الشمس في اصحاب البشرة السمراء ممكن يسبب
زيادة في التصبغ

عمري16سنه واعاني من خفت الشعر الشديد ولايوجد لدي اي مرض

يجب الفحص السريري واخذ السيرة المرضية بالتفصيل وممكن نحتاج مجموعة من الفحوصات

لو سمحت انا بشرتي مختلطه بحيث ال T زون دهينه والباقي مايله للجفاف أو عاديه
فكنت عايزة كريم مرطب ادهنه في وشي كله من غير مايسببلي حبوب وارجو الرد ضروري
لاني تعبت جدا

فقط كريم النضارة والانوثة للبشرة المختلطة متوفر في فلسطين

السلام عليكم انا عمري16سنه اغاني من الشعر الخفيف جدا وليس بي اي مرض استخدمت
اكثر من وصفه ولم احصل ع نتيجه ارجو المساعده

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة

