#  زيكا فيروس؛ ما تأثيره على العيون؟

أخبار الطبي-عمّان

\- العلماء الذين يدرسون اندلاع فيروس زيكا في البرازيل يعبرون عن قلقهم **بأنّ
هذا الفايروس قد يكون سبباً في مشاكل في العيون عند المواليد الجدد.**

\- وجد باحثون في جامعة ستانفورد (Stanford University) **نزيف غير طبيعي وآفات
في عيون ثلاثة من الرضع الذين قد اصيبت أمهاتهم بفايروس زيكا أثناء الحمل.**

\- نتائج دراسة حديثة نُشرت في مجلة طب العيون (The journal of Ophthalmology)
أظهرت **وجود مشاكل مماثلة العين في الأطفال المعرضين لفايروس زيكا خلال الحمل.**

\- من المعروف سابقاً أنّ فيروس زيكا يُسبب خلل خطير في المخ ينتج عنه تشوه خلقي
يُعرف بصغر حجم الرأس (microcephaly) لكن موضوع مشاكل العين وسببها الذي قد يكون
من الفيروس نفسه أو من مضاعفات صغر الرأس فما زال الأمر **غير واضح**.

\- جميع الأطفال الرضع الذين تمت دراستهم في جامعة ستانفورد كانوا يعانون من صغر
حجم الرأس بسبب إصابة أمهاتهم بفايروس زيكا خلال الحمل، و وجد خلال عملية الفحص
أنّ أضرار العين تتركز في الطبقة الحساسة للضوء في الأنسجة المتجمعة في الجزء
الخلفي من العين، و تدعى شبكية العين. كان هناك نمو غير طبيعي للأوعية الدموية
بالإضافة إلى النزيف.

\- بعد هذه النتائج نحن بحاجة لفحص جميع الأطفال المولودين لأمهات مصابات بفايروس
زيكا خلال الحمل حيث **أنّ بعض تشوهات العين قابلة للعلاج ويمكن تدارك إصلاح
الرؤية.**

\- في ظل انتشار فايروس زيكا في 60 بلد وإقليم وعدم وجود لقاح أو علاج ننصح
النساء الحوامل بحماية أنفسهن من البعوض الناقل للفايروس.

**للمزيد:**

الإقدام على خطوة الحمل بعد الإصابة بفيروس زيكا؛ آراء العلماء

في ظل انتشار فيروس زيكا؛ نصائح للسفر والمسافرين

انتشار فيروس زيكا الحالي خطر يهدد العالم

أول حالة لفيروس زيكا في الصين، واللقاح يحتاج عاماً كاملاً

**المصدر:**

bbc: Concern Zika causes baby eye problems

