كيف نعرف ان الخصية اليمنى في حالة طبيعية بعد عملية الفتاق والختانة؟

إن عدم وجود أي تغير في حجمها مقارنه بالخصيه اليسرى وعدم وجود ألم فيها يعد مؤشر
ايجابي على أن الأمور طبيعية

لدي طفل عمره 5 سنوات عنده مشاكل في القلب منذ ولادته. الآن مريض بالنزلة المعوية
وعالجناه في المستشفى ولكن لغاية 5 ايام ومازال كل ما يشرب الدواء او ماء يرجع ما
شربه ولم يأكل اي شيء في هذه الفترة.فالسؤال ماهو العلاج القوى ان كان كميائي او
شعبي الذي نستعمله؟

ليست هناك وصفة جاهزة لأنه يجب البحث عن السبب وعلاجه لأن اعطاء الأدوية بدون
تشخيص سليم سيءدي إلى تفاقم المشكلة من تجفاف واضطرال شوارد وغيره .... راجعي
طبيبك

اختى عمرها ثلاث سنوات وفى سن سنة اكتشفنا ان عندها ثقب فى القلب وقمنا بعمل
عملية لها وبمتابعة الدكتور المختص خلال هذه الفترة اكد لنا ان البنت بخير وانها
طبيعية جدا بعد العملية وسؤالى الان بخصوص النطق فهى حتى الان لم تنطق الا بحروف
بسيطة مع العلم انها تميز الاشياء حولها بشكل كامل وتعبر عن احتياجتها بحروف
بسيطة فهل العملية لها علاقة بالنطق وخصوصا ان الاطفال فى سنها يتحدثون؟

تم االاجابة مسبقاً تم االاجابة مسبقاً

طفلي عمرة سنة ونص البراز عبارة عن اسهال عملت تحليل وبناء قال لي الدكتور اعطي
حليب خالي الاكتوز 3 شهور تحسن وبعد الفترة راجعت للحليب العادي رجع الاسهال فهل
هذا مضر ؟

لا غير مضر و لكن يبدو انه يعاني من تحسس للاكتوز

طفل 5 سنوات حامل للثلاسميا تريت لديه كحة من اسبوعين مستمرة اعطيت جميع الادوية
(حساسية وحقن مضادات حيوية) ولم يستجيب لشئ والكحة زى ما هى (يوجد لحمية بالانف
هل هى المسببة للكحة ) وعملت اشعة صدر ولم يوجد شئ فما السبب فى هذة الكحة وما
العلاج؟

ارجو عرضه على طبيب انف واذن وحنجره لفحصه سريريا والتأكد من ما يعاني وخاصة
النظر في وضع اللحمية التي ذكرتها وما اذا كان هناك اي علاقة للحساسية بما يعانيه

ابنتي في الرابعة من العمر,لديها احمرار حاد في المنطقة البيضاء لعينيها اثناء
النهار وعند وضع قطنة يكون اللون على القطنة احمر احمرار الدم .عند الافاقة صباحا
تكونان مغلقتان تماما

تراجع طبيب العيون

لدي رضيعة بعمر 3 شهور بعد ولادتها سمع الأطباء صوت صفير في قلبها وأعطوني موعد
وقاموا بعمل اشعة ايكو وتبين وجود فتحة بمقدار 2مل قال الطبيب ستغلق لوحدها اريد
معلومات اكثر

السلام عليكم لا تقلقي من الفتح فهي صغيره وجدا وبإذن الله سوف تغلق مع نمو الطفل
تأكدي دائما بأن الرضاعه طبيعيه ولا تستغرق وقت أكثر من 10-15 دقيقه ولا بد من
إعادة سونار...

ما سبب اخضرار البراز عند الرضيع

عادة اللون لا يعني شيئا ان لم يوجد في البراز دم او مخاط

هل يمكن ان تشرب رضيعة بعمر 3 أشهر ماء الزعتر للتخفيف من السعال الشديد بسبب مرض
السعال الديكي مع العلم انها أخذت مضاد حيوي زيثروكان . ولكم الشكر

كلا طبعاً لا يمكن.سلامتها

طفلي عمره سنه و3شهور ومن كان شهرين بلش يستفرغ الحليب بطريقه النافورة قالو لي
ارتجاع وي6شهور بتختنفي ونفطم وصار ياخد حليب اناني ولسى بيستفرغ احيانا كثيرة
وعلما دايما عنده اسهال

بحاجة لتقييم عند طبيب الأطفال.ممكن ترجيع مريئي وممكن غير ذلك.سلامته

