ماذا عن الصداع مع احساس بالاستفراغ

هناك أسباب عضوية ناتجة عن مرض أو إصابة عضوية, وأسباب غير عضوية. العضوية:
ارتفاع ضغط الدم. اضطرابات العين : كالتهاب الملتحمة، قصر النظر, التهاب أعصاب
العين. التهاب...

السلام عليكم سبق ان سألت عن الالم التي تشكو منه والدتي وقد تمت الاجابة من
قبلكم اعزائي الاطباء وبعد الصورة التلفزيونية تبين انها تشكو من التهاب في
المرارة وبعد تناولها الدواء تم تصويرها مرة اخرى وتبين انها سليمة تماما والحمد
لله لكنها مازالت تشكو من الم على الجانب الايمن ويمتد لبطنها مثل وخز الابر فما
سببه ولكم مني جزيل الشكر

لمعرفة السبب يجب فحصها من قبل طبيب مباشرة لمعرفة مصدر الالم ولهذا انصحك بعرضها
على الطبيب

ماهو علاج ترهلات البطن بعد اجراء عملية ولادة قيصرية

تمارين البطن تزيل الترهلات واهمها ان تنامي على ظهرك و ترفعي رجلك و تتحركي زي
العجلة او تقربي الركبتين جهة البطن وتبعديهم والرجلين جنب بعض او حزام الساونا
أو حزام...

لماذا اشعر بالم شديد فى الجانبين اثناء النوم وعند الاستيقاظ من النوم

في اي مكلن ارجو التحديد لان الجب يبدأ من الرأس الى الكتف الى الصدر والورك
والرجلين والقدمين ارجو ان تشرح لي ولا تدخنا نخمن ماذا تريد وارجو ان يكون الشرح
وافي عن...

ما هو علاج الامساك؟؟؟؟؟

افضل علاج للامساك هو تغيير نظام الاكل الى طعام مليء بالألياف الموجودة بالخضار
والفاكهة والاكثار من شرب الماء ابتداءً من الصباح الباكر ولتبدأ نهارك بشرب من 2
الى 3...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته : كيف يتم التخلص من الأملاح الزائدة بالجسم ؟
وهل لها علاقة بوجود ألام في المفاصل وأصابع اليد والقدمين حيث أشعر بالألم بها
خاصة عند الإستيقاظ من النوم ؟ ولكم الشكر

ما يقصد عادة بالأملاح هو حمض البول Uric acid, وهو المسؤول عن أن يحصل عند
المريض النقرس إن كان عنده الملح زائدا لفترة طويلة عادة ما يحصل بعد سن
الأربعين, ويكون هناك التهاب...

انا رجل في ال58 من عمري الاحظ دائما ان لون البول لدي لون الشاي الداكن واحيانا
اجد نزيف لدي اثناء الليل فما هو المرض المحتمل ان يكون لدي ؟

الاحتمالات كثيرة ولا نستطيع التكهن لان ما تشرحه لا يكفي ابدا لاعطاء رأي . اولا
عليك بفحص البول تقول احيانا عندك نزيف ؟؟؟ اين .... سؤالك شبية بفزورة ؟ يجب
اعطاء...

السلام عليكم من المعروف انه لاتوجد اعراض اولية لفيروس سى على غالبية المرضى
ولكن اذا وجدت هذا الاعراض على مريض اصيب حديثا بفيروس سى فما هى المده اللازمة
لظهور هذه الاعراض الاوليه اى انه اذا شك الشخص باصابته بفيروس سى اليوم فهل هذه
الاعراض الاوليه اذا وجدت تحدث فى نفس اليوم او اليوم الذى يليه اما انها تاخذ
فتره حتى تظهر

تحدث الإصابة بالفيروس الكبدى (سى) بطريقة ساكنة غير معلومة أو ملحوظة، كما أن
نسبة الاحتفاظ بالفيروس بعد الإصابة به تزيد على 80% من الحالات، بناء على ذلك
تلاحظ وجود عدد...

السلام عليكم انا 19 سنه اعانى من كتمه فى البط بشكل دائم وانتفاخ مستمر وبسمع
اصوات فرقعه داخل بطنى على طول واوقات يكون عندى اسهل وفى نفس اليوم يكون فى
امساك شديد حللت فى شهر 1 اللى فات بول وبراز واتضح ان عندى اميبا واخت علاج بلا
اى جدوى بالله عليكم عايز علاج ارتاح عليه انتظر الرد.

ارجو ان تعمل فحص براز آخر وتكتب لي النتيجة

ما علاج الغدة الملفاوية المتواجد في الرقبة و المصاحبة في ارتفاع درجة الحرارة
حيث ان الحرارة صارة مزمنة تنخفض وترتفع وقد تم اخذ عينة من الغدة عن طريق الابرة
و النتيجة التهاب لكن الى الان لم يعرف سبب التها بها حيث قرار الطبيب اخذ عين من
الغدة نفسها لكي يتم تشخيصها ملاحظة كان في البداية كان يضن الطبيب ان المشكلة من
راحات العقل وتم خلع الراحات من الاعل و الاسفل دون نتيجة وهذهي المكلة لها اكثر
من اسبوعين ويت اعطائي مضادات قوية لخفض الحرارة وقد تأثرالكبد من المضادات وت
تخفيف المضاد

الغدد الليمفاوية هي عبارة عن جهاز مناعي يعمل كمفلتر للدم وللأنسجة المحيطة؛ لذا
إذا كان هناك تضخم في الغدد الليمفاوية، فقد يكون السبب وجود التهاب في المنطقة
المحيطة...

