انا شاب عمري 19 سنة اعاني من الم تحت السرة من الجهة اليسرى وهذا هو اليوم
الثاني لهذا الالم وششكت انها الزائدة الدودية ولدي اعراضها الى حد ما احس بالالم
عند الكحة وعند الضغط على موضع الالم ولكن الالم لا ياتي الا عند الكحة او في
بداية الوقوف ولكن علمت انها يجب انا تكون في الجهة اليمنى تحت السرة فما هو سبب
الالم علما بانه قبل ان تظهر هذة الاعراض كنت قد حبست البول اثناء نومي

لا أعتقد أن حبس البول قد يسبب هذه المشكلة، ولكن يجب عمل التشخيص اللازم للمسالك
البولية ومن فحص البول وربما صور الأشعة ومراجعة اختصاصي المسالك البولية .

بخصوص لقاح فيروس ب انا اخذت لقاح وعملت ٣ جرعات بين كل جرعه شهر و المفروض
الجرعه الرابعه بعد سنة و المركز قالو لازم اعمل تحليل نشوف النسبة والنسبة طلعت
high reactive 1000.00 < هل هذه نسبه جيده؟

نسبة ممتازة

انا كشفت والدكتور قالى عندك ارتجااع فى المرى وكتبلى دواء هيبوسك وجاست ريج وفى
تحسن بس قالى استمر ع العلاج لمدة شهرين وهل بتعاالج ولا اى بقى عندى كل شوية
تقلصات واصوات فى بطنى

ربما يلزمك العلاج بعد الشهرين في فترات متقطعة أي عند اللزوم.

فقدان الشهيه حسب المزاج و يفقدني الكثير من وزني عمري ٢٢ سنة و هذه المشكلة منذ
المراهقة و هي معي

تبدو مشكلة اعتياد نفسي على المحافظة والريجيم--فحص الطبيب مهم

والدتي تعاني من الم في المعده يؤدي الي قئ اي طعام تاكله ملحوظة تعاني من ارتفاع
ضغط الدم واستاصال المراره ارجو الرد

انصحها بزيارة طبيب امراض الجهاز الهضمي و الافضل هو اجراء تنظير للمعدة و الإثني
عشر ، ليعرف السبب و تأخذ العلاج المناسب .

أشعر بألم حاد أسفل البطن من الجانب الأيمن والام في المثانة و الحوض وعندما
يزداد هذا التعب يصل إلى أعلى بطني و معدتي و أصبح غير قادره على الوقوف بسهولة

هناك احتمالات كثيره لهذه الاعراض و اعطائك نصيحه على الماشى هكذا لن يفيد يمكنك
الذهاب لطبيب و اذا اردتى ان اراك ممكن تتصلى بي على هذا الرقم ٠١٠١٧٠٢٢٢٣٢ بعد ٤
ظهرا

فالجنب الشمال تحت الضلع مباشرة توجد حركات شديدة داخل البطن واصوات تقلصات
عاليةبدون الم واحيانا اشعر بغثيان معها وتجشؤ وحرقة فالمعدة والصدروضيق
تنفس.وهزلان.واسهال احيانا وامساك

ربما أنك تعانين من القولون العصابي والتهاب المعدة. عليك مراجعة أخصائي باطني
لتقويم حالتك ومعالجتك.

اعاني من الم في الجانب الأيمن من البطن لمدة خمسة أيام بشكل متقطع يشتد عند
المساء فقدان شهية وغثيان وكتم وقليل من الغازات انا على طريق سفر بعد يومين ارجو
مسعدتي وبارك الله بكم

قد يكون السبب الامساك ، حاول اخذ ملينات و سيزول الالم بعد الافراغ

اشعر بوخز في القلب من حين للآخر وحرقة في المعدة انا مدخن لاكن ليس بشراهة معدل
خمس سيجائر في اليوم هل اعاني من مرض في القلب انا امارس الرياضةوالجري ولا احس
باي تعب في القلب

اخي الكريم كونك تمارس رياضه ولا تشعر بالم بالقلب فهذا دليل علي صحه قلبك ولكن
الم المعده احيانا يسبب عسر هضم وغازات بالبطن وهذه بدورها تضغط علي الحجاب
الحاجز فتسبب...

سلام عليكم سوالي هو عند اجراء التحليل لوحظ زياده في إنزيمات الكبد وخاصه الصبغه
الصفراء علما في وقت سابق تم رفع المراره بسبب وجود حصى فيها

هناك علاقة وثيقة بين حصيات المرارة وامراض الكبد الوراثية التي تسبب ارتفاع
بيليروبين خفيف مثل داء جيلبرت. يجب ان تراجع طبيب هضمية قريب عليك ويعمل على
دراسة حالتك...

