علاج ذبابة العين

اولاً يجب الانتباه الى عدم فرك العين بقسوة ثانياً يجب فحص الشبكية للتأكد من
خلوها من مناطق ضعيفة تستدعي اجراء تقوية بالليزر ثالثاً التعايش مع الذبابة
لانها ستختفي...

قام والدي بعملية انفصال الشبكية منذ ثلاثة ايام ولكنه لا يري بها فهل هذا طبيعي
بعد العملية ؟

ان النظر لا يتحسن بعد عملية انفصال الشبكية الا بعد شهرين

عملية الليزك للعين بشكل مفصل وما اضرارها وما فائدتها وكل شي

عملية الليزك عندها أضرار كتيرة وفاءدتها هو نزع نضارة

اشعر بحرقان فى العينين ثم يتبعها شعور بالدوار وتنميل فى اليد والقد اليمنى وعدم
القدره على المشى واحيانا يصاحبها تلعثم فى النطق

يلزمك فحص عند طبيب الأعصاب ولا علاقة لحرقان العين بالعوارض التي ذكرتها

Début de la conversation 1,4 M personnes aiment ça Santé MAR 17:31 السلام
عليكم ورحمت الله ..انا عندي النضر سليم ..انا اعاني من خطوط سوداء منعرجة تمر
امام عينا

عليك بفحص شبكية العين هذه الخطوط هي نتيجة اضطراب في السائل الزجاجي للعين وهي
ممكن ان تؤثر على الشبكية

الجفن ملتهب عندي مع حكة حول العين بالضبط وفيه انتفاخ قليل بنفس وضع الآي لاينر
. ما العلاج؟

ببدو من القصة ان لديكم التهاب في غدد الاجفان ..لا بد من مراجعة الطبيب لاخذ
العلاج المناسب .

السلام عليكم لدي احمرار في داخل العين اليمنى فقط مع صداع خفيف ممكن التشخيص
المتوقع والعلاج

ممكن ان تكون بحاجة الى نظارة راجع طبيب العيون

مربا انا عمري 17 سنة اعاني من ارتفاع ضخط عدة مرات وصداع شديد مع علم لدي ضعف
بصر هل ممكن ان يكون بسبب ذلك او بسس نضارات التي ارتديها

يلزمكي فحص للنظارات للتأكد من درجات الضعف حيث انها ممكن ان تسبب صداع

آلم فوق العين اليسرى بالتحديد في عظمة الحاجب وخصوصا بعد حصول توتر نفسي ؟؟؟

يلزمك فحص للعين لتقييم الوضع

دخول سائل تنظيف اليدين في العين، هناك احمرار في العين، ويوجد نخزة

بعد غسل العين بالماء اذا استمر الاحمرار يجب استشارة طبيب العيون

