ماهي اعراض سرطان الدم وهل تظهر بعد عدة سنوات من الاصابة

بعض المرضى لا تكون لديهم أعراض لفترة طويلة، ويكتشف المرض عندهم صدفة عند إجراء
تحليل للدم فنجد تكاثرا لكريات الدم البيضاء وعند إجراء مزيد من الفحوص نصل إلى
هذا...

انا في اوائل العشرينات من عمري و اعاني من ضغط دم منخفض اكتشفته صدفة منذ 6 اشهر
و لم يصل ابدا الى مستواه الطبيعي ما الاغذية التي ترفعه و التي تخفضه

كونك اكتشفتيه صدفة الامر مطمئن يجب معرفه السيرة المرضية للعائلة هل يوجد حالات
مشابهه مثل الوالدة او خواتك؟ اذا لا يوجد يجب فحص الغدد جارات الكلوية كونها
تفرز هرمون...

هل اخصائي اوعيه الدمويه هو نفسه اخصائي امراض الدم،؟؟

يقصدون جراح الأوعية الدموية وليس طبيب الدم.

كيف اعرف ان دمي ثقيل او خفيف

حتى هذه اللحظة ليس هناك اي تحاليل لمعرفة ذلك. ارجو اعادة صياغة السؤال

اجرى اخي تحليل دم وكانت النتيجه wbc 6.1 RBC 6.25 HGB 14.0 HCT 44.8 MCV 71.7
MCH 22.4 MCHC 31.3 PLT 208

الكريات البيضاء انتي متأكدة 61000 او ماذا ؟حجم الكريات صغير ممكن يكون مرض دم
وراثي او نقص حديد

هل التحليل الشامل للدم يظهر جميع أمراض الدم بما فيهم السيدا؟ شكرا

التحاليل تعمل حسب طلب الطبيب, وفحص الدم الروتيني لا يشمل فحوصات السيدا او
الايدز.

لماذا العروق فى اليد تظهر باللون الاخضر مع ان الدم يسرى وهو احمر وبارك الله
فيكم

العروق التي تظهر في اليد هي أوردة ودمها أغمق من الدم الشرياني، ثم إن الدم يسير
في الأوعية الدموية وفوق الأوعية هناك أنسجة مختلفة وهناك الجلد الذي تختلف
سماكته من...

انا مصاب بمرض ارتفاع الشحوم الثلاثية وبستوى يتراوح بين 350- ٥٠٠ سؤالي هو إني
سبق وان وصف لي علاج لوبيد600 ولمدة اكثر من عام إلا أنه بقى الحال كما هو عليه
وقد أثر ذلك سلبا على جهاز المرارة وقد تركت العلاج على أثرها...أرجو من موقعكم
الموقر تقديم السبل اللازمة للشفاء متمنيا لكم النجاح الدائم في عملكم

الدواء وحده لا يفيد، لأن الخطوة الأكثر أهمية هي تخفيض استهلاك الكحول،
والدُهْن، والكربوهيدرات خاصة الرز، والقيام بالخطوات التالية: \- ممارسة
التمارين...

اجريت لبنتي فحص الدم فوجدو نسبه الحديد 80 هل هذه النسبه طبيعيه

معدل الحديد في الاناث 60-140 و في الذكور 80-150 تقريبا, لذا فان هذه النتيجة
ضمن المعدل الطبيعي.

اولادي 3مصابين بمرضhereditary spherocytosi اثنان منهم بعمر9و7وضعهم مسقر ولم
يحتاجوا لنقل الدم الا مره واحده ولا يشكون من اي اعراض.اما الولد الثالث فهو في
عمر2 إوحالته سيئه يحتاج لنقل الدم كل شهرين تقريبا، ما السبب في اختلاف الحاله
بينهم؟وهل يمكن للاولاد الاكبر ان يشكو من اعراض مشابهه في مراحل عمرهم المتقدمه؟

السبب في اختلاف الحالة بين الأولاد ربما بسبب العناصر الوراثية التي نم نوريثها
فهناك عدة بروتينات تلعب دوراً في تركيب الغشاء وهناك عناصر وراثية كثيرة لا
نملك...

