السلام عليكم لقد قمت باجراء عملية دوالى للخصية اليسرى ولكنى احس بالم شديد فى
الخصية اليسرى والالم يمتد لقدمى اليسرى كلها ولا اقدر على الوقوف طويلا وازداد
حجم الخصية

تمت الاجابه ( ان كان الالم شديد راجع الطبيب الذي اجرى العمليه سريعا

دكتور مااسباب جلد حول فتحه التبول وتضيق بالبول

راجع اختصاصي المسالك البوليه للمشاهده ووصف العلاج المناسب

أشعر بقشعريره داخل المستقيم مع خروج غارات أثناء الشعور بالرغبه الجنسيه وقضيبي
لاينتصب حدث لي هذا بعد فحص وتدليك البروستاتا وأشعر بفقدان حساسية الحشفه وخروج
تدلي جلدأثناءالزحير

اخي الكريم لا يوجد رابط ما بين الصعف الجنسي وتدليك البروستات الصعف لديك على
الاغلب عامله نفسي لذلك يجب مراجعة الاخصائي لتقيم وضعك واعطاؤك النصيحة او
العلاج المناسب...

تحليل لمرض السيلان غير مزرعه البول

اخي الكريم من الممكن اجراء بعض الفحوصات بالدم مثل clamidia .herps ولكن يفضل
مراجعة الاخصائي لتقيم وضعك واعطائك العلاج اللازم مع التوفيق

هل يوجد فرق بين تضيق الاحليل والفتحه الخارجيه لعضو الذكري ولا هو تضيق الاحليل

تضيق الاحليل قد يكون في اي مكان من الاحليل........... بينما تضيق الفتحه
الخارجيه هو في الفتحه فقط وعلاجها بسيط

دكتور انا بعرف انه في عندي تضيف في مجرى البول اولا هل من فس العضو الذكري يبين
بالتصاق فتحه التبول وهل فتحه العضو الذكري هي الاحليل ممكن الاعراض التي تحصل
الى عنده انا بفحم هل

تضيق الاحليل شيء وتضيق الفتحه الخارجيه (والتي هي جزء من الاحليل ) شيء اخر

دكتور خلص انا تعبت والله مااقدر استحمل من الخوف من فترات حصل عندي بالعضو
الذكري التصاق بي فتحه التبول عند النضر لها مغلقه يمكن فتحها باليد والله تغيرت
ماكنت كذا قبل التبول

ان كان التبول عادي....فانه لا داعي للقلق مطلقا

السلام عليكم انا من فترة عملت عملية منظار لتوسيع القناه البوليه ونتيجة استخدام
اليود الخاطئ صار عندي تصيق بسيط في فتحة القضيب طببعا فكيت القستزة من اسبوع؟ ما
علاج التضيق ؟؟؟؟

ربما تعود الامور الى طبيعتها مع مرور الوقت انتظر

البولينا أعراضها وكيفية العلاج

تمت الاجابه تعرف البولينا بأنها الحالة المرضية التي تنشأ عندما تتجمع في الدم
كميات زائدة من نواتج الاحتراق الغنية بالنيتروجين وخاصة اليوريا. يتكون البول
أساساً...

السلام عليكم عمري 25 سنة وعند الفحص تبين وجود الماء في الخصية اليمنى بمعدل
14.6 مل اريد الحل هل يتوجب التفريغ او عملية جراحية ؟

هذه كمية قليلة ولا تحتاج الى اي تدخل . انسها

