#  الانفلونزا تنتقل قبل بداية الاعراض

أخبار الطبي. كشفت دراسة حديثة ان الانفلونزا قد تنتقل قبل ظهور الاعراض وذلك بعد
اجراء دراسة على الحيوانات الاليفة. وقال الباحثون ان التجارب على الحيوانات
تنطبق على الانسان , حيث قد يصاب الاشخاص بفيروس الانفلونزا قد يكون عبر انتقاله
من الاخرين بشكل غير معتمد مما يجعل من الصعب منع حدوث الاوبئة.

وعندما تضع السلطات الصحية الخطط للاوبئة فانه من المهم معرفة فيما اذا كانت
العدوى بين الاشخاص تحدث قبل ظهور الاعراض. وبشكل عام فانه من الصعب تأسيس هذا
الامر من البيانات التي تجمع عند حدوث الوباء. واشارت دراسات سابقة ان معظم حالات
الانتقال من انسان لانسان تحدث بعد ظهور الاعراض ولكن بعضها يحدث قبل.

وكانت هذه الدراسة الاولى لمحاولة اثبات فيما اذا حصل الانتقال قبل بداية الاعراض
واذا كان كذلك فكم من الوقت قبل ظهور الاعراض. واستخدم الباحثون الحيوانات
الاليفة في ابحاث الانلفلونزا لان لديها الاعراض ذاتها للانسان كما انهم اكثر
عرضة للاصابة بسلالات الفيروس ذاتها.

وقام الباحثون بوضع الحيوانات المصابة بالانفلونزا على اتصال مع الحيوانات غير
المصابة لفترات قصيرة على مراحل مختلفة من الاصابة بالعدوى. ووجدوا ان الحيوانات
المصابة تنقل الفيروس الى الحيوانات غير المصابة قبل ظهور الاعراض. وحدث انتقال
الفيروس بين الحيوانات من خلال وضعهم في الحجرات ذاتها.

واستخدم الباحثون سلالات وباء انفلونزا الخنازير عام 2009 H1N1 والذي نجم عنه
اكثر من 300,000 حالة وفاة.

وخلال 24 ساعة من الاصابة فان الحيوانات نقلت الفيروس للاخرين ولكنها لم تظهر
لديها في ذلك الوقت اي من ارتفاع درجة الحرارة او الاعراض المشابهة للانفلونزا
بعد 45 ساعة من الاصابة ولم يحدث العطس الا بعد 48 ساعة.

هذه الدراسة تدعم الابحاث السابقة والتي تشير الى ان الاصابة بالانفلونزا لا
تعتمد بالضرورة على عطس الاشخاص, حيث قد يقذف التنفس الطبيعي قطيرات الفيروس في
الهواء.

ويكون انتقال فيروس الانفلونزا اقل ما يمكن في المراحل الاخيرة من الاصابة – بعد
خمسة او ستة ايام. وهذا يعني ان الاشخاص قد يعودوا الى ممارسة نشاطاتهم الطبيعية
بعد ان تزول الاعراض حيث يكون احتمال انتفال الفيروس اقل ما يمكن.

المصدر: Medical News Today

