ان متزوج مند 8 اشهر ولم انجب مع العلم اني مصاب بالسكري مند 16 سنة وعمري 35 سنة
فطلب الطبيب المعالج ان اقوم بتحاليل على الساءل المنوي فعند الاجراء ومعاينة
الطبيب قاللي اني الحيونات المنوي كافية لكن معضمها لايبقى حييا بعد ساعة واحدة
فقالي انه مشكلة بسبب السكري فاعطاني فتامين د موساعد على الخصوبن فهل ان مصاب
بالعقم ام انهامشكلة سيتم حلها وان اردت ارسل لك التحاليل

كلا ليست بمشكله كبيره لا ينصح باستعمال اي شيء سوى الفيتامينات لغاية عام كامل
من الزواج

اجريت اشعة دوبلر وأتضح وجود دوالي من الدرجة الثانيه على الشمال ومن الاولى على
اليمنى وتحليل السائل المنوي كان 178.600.000 وطبيعي جداا فوصف الدكتور لي ادوية
اخرى واجري اشعة والتحليل مرة اخرى بعد 3 شهر ونصحني بالزواج فهي لا تؤلمنى فهل
اذا تركتها تحدث شئ

كلا ، يمكنك الزواج بلا مشاكل، وإذا حدث شيئ يمكنك إجراء الجراحة في أي وقت.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اشكر جهودكم الجبارة جزاكم الله كل خير .. احب
اسئلكم انا رجل غير متزوج اشكو من وجع فوق خصيتي اليمنى وليس الوجع بالخصية نفسها
انما هو فوق الخصية ، كما ان الوجع من قبل حدث في اسفل البطن ؟ ارجوا ان تفيدوني
:( ربي يعطيكم العافية ....

ربما كنت تشكي من بداية فتق؟؟؟؟؟ راجع اختصاصي الجراحه العامه كي يقوم بفحص هذه
المنطقه

دكتور اعاني من فتره بسيطة من الم في الخصيتين ممتد الى المثانه ، ولقد قرأت عن
البروستاتا والتهاباتها هل اعراضي، اعراض البروستاتا؟

كيف تعاني من الم في الخصيتين وانت كاتب الجنس انثى واذا كنت ذكر قد يكون عندك
التهاب في غده البروستاتا

السلام عليكم دكتور عندي حرقة في البول وألم في الحوض الضهر مع ضهور سائل منوي
اثناء الخروج في الحمام ))الله يكرمك ولايوجد الم اثناء خروج السائل المنوي،،ارجو
المساعدة باسم علاج

يجب عمل تحليل مع زرع للبول، فحص البروستاتا ، و ايضاح العمر و السيرة المرضية.

السلام عليكم لدي بنت عمرها 8 أشهر تعاني من انسداد في حوض الكلى طلبو مني عمل
أشعة النووي هل يلزم التخدير التام انصحوني من فضلكم وهل يتوجب فعل عملية شكرا

لعمل اشعة النووي لا يجب التخدير العام........بل يجرى الفحص لمعرفة وضع الكليه
الموجوده

اتتني الدوره ولكن كانت خفيفه تنزل بعض قطرات بعد ١٦ يوماً نزلت افرازات بنيه
فاتحه ٣ ايام ودم داكن قطرات ٤ ايام وفي موعد الدوره الثانيه لم تاتني فقط خيوط
بيضاء مع دم

راجعي اختصاصية النسائية ربما لا تحتاجين الرأي علاج او علاج لتنظيم الدوره

السلام عليكم أجريت فحص تصوير ايكو لدوالي خصية و قال لي الدكتور ان لدي دوالي
باليسرى و أضاف أيضاً أنها طبيعية و يجب علي عدم التفكير فهل كلام الطبيب
صحيح...؟؟ وشكراً

ان كانت نتائج تحليل السائل المنوي طبيعية تماما ....فانه بالفعل لا يجب التفكير
ابدا بالدوالي

يوجد لدي فالخصية اليمنى احد العروق لونه ازرق وهو مسبب لي ألم بسيط اريد اعرف
كيف يذهب وماذا سببه وهل الخصية سليمه وماهو علاجه

عليك بإجراء كشف عند استاذ مسالك بولاية لاستبعاد دولي الخصية و عليك إجراء أشعة
Doppler على الخصية تين ثم تراجع ثانية

ابني اجريت له عمليه اصلاح احليل مع الكردي ولكن بعد مرور ثلاثة اشهر لاحظنا انه
يتسرب البول من الفتحه الاولى الفتحه التي تم فتحها له في راس القضيب اغلقت تماما
بطبقة من الجلد .

على الأغلب انه سيحتاج الى عمليه ثانيه (مرة اخرى )

