اعاني من الم شديد في رجلي الاثنين حين اكون متعبة جدا ولم انم جيدا وحينما اجلس
لمدة طويلة مثنية رجلي مثل ان اجلس على كرسي لمدة طويلة او اجلس في السيارة ؟

ضعف اللياقة البدنية ونقص فيتامين د قد تسببان مثل هذا الالم , ينصح عمل فحص دم
شامل الحديد , وظائف الغدة الدرقية , فيتامين د وفيتامين ب12

كسر في القصبه اليمنى للساق كلها 2 ولم تجبر بطريقه صحيحه ولازلت مركب الشرائح
والمسامير الان لي 4 سنوات هل يمكن تعديل الخطا طبعا فوق الكعب مباشره ويمتد
لاعلى الكسر

للاجابة بشكل سليم لابد من الفحص السريري ومشاهدة صور الاشعة , ينصح مراجعة جراح
عظام للتاكد من سلامة التثبيت ووجود التهاب او غير ذلك من اسباب

انا مرضعة و طبيبي صرف لي ديكلوفيناك 50 مجم و ميكوبالامين 500مجم و baklofen 10
مجم و ذلك نتيجة انها ظهر لدي بداية انزلاق في فقرات الرقبة و لكن لاحظة طفلتي
تتاثر من العلاج

يمكنك الاستفادة من العلاج الطبيع

السلام عليكم ورحمة الله . سؤالي عندي نقص فيتامين د وطلع التحليل نسبته 15
السؤال هل حبوب فيتامين د 1000 وحده تكفي لهذا النقص والا لازم اخذ حبوب. أقوى .
وشكراً جزيلا لكم

لا 50000 وحده اسبوعيا كافيه

بشعر با الم فى ظهرى كله من اعلى واسفل ويتركز فى المنتصف منذ عام والالم اشتد
كثيرا هذا الشهر بشعر ب الالم فى كل الاوضاع بدون بذل جهد حتى وعندما اقف اكثر
من٢٠دقيقة اشعر ب الم شد

ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري , غالبا هذا الالم نتيجة ضعف عضلات
الظهر

عندي ألم في مفصل إصبعي السبابة نتيجة الجهد المتواصل عليها .. وعندي مرهم فاستوم
جل وعندي مرهم فولتارين ايمول جل .. هل يناسب أن أستخدم أحدهما؟

يمكن استحدام اي منهما مع ضرورة عدم بذل مجهود يدوي , اذا استمر الالم عليك
مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم لدي الم في اسفل العنق يمتد الى الكتف وخز في مفاصل اليد اليسرى
صعوبة تحريك العنق خصوصا الى اليسار الم اسفل الرأس أحيانا . اريد العلاج المناسب
للحاله ؟

ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم احس بخدر في يدي عندما اتكئ عليها وعند الاستيقاظ من النوم وعرق كفي
ظاهر وايضا بقدمي الجالس عليها وعندما يأتي الماء الساخن على اصابع قدمي فقط اشعر
وكأنه ساخن جدا

ينصح مراجعة طبيب اعصاب , قد تحتاج تخطيط اعصاب

السلام عليكم؟انا شاب عمري ٢٧ عام اعاني من طقطقه في جميع وخصوصا الركبه والكتف،
وهذه الطقطقه عنده الصلاة او ثني القدم وفتحها ولكن طقطقه بدون ألم. ارجو
المساعده

ينصح العودة لمقالة لي على الطبي بعنوان طقطقة الاصابع

التهاب مفصلي مستمر بعد اخذ ابرة كورتزول مالعلاج

مراجعة جراح عظام , تحتاج بعض الفحوصات المخبرية وتحديد نوع الاجراء العلاجي

