هل شرب مغلى أوراق الجرجيريخفض نسبة السكربالدم؟ ارجو شرح كيفية شربه قبل الاكل
او بعده حتى تكون الاستفادة كاملة ولكم جزيل الشكروالتقدير

لا أدري إذا كان للجرير أية تأثيرات على مستوى سكر الدم، و إذا كانت له أية
تأثيرات فهي غير مدروسة و موثقة بشكل علمي، وكما تعلم يجب أن تكون مستويات سكر
الدم محصورة بين...

هل من الممكن ان يصاب الطفل المريض بالسكري بالغنغرينا. وكيف الوقاية منها؟

نعم يمكن انا يصاب بعد جرح او لدغة الوقاية بضبط السكر والاهتمام بالجروح
والسحجات الناجمة عن الرضوض

السلام عليكم يا دكاتره انا من مده واحس بكسل وخمول ودخول دورة المياه بكثره وقبل
امس حللت السكر طلع ٦٠ بعد وجبه الافطار هل هذا يدل ع اني مريضه بالسكر وشكرا

لا هذا لا يدل على انك مصابة بالسكري

انا عندي السكر وباخذ مكس تارد 30 وكان السكر مظبوط معاية ومره وحده علي علية
وبعد حوالي اسبوع رجع ينزل تاني والدكتوره بتقولي اخد معاه نوفو رايبد وبتقولي خد
وحدتين اعمل اية

اذا كان السكر قد عاد الى نسب معتدلة فلا داعي للنوفو رابيد

هل هناك علاج لمرض السكري

هذا يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج وليس هناك علاج
واح جذري للاسف

سلام دكتور ابني مريض بالسكر حصل هذا في هذا الاسبوع فقط هل ياكل كل شيء كما قال
له طبيبه ام افضل ان يتبع حمية هو يفعل 4ابر في اليوم

باستطاعته ان ياكل كل شيء شرط ان يتعلم من مثقفي السكر كيفية حساب السكريات في
اكله لكي يغطيها بجرعات الانسولين.فإذا لم يستطع ذلك علي بتجنب السكريات السريعة
واتباع...

السلام عليكم لم افهم مامعني الاول والتاني بالنسبة لمرض سكر

السكر من النوع الأول يتميز بالاتي 1) يصيب عادة الأطفال ويعتبر من أمراض المناعة
الذاتية (أي يحدث نتيجة مهاجمة جهاز المناعة لدى المريض لخلايا البنكرياس) 2) لا
يعالج الا...

عمرزوجي56 وفيه مرض سكري يعاني من الم في بطن القدم وحراره ولااستطيع لمسها
بالذات تحت الاصابع والان منتفخه وكأنها اسفنجه اضغط عليها وتعلَّم ثم تختفي
.القدم باكملهامنتفخه.مالسبب

يظهر التهاب شديد يجب مراجعة الطبيب في اقرب فرصة ربما يحتاج لمضاد حيوي و ادوية
اخرى

السلام عليكم انا قست السكر لدي وكانت 93و عمري 49 علما اني صائم

فى حدود طبيعية

عندي السكر النوع الاول تقريباً من سنتين ... ومش منتظم بالمره برمضان وقت الصيام
الفحص الاول 160 وبعد ساعتين286 ايش السبب هل الجوع يرفع؟؟؟

غالبا الانسولين هو مزيج من سريع وبطيء لذلك السريع يكون انطرح بعد ساعتين وبكون
هو المسيطر ممايؤدي لارتفاع السكر ريثما يتحرر البطيء بس بكل الاحوال راجعي طبيبك
لضبط...

