انا شاب عمري 23 سنه ولم يظهرلي ولا ضرس عقل الا الآن ولا اشعر باي اعراضه ما
السبب في تاخر ظهوره عندي ؟؟ رغم ان مساحه فكي متوسطه

ممكن ان تكون محظوظ بعدم بزوغ اضراس العقل، ولكن للتاكد يجب اجراء صورة اشعه،
وهذه يجب ان تبين أحد الاحتمالات التالية، *لاوجود لضرس العقل * وجود ضرس عقل
*وجود ...

اعاني من كسر الاسنان بدون ان يكون في سوس ويصير لونو ابيض

الافضل مراجعة الطبيب لمعرفة السبب

الخراج بالاسنان هل تصاب فيه وانا نعالجه من قبل وواضع لباس للضرس علما باني
اعاني من الم شديد مع انتفاخ بشق الضرس

في الغالب هناك التهاب حاد في عصب السن مع تكون خراج والأفضل معالجته بالحال
لتجنب تفاقم الحالة

قبل سنه انكسر جزء من ضرسي ولكن لم يكون هناك الم الا بعد فتره جاني الم جدا مولم
ولكن مع المهداءات اختفى ولم اشعر به طوال هذه المده والحين رجع الم الضرس ،ماهوا
السبب؟

السبب أن الرض سبّب أولاَ التهاب العصب وآلمك بعدها تموت العصب السن حاليأ يجب
مراجعة الطبيب لفتح اأقنية العصب المتألم فترتاح وبانهاء علاجه سيطول عمر السن
وألا...

ماعلاج الم الأسنان الداخلية (المطاحن )

ان كان هناك تسوس وصل للعصب فيلزم عمل علاج جذور لذا وجب زيارة الطبيب

أعاني من آلام مفصل الفك العلوي و انزلاقه علما أن أسناني صغيرة قليلا مقارنة
بفكي ما سبب لي فراغا خاصة بين القواطع الامامية ! هل يعد سببا في ذلك

الم المفصل ليس له علاقه بالفراغ الفراغ ينتج من صغر حجم الاسنان او غياب احدها.
والحل للفراغ التقويم او التركيب والحل للمفصل تعليمات تتبع وقت الطعام والنوم
وانا...

السلام عليكم انا كنت مركبة تقويم و الان طلع لي ضرس العقل هل تتحرك الاسنان و
يتغير ترتيبها و ضروري اقلعه عشان مايخرب ترتيب الاسنان او لا ؟

حسب الحاله قبل عمل التقويم لو كانت فيها تراكب واذدحام ممكن ضرس العقل لو كان
مايل بزاويه نحو الامام لكن لو كانت الحاله وجود فراغ بين الاسنان فلن يحدث ضرس
العقل شئ

انا فتاة في ال٢٠ من عمري من و انا صغيرة لم يصب اسناني اي شيء ولا حتى تسوس،من
شهر بدأت عندي حالة تكسر في الاسنان او تفتت ما هو السبب؟علما بأن كان عندي نقص
كالسيوم و تم علاجه ..

مساء الخير السبب الرئيسي لتفتفت و تكسر الاسنان هو تسوسات الاسنان و ان كانت
مخفيه لذلك ننصحك بزياره طبيب الاسنان للكشف و علاج الاسنان اول ب اول و سلامتك

خلعت ضرس العقل جراحيا من اسبوعين لأنه مدفون بالعرض ومن 4 ايام فتحت الغرز
واليوم لاحظت انه فيه فتحه بمكان الخلع هل هذا أمر طبيعي وستلتئم الفتحة مع الوقت
ام لابد من مراجعة الطبيب

طبيعي لا باس في ذلك طالما لا توجد هناك اعراض شديدة مصاحبة .... سيحتاج الجرح
الى اسابيع لكي يغلق تماما

انا مش عندي ضرس العقل ، لكن عندي ضرس مسوس لما روحت اعالجه الدكتور اعطاني حقنة
بنج لانه الضرس اللي قبل الاخير ومن ساعتها وانا أشعر بألم حاد في الاذن وخصوصا
في الصباح

يرجى فحص الاذن عند طبيب أذن أنف حنجرة

