هل ثؤثر الغدة الدرقية السامة على الجنين وماهو العلاج الازم للغدة

نعم، ممكن ان تؤثر على الجنين لذلك يجب الاستمرار على الدواء ومراقبة دورية لفحص
الدم وللجنين

عندى خمول غده درقيه وزنى70وطولى 159كنت بعمل دايت والحمدلله خسيت لحدماجالى
الغده ومش عارفه اخس ابدا باخدثيروكسين50يوميا

يجب الاستمرار على العلاج وأعادة الصور للتأكد من الجرعة المناسبة

افضل دكتور في اورام العقد اليمفاوية مع احتراماتي لكل الاطباء

تراجع اخصائي غدد

اعاني من كسل الغدة الدرقية وتعالج بحبوب ثايروكسين ظهرت عندي اعراض مشابه للكسل
هل احتاج لفحص t3 ومن اين ابدا

يجب المتابعة بفحص TSH دوريا للتأكد ان مستوى الهرمون في الدم سليم

إذا دلكت الذقن بمادة التستستيرون الصناعية هل تنبت بسرعة وهل تسوي ضرر لعمر 17
سنة

انصحك بسبري منينوكسيديل 2%سبري لعدة أشهر يوميا

ما نوع الانسولين الموصى به للمراهقات ( سكري النوع الاول ) اللواتي لا تعانين من
اية مضاعفات ؟

mix70/30 نوفو

السلام عليكم اعاني من التقيؤ الاصفر مع مرارة في الفم والحلق مع العلم ان الغدة
الدرقية عندي لا تقوم بعملها علئ اكمل وجه

التقيء ليس له علاقة بالغدة. يجب مراجعة الطبيب لمعرفة سبب ذلك

في حالة استئصال الغدة جارات الدرقية كيف يمكن تعويضها

التعوض يتم بحبوب الكالسيوم

كيف اعرف انني مصاب بفرط نشاط الغدة الدرقية وهل تسبب العملقة والضخامة

قم بعمل تحليل TSH،free T3, freT4 و لا تسبب الغدة الدرقية العملاقة و الضخامة

انا استصلت الغدة الدرقية منذ 3 اشهر قمت البارحة بتحليلةtsh وجدتة 32،6 مقدار جد
مرتفع هل سينخفض بعد تناولي جرعة اعلى من الدواء علما انني ساتزوج خايفة انني لا
استطيع الانجاب

سوف ينخفض الهرمون بعد بدأ العلاج. اذا اخذتي العلاج بالطريقة الصحيحة فلن يكون
هناك أي تأثير على الانجاب

