#  التوت البري مضاد للأكسدة يحمي من الأمراض

أخبار الطبي. لقد سمعنا عن الفوائد الكثيرة عن الفواكة حيث لديها خصائص قوية
مضادة للأكسدة والتي تبقي صحتنا جيدة.

استمر هذا الاتجاه في عام 2012، لذلك تم التحدث عن الأكي ، والرمان والمانغوستين
وهناك التوت أيضا.

تبين دراسة جديدة من فنلندا أن التوت البري لديه مستوى عال مضاد للأكسدة في قدرات
معينة من التوت.

وقال الدكتور بيتر بونجيورنو لوكالة الصحة، أنه يمكن للتوت البري أن يساعد في
حماية الأوعية الدموية للأشخاص الذين لديهم ارتفاع ضغط الدم أو السكري من ضرر
السكر في الدم كثيرا. واضاف "لا ينخفض ضغط الدم، عندما يتوقف الضرر" .

أن التوت البري الموجود على الشجيرات، والذي يكون دائم الخضرة في جميع أنحاء
الغابات في الدول الاسكندنافية صحي جدا . إن حجم التوت الأحمر أصغر بكثير ،
والتوت العادي كذلك

وقال بيتر بونجيورنو: "يحتوي التوت البري على مستويات عالية جدا من المواد
الكيميائية النباتية المعينة، والتي تعتبر مواد مضادة للاكسدة ، وهذه هي الصفات
التي تعتبر وقائية لنا في التوت أيضا "

وأضاف: "وهكذا وبنفس الطريقة، تحمي هذه المواد الكيميائية من أشعة الشمس الضارة ،
عندما نتناول منها ، كما أنها تحمي اجسادنا من الأكسدة المفرطة."

وقد ثبت أن مضادات الأكسدة تلعب دورا في المساعدة على منع انتشار الامراض مثل
السرطان وأمراض القلب والأوعية الدموية ومرض الزهايمر والضمور البقعي.

المصدر: foxnews

