#  عيون جافة جرب هذا

اوفقا لجمعية البصريات الأمريكية، معظم كبار السن يعانون من أعراض متلازمة العين
الجافة التي تتمثل في الإحساس بالوخز أو حرقة و تختلف شدة الجفاف، بين الناس
الذين يعانون من جفاف العينين في فصل الشتاء فقط إلى الناس الذين يعانون جفاف
العين كل يوم.

## مصادر الرطوبة في العين:

  * الغدة الدمعية: تقع في الربع العلوي الخارجي من العين، و يمكن أن تنتج كميات كبيرة من الدموع، مثلاً: عند البكاء أو دخول جسم غريب إلى العين.
  * شبكة من الغدد المدمجة: توجد هذه الغدد في السطح الأبيض للعين و السطح السفلي من الجفون "الملتحمة" و هي تنتج المياه أو المخاط.
  * الغدد على حافة الجفون: تنتج هذه الغدد مادة دهنية.

خليط الماء، المخاط و المادة الدهنية يشكل غشاء دمعي على سطح العين. حيث أننا
بحاجة إلى هذا الغشاء للرؤية بشكل صحيح. يقول الدكتور غاردينر "في كل مرة ترمش،
تقوم بإعادة وضع سطح مبلل جديد".

## أسباب جفاف العين:

  * التقدم في السن: يحصل الجفاف بسبب:  
\- قلة عملية إنتاج الدموع مع التقدم في السن، أي الغدد الدمعية لا تنتج كمية
كافية من الدموع.  
\- بطء الغدد الأخرى، مثل تلك التي تنتج المادة المخاطية و الدهنية، مما يؤثر
سلبياً على نوعية الدموع. حيث أن العين تحتاج إلى جميع مكونات الدموع الثلاثة
للغشاء الدمعي.

  * بعض الأدوية مثل أدوية الحساسية مثل مضادات الهيستامين و أدوية الضغط.
  * حالات مبطنة مثل مشاكل الغدة الدرقية و مرض السكري.
  * عوامل بيئية.
  * عمليات جراحية في العين.
  * استخدام العدسات اللاصقة.
  * استخدام الإلكترونيات لفترات طويلة.

## علاج جفاف العين:

يجب علاج العين الجافة لتجنب الإصابة بالعدوى أو حتى ندوب في القرنية.

  * في حالة وجود أعراض جفاف العين بالرغم من افراز كمية كافية من الدموع، يوصى باستخدام كمادات دافئة و التدليك اللطيف للعينين لتحفيز الغدد الدهنية الموجودة على أطراف الجفنين.
  * في حالة عدم افراز كمية كافية من الدموع، يوصى باستخدام قطرات دموع صناعية أو أدوية تحفز افراز الدموع مثل السيكلوسبورين العيني ophthalmic cyclosporine.
  * اغلاق قنوات صرف الدموع بصمامات.
  * اقترحت بعض البحوث أن الكافيين يمكن أن يساعد جفاف العينين، حيث أنها تزيد من إنتاج الغدد الدمعية، ولكن يجب الحرص من زيادة تناول الكافيين لتجنب الإرتعاش و الأرق.

**إقرأ أيضاً:**

احمي عينيك من الجفاف في فصل الصيف.

شيوع جفاف العين بعد عملية رفع الجفن التجميلية.

6 علاجات فعالة لجفاف العيون.

**المصدر:**

http://www.health.harvard.edu/staying-healthy/dry-eyes-try-this

