هل بعد الدورة الشهرية تكون سمك بطانة الرحم رقيقة كان سمك بطانة الرحم بعد
الدورة 3 فهل هي رقيقة مع العلم انا اجهضت قبل كدا وجاتني الدورة بعد الاجهاض
بشهر وبعد الدورة البعد الاجهاض كان سمك 3 ملمتر

من الطبيعي ان تكون سمك بطانه الرحم بعد انتهاء الدوره رفيعه.

عندي نقص في الحيونات المنوية وسرعتها ضعيفة اعطاني الدكتور هاذه الادوية
(دوتور100ملغ)و(براكسيلين200ملغ)هل هي مفيدة ؟

يجب مراجعة دكتور مسالك بولية او دكتور مساعد للإنجاب

انا كنت برضع واثناء الرضاعة الدورة غير منتظمة وبعد الرضاعة الدورة انتظمت ثلاث
شهور و فى الشهر الرابع حاليا متاخرة اربع ايام هل ممكن يكون حمل ولا ترجع تانى
تتاخر ؟ ممكن اعمل تحليل حمل فى البيت بعد كم يوم من تاخر الدورة؟

بعد أسبوع من تأخرها يبان إذا في حمل وإذا لم يوجد فربما يكون بسبب الحليب

هل يمكن أن يتم الحمل في الأسبوع الأول بعد نهاية الدورة الشهرية مباشرة.. (إنتهت
الدورة يوم 17.06.2014 تزوجت يوم 23.06.2014 و هو تاريخ نهاية الدورة) أنا حامل
بنهاية الشهر السادس

يمكن ان يتم الحمل في اي فترة بعد انتهاء الطمث ولو انه عادة يعتبر الاسبوع الذي
يلي انتهاء الدورة والاسبوع الذي سيبق بداية الدورة يمكن قول بأنهما الاقل حظا
بالحمل لكن...

انا حامل في نهايه الشهر الخامس واحيانا اشعر بنبضات قويه وواضحه في الرحم او
البطن على ماذا تدل

هذا شي طبيعي..

الحمدلله بفضل الله انا حامل فى الاسابيع الاولى ولكن الدكتورة ماكتبتش لية غير
فوليك اسد فقط فهل هذا يكفى لان بعض الناس يقولوا لابد ان يكون فيه علاج يخص
لتثبيت الحمل اكثر وشكرا

الفولك اسد فقط يكفي بالاشهر الاولى ولا يوجد داعي لمثبتات الحمل

متزوجة منذ سنه ونص ولم يحدث حمل فقط مرة واجهضت بسبب توقف نبض جنين

الافضل مراجعه طبيب النسائية المسؤول عن مساعده الإنجاب

صباح الخير بس حابه اسأل أنا استخدمت حبه وحده من حبوب الاجهاض ميزوتاك متى يبتدي
مففعولها وشكراََ

لا انصحك لاستخدامها دون استشارة الطبيب

السلام عليكم انا اخذت ابره كورتيزون لان معي ضيق تنفس عن طريق الوريد هل تظر
الجنين وايضا حبوب الادول ودواء السعال هل لها اضرار اخذتهم قبل اعرف اني حامل

جميع او غالبية ادوية الربو الشعبي وضيق التنفس لا تضر الاجنة بل العكس. او بمعني
ادق : الضرر الناتج من الربو وضيق التنفس نفسه يفوق بمراحل ما قد يمكن لادوية
علاج الربو...

لم تنزل لي الدوره الشهريه من سبعه اشهر وانا الان متزوجه من شهرين ولم تنزل لي
بعد فهل هناك احتمال حصول حمل دون نزول الدوره الشهريه .

الاحتمال موجود ولكن اعملي فحص الهرمونات وسونار لمعرفة السبب

