ابني عمره سنتين, لاحظت بأن أظافره تتقشر وتنفصل عن الجلد من تحتها, ذهبت للطبيب
أخبرني أنه قد يكون بسبب نقص الكالسيوم أو الفطريات و أعطاه علاج, ولكنه لم يعمل
له أي تحليل, وابني يشرب الحليب كثيرا, وأنا خائفه أن يكون بسبب شئ خطير.

يجب مراجعة اخصائي الجلدية الاغلب انها فطريات

السلام عليكم ارجو اعطائي نصيحة لفطام طفلي خاصة في الليل لانه يستيقظ اكثر من
مرة ليرضع ويعاود النوم مجددا حتى لو لم يكن جائع فما العمل ؟؟؟

عمره كام؟ هل يأخذ كفايته من الرضاعة طوال النهار هل يأكل شيء سوى الحليب ؟

ابني عمره 5 سنوات يهز براسه يمين ويسار عندما يريد الدخول الي الحمام ولما بيكون
نايم بيصحا بقعود ع كنبه وبيهز براسه وهو مغمض عيونه واحيانا يتبول في ثيابه ارجو
المساعده

يعمل له اشعه مقطعيه للدماغ-تحليل بول-يعطى المضاد المناسب لعلاج الالتهاب ان
وجد- يراجع طبيبه

ابنتي تعاني من الشفة الارنبية انا ابحث عن جراح متخصص في علاجها ارجو ان تحددو
لي موعد خلال 10 ايام مع احد المتخصصين من اجل المجيى الى الاردن

أختي لم تذكري عمرها،ولا وزنها،ولا وزن الولادة.على العموم سلامتها واهلا وسهلا
بك.يرجى إرسال التقارير الطبية برسالة على الخاص حتى نتمكن من المساعدة

ابني عمره شهرين ويشرب حليب صناعي ويخرج بعد كل رضعة براز اصفر اللون شكله متل حب
السمسم فيه مخاط دم فاتح اللون ماسبب ذلك هل هذا طبيعي على علم لما انولد كان
بالع من مية الراس

اللون الأصفر مع الحبوب نعم.لكن دم لا.يفضل فحصه عند اخصائي الأطفال

أولادي لا ينامون الليل مع اني موفرة لهم الهدوء بس لا ينامون لوحدهم لا بد من
تواجدي معهم الطفل عمره سبعة أشهر لا ينام في مهده و الطفلة عامين نفس الشي تنام
بيني و بين ابيها

الله يخليلك اياهم.ماهو سؤالك؟!

لو سمحت هل من الممكن ان يظهر مرض التوحد على الطفل بعمر السنتين مع ان الطفل
يتكلم ويتفاعل ويفهم كل شي وتطوره طبيعي ولكن يقولون ينيى الكلام وفجأة ينسى كل
شيئ

نعم -تحت ٣ سنوات--علاقات الطفل مع الغير غير عاديه-يتجنب النظر في عيون الاخرين-
يلعب لوحده ويكرر اعمال نمطيه---الخ--الوصف حسبما تقولين يحتاج اعا دة تقييم-
الطيف واسع

السلام عليكم لدي طفلةعمرها4سنوات عندهاألم في البطن وحرقةبالبول
وحرارةمستمرةوالتهاب بالحلق وعطيتهامضادمنذ4ايام ومازالت الحرارةمستمرةمع العلم
انهاتدرس في حضانةاطفال فماسبب ذلك

لابد من الكشف الطبي .سلامتها

لدي طفل في عمر الست سنوات لا يرغب بالاكل نهائيا الا القليل من العصائر الغير
طازجه والشوكلاته وهذي الحاله معه مستمرة منذ شهر تقريبا مع العلم كان قبل ياكل
بعض انواع من الاكلات

قد يكون السبب هو العادات الغذائية السيئة مثل الحلوى و الشوكولاه او اسباب طبية
تسبب فقدان الشهية مثل فقر الدم.. ارجو ارسال الوزن بالكيلو و الطول بالسنتيميتر
لنعرف هل...

نتيجه تحليل لبنتى بعد 3 ايام من الولاده 6mg وبعد 9 ايام 15mg الطبيب طلب دخولها
الحضانه فورا .. هو كده بنتى فى خطر ؟؟

اهلا بحضرتك هل تقصدين نسبة الصفراء الفسيولوجية ؟؟؟ لا داعى للقلق فسيتم وضع
الطفلة داخل حضانة ضوئية حتى تنزل نسبة الصراء لدرجة مقبولة فتخرج وقرار الطبيب
بدخول...

