هل حمض الفوليك يسبب ربو للأطفال زى ماانتوا كتبيين؟ انا فى اخر الشهر الرابع
والدكتوره قلتلى استمر عليه لغاية الشهر التاسع بس من غير متعملى تحاليل ياريت
تعرفونى امتا استخدمه على طول؟

شكرا لاستشارتكم لنا وثقتكم بنا عادة يستعمل حامض الفوليك اول ثلات اشهر من الحمل
وهو يحمي الجنين من تشوهات الحبل الشوكي. مع تمنياتنا لكم بالتوفيق

انا حامل للمرة الرابعة واود ان اعمل ابرة الظهر عند الولادة علما ان ولادتي
الاولى قيصرية هل لابرة الظهر اضرار علما اني اعاني من الم في اسفل ظهري اذا
انحنيت لاسفل لمدة طويلة وهل لابرة الظهر اضرار على الجنين من طول مدة الولادة
الذي تسببة الابرة و بالتالي الاختناق وهل تؤدي لاضعاف الطلق

شكرا لاستشارتكم لنا وثقتكم بنا ابرة الظهر لا تؤثر على الجنين

لقدكنت ادخن قبل الحمل واثناءالحمل خلال الشهر الاول ولكن توقفت فورا لحظة اعلامي
بالحمل فهل هناك خطورة على الجنين خاصة انا في الشهر الثالث

لا يوجد خطوره اذا تم التوقف عن التدخين اثناء الحمل.

ليس لدي إباضة أخذت حب كلوميد الشهر الماضي أصبح لد ي ولم يتم الحمل هل أستطيع أن
أخذه أكثر من شهر وما هي المدة القصوة التي أستطيع أن أخذه فيها

يمكن تكرار هذه الحبوب لاكثر من مره، ولكن بوصفه من طبيبك النسائيه وتحت اشراف
الطبيب لمراقبه الاباضه وتحديد ايام الجماع، وكذلك لتجنب الاعراض الجانبيه لهذه
الحبوب.

جميعا على متابعة حالتي ذهبت امس الى الختبر وعملت فحص دم حمل وظهرت النتيجه
سلبيه مع العلم بان اليوم هو 12 من غياب الدوره الشهريه وقد ابلغتكم من قبل اني
ذهبت الى دكتوره وقالت انه يوجد كيس داخل الرحم قد يكون حمل وقد تكون تحشير في
الدوره وابلغتموني انه لا يوجد تحشير على شكل كيس.

انصحك باستعمال حبوب لتنزيل الدورة مثل بريمولوت حبة 3 مرات يوميا لمدة 5 ايام
وبد انتهاء الدورة يجب عمل تصوير مرة اخرى لمعرفة هل "الكيس" الموجود داخل الرحم
اختفى ام لا...

انا امراه متزوجه ولدي طفل عمرهء و4 شهور وانا مركبه لولب الي تقريبا سنتين وبدي
اشيله عشان احمل ان شاء الله متى ممكن يصير حمل بعد الازاله؟وشو الفرق بين امراه
واخرى بالنسبه للحمل بعد فكه؟

يمكنك محاوله الحمل بعد ازاله اللولب مباشره، فوجوده في السابق لن يوثر على فرصه
الحمل والخصوبه.

انا حامل في الشهر السابع ويخرج من الثدى سائل شفاف

هذا يحدث بشكل طبيعي في الاشهر الاخيره من الحمل ولا داعي للقلق.

زوجة اخى حامل فى بداية الشهر الرابع وتعانى من ارتفاع فى ضغط الدم هل خطر عليها
وعلى الجنين وهل لو خدت علاج للضغط يؤثر على الجنين وما العلاج ايلى تنصحها بية
فى فترة الحمل دى وجزاكم الله كل خير فى ميزان حسناتكم ان شاء الله تعالى

ارتفاع ضغط الحامل له أعراض ونتائج وخيمة على الحامل والجنين، ولا يفيد العلاج
عبر النت، يجب أن يكون العلاج تحت إشراف طبيب مباشر، فراجعي طبيبك النسائي ولا
تتأخري.

انا حامل في الاسبوع الثلاثين و اعاني من انيميا حاده بنسبه 9 ماهو الحل كما اني
اعاني من الم بالظهر

بالنسبه الى الم الظهر فانا انصحك بمراجعه طبيبك باقرب وقت لاجراء تخطيط لاستبعاد
وجود انقباضات رحميه قد تؤدي الى ولاده مبكره، واذا تم استبعاد ذلك فيمكن ان يكون
نتيجه...

انا اخر دوره كانت عندى 61 وبعدين عملت تحليل دم طلعت حامل روحت للدكتور فى اليوم
43 قالى كيس الحمل بيان والنطفه لا وبعدين قالى جايز يبقى مات اعرف مننين ايه
الصح

ربما يكون الأفضل لو استشرت اختصاصي نسائي آخر وعملت صورة ثانية.

