لدي خط يظهر تحت ظفرالابهام ممتد من تحت الجلد الى خارج الضفر لونه اسود ويطول
بشكل منتظم كالضفر واقوم بقصه فماهو ؟

انصحك بمراجعة طبيب الجلدية لفحصة بمجهر خاص بالجلد لاستثناء ان تكون عبارة عن خط
صبغي تحت الجلد ممتد من الخلايا الصبغية melanonychia و قد تكون مجرد شامة تحت
الجلد او ورم...

بعاني من وجود حبة في الراس واثناء الضغط عليها بتالمني شديد فما هو تشخيص هذة
الحالة مع اعطاء الوصفة المناسبة

ارجو مراجعة الطبيب فقد تكون كيس دهني او ورم جلدي في فروة الراس

لدى طفل عمره 4 سنوات ظهرت على وجهه مؤخراً بقع بيضاء اريد ان اعرف السبب وطريقة
الوقايه منها

هذا نوع من انواع الاكزيما تعرف ب pityriasis alba وهي غير مقلقة علاجها باستعمال
كريمات مطرية و استعمال واقي الشمس عند التعرض للشمس

اعاني من بقع وردية وبنية اسفل مقدمة القضيب منذ سنتين بدون اعراض ولكن حديثا ظهر
بقع بيضاء خافتة على النصف الامامي من القضيب والراس واشعر احيانا بحرقة خفيفة
براس القضيب . كيف افسر ذلك /العمر 30 غير متزوج

ارجو مراجعة الطبيب فقد تكون نتيجة البهاق او تصلب الجلد

اذا كان فيتامين دال عندي ١٨ هل احتاج لعلاج ؟ ومتى انسب وقت للتعرض لاشعة الشمس
؟ وهل يمكن ان اتعرض لاشعة الشمس بدون كريم واقي ؟

نعم بحاجة للعلاج, اما بالنسبة لواقي الشمس فتم عمل دراسات كثيرة على ذلك ووجد ان
استعمال واقي الشمس بكميات كبيرة تفوق التي يستعملها عامة الناس بنسبة 2g/cm2تؤثر
سلبا على...

اضطررت قبل يومين للوقوف تحت الشمس لاربع ساعات وكانت الحرارة عاليه ولاحظت اليوم
الثاني احمرار كبير لبشرة وجهي مع الاحساس بالحرق ولا زال مستمر منذ يومين هل هذه
الحروق تشفى لوحدها ام هل انا بحاجة لزيارة طبيب وكيف يمكن التخفيف من الالام
والاحمرار ؟

بالعادة هذه الحروق سطحية و لكنها قد تترك بعدها ما يسمى بالتصبغ ما بعد الالتهاب
وهو بالعادة مؤقت و للتخفيف من هذه الاعراض يمكن اللجوء الى كريم يحتوي على نسبة
من...

خدار احد اصابع اليد او القدم بصورة مستمرة وعدم القدرة على الاحساس به ؟؟؟ ظهور
حبه تشبه حب الشباب في الثدي ثم تحولها بعد جفاف التقيح الذي فيها الى حبة سوداء
مرتفعة عن الجلد وفي نفس الثدي ظهور غدة كبيرة بعض الشيء ؟؟

بالنسبة لخدار الاصبع انصح بمراجعة طبيب الاعصاب اما بالنسبة للحبة فقد تكون
نتيجة التهاب بصيلات الشعر في تلك المنطقة اما بالنسبة للغدة فانصحك بمراجعة
الطبيب للفحص...

بقع جلدية حمراء تحت الجلد تظهر فى كل جسمى خاصة الساق وايضا داخل الفم وقال لى
الدكتور انها حساسية واعطانى مضاد حيوى وعلاج للحساسية ولاتزال البقع موجودة فهل
هناك علاج يزيل هذه البقع ام ستبقى هكذا وهى منتشرة فى كل جسمى

تمت الاجابة على السؤال

عمري 20, اشعر بالآلام في الساعد فقط ( يدي اليسرى واليمنى ) عند تحريك يدي يمينا
ويسارا , بدأت هذه الآلام منذ صغري , باعتباري انه طبيعي وليس مرض. لكن ما أسبابه
؟ علاج ؟ ( ايضا يوجد كيس ممتلئ بالماء على اطراف الساعد )

يبدو ان الالم يصيب مفصل الساعد لذا انصحك بمراجعة طبيب الروماتيزم

كيف نتخلص من الحبوب التي تظهر بعد ازالة شعر الوجه بالخيط وما هي الطريقة لازالة
شعر الوجه وعدم ظهور الحبوب

الحب يظهر نتيجو التهاب بصيلات الشعر و الطريقة المثلى للعلاج هي بالمتناع عن نزع
الشعر في تلك المنطقة او تغيير طريقة الازالة الى الحلاقة بالشفرة او غيرها مثلا
اما...

