السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا لي تقريبا تسع سنوات بعمل العاده السريه وقد
نقص المني نقص شديد وكذالك طول القضيب وفترة طوله(تقريبا دقيقه يجلس) علما ان
المتوسط مرتان يوميا وأنا الأن أحاول الإبتعاد عنها وقد نصحتم الأخرين بعمل
التمارين والإنتظام في الغذاء فما أنواع الغذاء و ما أنواع التمارين التي يمكن
أداءها في المنزل(أي هل هناك تمارين معينةأم جميع التمارين مفيده مثل الجري وصعود
الدرج والضغط ...) لكي يطول القضيب ومدت طوله وكذالك تزيد من كمية المني وشكرا
س2أنا وبعد العاده يأتي وقت القذف فكنت أمنع القضيب من القفذ في الثلاث السنين
الأخيره ولمدة 12 دقيقة فهل يضر ذالك في المستقبل حتى لو بطلت وهل قد تأدس لعقم
شاكرين ومقدرين

١- جميع الرياضات مفيدة والأكل المتوازن يجب أن يحتوي على جميع العناصر الغذاذية
٢-عدم السماح للمني قد يؤدي للقذف الرجوعي، و ممارسة الرياضة المستمرة تعيد بناء
الجسم ،...

ممكن الاجابة على سؤالي لطفا . هل كبسولات vigrx plus الامريكية الاصلية تعمل على
تكبير القضيب وتقوية الانتصاب بشكل دائم؟ وماهي اضرارها الجانبية ؟ ممكن جواب
اطبائنا الاعزاء وشكرا

المفروض أنها نباتية، ولا ضرر جانبي لها أما تأثيرها فعلى ذمة الراوي.

زوجي كل ما اراد مضاجعتي يرتخي قضيبو واذا ما دخل فرجي الا وارتخى وقذف بسرعة هل
ان اعرف ماهو هذا الرض

مرعوب منك!! الغالب أن الوضع نفسي!! ولكن يساعد في حل المشكلة أيضاً ممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه
لائحة...

اريد (علاج ) لسرعة القذف انا كنت بالاول لم اقذف بسرعة و فى الايام الاخيرة
عندما اجامع زوجتى لاحظت سرعة القذف عندي

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

بعد القذف اصابني الم فوق الخصية اليسرى و يزداد الالم عند العطس او الكحة مالسبب
و مالعلاج؟

اسباب متعددة للالم فوق الخصية ممكن ان يكون مجرد التهاب في البربخ او الخصية .
وممكن ان يكون السبب فتق او دوالي خصية والسببان الاخيران لاعلاقة لهما بصورة
مباشرة مع قذف...

استخدم الادوية اولميتك بلس 40/12.5 و املودبيين بيسلات 10 ملليجرام ونو-يورك 100
وليبنثيل فينوفبرات 200 اسبرين 81 ملليجرام هل يمكن استخدام الفياجرا فى حياتي
الزوجية ؟

هذه الأدوية لا تحتوي على النترات، ونظريا لا تتعارض مع الفياغرا، ولكن ينصح
بمراجعة طبيبك قبل تناوله، لأسباب أخرى مثل الضغط !!

انا رجل متزوج وابلغ من العمر35سنة ولدي من الابناء 4 وعانيت من مشاكل في في
البروستاتا فذهبت الى احدى المستشفيات وكان حجمها225cc واعطيت حبوب proxana
plus.لمدة شهر. مانصيحتكم ؟

ان تحسنت فهو امر جيد لا زلت صغير السن كي تعاني من البروستات

ماهو حجم الخصية الطبيعي ؟وهل يجب ان تكونا الخصيتين بنفس الحجم؟

بالعادة تكون الخصيه اليمنى اكبر من اليسرى .. حجم الخصيه الطبيعي يعتمد على
البنيه الجسديه والوزن

لم اتزوج بعد ومعي دوالي في الخصية

دوالي الخصية لا تمنع الزواج وليست عامل مضاد للزواج الدوالي يمكن علاجهاوة، وقد
لا يكون لها اثر في الأساس راجع اختصاصي مسالك بولية وتزوج!!!

لو سمحت عندما أمارس العادة أشعر بضعف في صلابة ا وأقيسها عن طريق الضغط بقوة علي
القضيب فأشعر بضعف تقريبا 10% ولاكن عند القذف يكون مثل قطعة الحديد فهل هذا ضعف
أم هذا طبيعي قلقان

الغالب أن حالتك طبيعية، وأنك تضخم الأمور نتيجة عدم المعرفة، راجع اختصاصي مسالك
بولية للفحص السريري ولتأكيد ذلك.

