#  اليوم العالمي للأيدز

أخبار الطبي. يصادف اليوم 1 كانون الأوّل/ديسمبر اليوم العالمي للأيدز, و الغرض
من اليوم العالمي للأيدز هو حثّ الناس في جميع أنحاء العالم على الوعي بوباء
الأيدز والعدوى ,

ويسبب هذا المرض فيروس نقص المناعة البشري الذي يهاجم خلايا الجهاز المناعي
المسئولة عن الدفاع عن الجسم ضد أنواع العدوى المختلفة وأنواع معينة من السرطان.

وبالتالي يفقد الإنسان قدرته على مقاومة الجراثيم المعدية والسرطانات.

إجراءات الوقاية ومعالجة المرض بفيروس العوز المناعي البشري:

في كثير من البلدان تكون الوقاية الرئيسية الطريقة الوحيدة للسيطرة على فيروس
العوز المناعي البشري والإيدز.

### **الإجراءات لمنع انتقال فيورس العوز المناعي البشري:**

ثقافة صحية لتغيير السلوك الجنسي ولرفع وعي العموم لإحتطارات عدوى فيروس العوز
المناعي البشري والإيدز.

الكشف المعمق والمعالجة لأمراض أخرى تنتقل جنسياً لأن هذه الحالات يمكن أن تسهل
نقل فيروس العوز المناعي البشري.

تشجيع اعتماد إجراء وقاية، مثلاً من خلال تعزيز وتوفير عوازل ذكرية ومعلومات عن
استعمالها الصحيح.

تحسين العناية قبل الولادة للنساء الحوامل المصابات بفيروس العوز المناعي البشري.

تعقيم الإبر وتقصي إعطاء الدم.

