ماسبب لون البراز الاخضر ل رضيعه عمرها خمس شهور ؟

المعلومات غير كافية.سلامتها

طفلي ذو عمر 5 اسابيع تم اعطائه لقاح BCG و لقاح Rotavirus . فهل يجوز ان يستحم
بعدها ام ﻻبد اﻻنتظار

لايوجد علاقة بين الحموم والتطعيمات

سلام عليكم طفل 4سنوات الهه المعلقه في الحلق وابتلعها هل تضر وجودها داخل المعده
وشكرا لكم

ابتلع اللهاية؟!لابد من عرضه على الطبيب فوراً.ويفضلطبيب جراحة الأطفال لتصويره
وتقييم حالته إن كانت تحتاج تدخلاً أم لا

اليوم عندي طفل لقحته لقاح 2 شهر رعد ساعات من التلقيح اصاب الطفل ورم في مكان
التلقيح مع صراخ الطفل الكثير ماهوه سبب ذالك اللقاح في منطقة الافخاذ

ممكن سيتال نقط نصف قطارة كل ست ساعات وكمادات مكان الورم

لقحت طفلي بي سي جي موعده في العراق اسبوع اول من ولادة والان في اسبوع4 لم يضهر
اثر اي الندبة او التورم ؟؟

اختي حقن بي سي جي من عمر يوم لحد ٤٠يوم ولابد اثناءالحقن رؤية الشطفة البيضاء
كدة نتاكد انة اتاخد صح

ماهي أسباب إنخفاض حرارة جسم الأطفال في فصل الصيف " تصل إلى 35 درجة " ؟ وماهي
مخلفاتها ؟

لابد من التأكد عدة مرات من القياس و اذا كانت فعلا منخفضة فينبغى عرض الطفل على
الطبيب...

ابني ارتفعت حرارته لمدة 3 ايام وكان لديه التهاب في الحلق و اعطاه الطبيب مضاد
حيوي و في اليوم الرابع ظهر على لثته " خراج" ابيض واليوم هو الخامس وما زالت
حرارته ترتفع و تنزل

لابد من تقييمه وفحصه مرة أخرى

ما هي مرض ام الصبيان و وما علاجه

صراحة أول مرة أسمع بهكذا مرض.إن كان عندك الاسم العلمي او النجليزي له يرجى
تزويدنا به

طفلي عمره ١١ شهر واليوم طعمته تطعيمه ٢شهر لانها طافت عليه التطعيمات بسب صدره
والدكتور قال لي اطمعه حقت ٩اشهر بعد اسبوع وبعد شهر حقت اربع شهور هل هاذا عادي

كده تطعيماتة كل شهر تطعيم حتي يلحق كل التطعيمات

السلام عليكم لدي طفلين معهما مرض حماض انبوبي كلوي ووصف لهما محلول بولي سيترا
مدى الحياة وظهر معهما نقص سمع شديد فما علاج هذا المرض وهل لله علاقة وارتباط
بنقص السمع

الحماض نتيجةعدم القدره على افراز الهيدروجين-اوعدم امتصاص القلوي-بيكربونات-
وهناك انواعاخرى-الاسباب منها الوراثه والجينات-او امراض اخرى اوادويه مثل السلفا
او ادوية...

