انا ولد,اعاني من القشرة ووجود طبقة دهنية في فروة الرأس ( كل شتاء) وحكة مستمرة
. كيف اتخلص منهما ??

الكلف قشرة الراس والحكة الشديدة لها عدة اسباب وعلاجها يعتمد على السبب منها
الاكزيما الدهنية او صدفية الراس وكونك ذكرت انها تكثر في فصل الشتاء فهذا يشير
اكثر الى...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اغلب الشباب الذين اشاهدهم في فترة المراهقة
يزداد طولهم فجاة نمو مفاجئ بشكل واضح ويظهر حب الشباب ولكني لم يظهر لي حب
الشباب عندما كنت في 18 من العمر كما لم امر بفترة النمو المفاجئ طولي 170 وجسمي
متناسق الان وزني 88 كغ

مشعر الكتلة الجسمية لديك يساوي 30.9 وهي بدانة بسيطة ننصحك بانقاص الوزن قليلا
لكي يتناسب مع طولك..ولي مقال حول الموضوت بجيب على تساؤلاتك. بالغوغل..مقالات
نسيب...

السلام عليكم لاحظت وجود بقعة بنية تبدو كالشامة بجانب حلمة الثدي الايسر و عند
التدقيق وجدت بقع اخرى ولكن افتح من البقعة الاولى علما انني دائما اقوم بالفحص
الذاتي للثديين و الحمدلله لم الحظ اي اختلاف فارجو المساعدة

اي تغير بلون الجلد حول حلمة الثدي يجب زيارة الطبيب انا انصحك اختي الكريمة

ظهرت لي حبة مثل حبة الشباب بشكل كبير تحت العين وحبة بعدها بثلاثة ايام في
الرقبه و الان الشفاه السفليه ماهو السبب و ماهو الحل؟ وهل هو خلل في الهرمونات؟
او هل هي حساسيه من الاكل؟ ماهي الاطعمه التي تساعد في توازن الهرمونات الجسم؟

يجب فحص هذه الحبوب مباشرة من قبل الطبيب لمعرفة السبب المحتمل لذا من الأفضل
مراجعة طبيب جلد

السلام عليكم ،أود الاستفسار عن اسباب الاكزيما ظهرت في رقبتي، تسبب حكة لكن ليست
كبيرة مثلما ظهرت أول مرة قبل عامين، أريد لها حل و لقشرة الراس ، مع العلم اني
استخدم الان kétoderm 2% créme وصفهالي صيدلاني، هل مفيدة ام في حل ثاني أسرع؟؟
"شكراا جزيلا "~

اخي الكريم من المفروض مراجعة طبيب جلد وليس الصيدلي لذا أرى انه من الضروري
مراجعة طبيب الجلد لفحص ما تسميه اكزيما ؟ وهل هو التشخيص الصحيح وهل تم فحصك من
قبل طبيب اما...

السلام عليكم هل ممكن الافاده في القشره اللي في الشعر مع الحكة في فروة الراس مع
تساقط الشعر وماعلاجها

ربما تعاني من فطريات في فروة الرأس -ممكن إستخدام شامبو مضاد للفطور كالنيزورال
وغيره ومتابعة مع أطباء الجلدية

بنتي تبلغ 9سنوات تعاني من حساسية الاطعمة إذ بعد تناولها تظهر عليها حكة على
جلدها, ما هو العمل وما هو الطبيب المختص للعلاج؟وشكرا

راجعي اختصاصي بالامراض الجلدية واعتقد من الضروري اعطاء ابنتك دواء مضاد للديدان
Mebendazoleويعاد بعد اسبوعين لان اشيع الاسباب للشرى والحكة الناتجة عنه هو
اسكاريس البطن...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ٲنا سيده عمري30 سنه اعاني اكثر من ثلاث سنوات
من ظهـور حبوب صغيره حمراء وبنيه تنتشر بكامل ظهري واكتافي وذراعي وكذلك الافخاذ
مع حكه في بعض الاحيان ، وعندنا اقوم بحك هذه الحبوب تظهر شعيرات صغيره والمسامات
مفتوحه مع شعر

يجب مراجعة طبيب جلد للفحص والتدقيق ودراسة ما تعاني منه ربما هناك مشكلة هرمونية
في ما تعانيه أيضا لذا من الجيد دراسة ذلك للتوصل الى تشخيص صحيح وعندها يمكن وضع
علاج ...

السلام عليكم يا دكتور انا عمري 14 سنة واعاني من الام في فروة الراس ويكون
متقطعا وألم في الجبهة وصداع شبه مستمر وانا لدي مرض مزمن وهو الصدفية ويوجد
انتفاخات في فروة الراس وعند لمسها تؤلمني

ويجب التكيف مع المشكلة التي تعاني منها, واستخدام العلاجات المتاحة بشكل فعال
وآمن في نفس الوقت حتى يتم السيطرة على مشكلتك بدون آثار جانبية؛ لأن أغلب
العلاجات...

السلام عليكم وجود مثل الحرق على راس القضيب من تحت بدون الم وبدون مسبب له كجرح
او حرق.. فما هو وماسبب ظهوره المفاجئ مع العلم انه يزيد بالانتشار بنسبة
ضئيلة...

اخي الكريم تحتاج لفحص بول وراسب زفحص العضو الزكري

