كم نسبة B12 الطبيعية في جسم الإنسان لأن نسبة B12 عندي 100

النسبه تختلف باختلاف معامل التحاليل برجاء مراجغة المعدلات الطبيعيه مع النتيجه

لدي مشكلة أني شبه يومي اعاني من الصداع وفي لحظات يغشى النظر لدي بشكل بسيط
لثواني ولا أستطيع التركيز بالدراسه اصبحت اعاني وكثيرة النسيان بكل شي والاحظ
دوائر صغيره بالرأس تؤلمني

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة منها ماله علاقة بارتفاع الضغط،التهاب جيوب
الانفية،فقر الدم،عيوب الابصار،صداع الشقيقة وغيرها من الاسباب لذا انصحك
بالذهاب...

السلام عليكم لقد ظهرت التحاليل الجينية لاختي المصابة ب AML M4 لديها طفرات من
نوع NPM1 AND FLT3 وكلاهما موجب positive ماذا يعني ذلك ..؟ هل هناك علاج لهذه
الطفرات ؟.وشكرا

هذا نوع من امراض لوكيميا الدم وان شاء الله هناك علاج فى مراكز الاورام

اشعر بدوخه وصداع وألم أسفل البطن ونزول خطوط بيضاء ف البول ونقطه دم مع تغييرات
ف الثدى وإرهاق مستمر

يرجى إستشارة إختصاصى نساء وتوليد للتاريخ المرضى والفحص الإكلينيكى والأبحاث هل
حضرتك متزوجة؟ ممكن تكون أعراض حمل؟؟ البيانات غير كافية

قمت بتحليل لنسبة الهيموقلوبين و كان معتدل ، اعاني من كثرة النوم

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

سلام عليكم انا اعاني من الم ارجو افادتي والمشكل هو يبرز عرق او شريان في راسي
في ناحية الجبهة ينتفخ وينبض مصحوب بي الام ..ارجو الرد وشكرااا.

السلام عليكم .. في الحقيقة احتاج الى مزيد من التوضيح هل هذا الالم ياتي في
نوبات ام انه مزمن ،هل يصاحبه اعراض اخرى كالغثيان او انسداد الانف او الحرارة او
غيرها من...

هل يمكن ان يكون مفعول الطعم للسل لابنتي التي عمرها شهر غير صالح لانه لم يعلم
مكانه اطلاقا وكدلك اختي الصغيره فركته فوق الملابس ارجوكم افيدوني؟

لا داعى للقلق لىس اساسيا ان يترك التطعيم اثر

اسباب النوم المتقطع

بالتوتر النفسى اهم الاسباب

ما هو تحليل ECR

اختصار التحليل هو ESR وليست ECR وهو تحليل سرعة ترسيب الدم وهو تحليل يستخدم
لقياس سرعة ترسيب كريات الدم الحمراء خلال ساعة واحدة عند وضع كمية من الدم في
أنبوبة خاصة حيث...

كم هي نسبة B12 الطبيعية في جسم الانسان لأن نسبة B12 عندي 100

النسبه من 200 الي 900 بيكوجرام لكل مللي ليتر

