سلام لجميع أعضاء هذا الموقع المهم,أبي أجرى عملية جراحية على القلب فهل ابي
يمكنه ان يعمل مجهودا ام لا؟

سلامتع أولاً. وهو بحاجة إلى فترة من تاراحة والهدوء، ويستحسن أن لا يجهد نفسه،
ولا يعمل أشغالا شاقة.

ماذا يسمى نقص تغذية الدم لااطراف السفلية الارجل عندي مشكلة في عدم وصول الدم
الى الارجل تحت الركبة بحوالي شبر وهذة المنطقة دائما في حالة احمرار شديد والم
الى اي دكتور مختص اذهب ولكم الشكر .

هل آنت مدخن؟ عدم وصول الدم يؤدي عادة إلى اصفرار الطرف الذي لا يصله الدم. عليك
عمل صورة أشعة للشرايين Angiography لرؤية نفوذية الشرايين وصلاحبتها. راجع
اختصاصي جراحة...

أجريت لي عملية جراحية على طريقة القلب النابض لمد الشريان الضيق IVA منذ ٠٣
سنوات و أنا أعاني الأن من ألام في الصدر و الضهر ولقد خضعت لمراقبة طبية باجراء
فحص coronarographie وأضهرت النتائج أن هذا المد الشرياني صالح ١٠٠ في المائة و
تم نصحي بالعلاج بالأدوية فقط رغم ذلك و الألام مازالت تصاحبني حتى في حالة
الراحة ماذا تنصحونني أن أفعل

ما دامت العملية صحيحة والفحوصات جيدة فلا تقلق يمكنك تناول بعض الأدوية المسكنة
اللاستيرويدية مثل الفولتارين آو البروفين أو غيره وتبقى تحت الإشراف الطبيَ

لدي طفلة بعمر اربعة اشهر وهي تعاني من تشوهات في القلب وتم تشخيص الحالة على
انهاtruncus arteriosus type 2 هل يمكن اجراء عملية جراحية لها وهل يمكنها بعد
ذلك ممارسة حياتها بشكل طبيعي

يمكن إجراء العملية وستكلل بالنجاح إن شاء الله . وستعيش ابنتك حياة طبيعية إن
شاء الله.

السلام. أنا شاب أبلغ من العمر 27 و أعاني من الدوال الساقين في الساق اليسرى مند
حوالي 4 سنوات،و قد أجرية عملية، ولكنها لم تكن بنجاح، وقد نصحني الطبيب الذي أجر
العملية بإرتداء الجورب الطبية وتجنب الوقوف طويلا، ولكن طبيعة العمل الذي أزاوله
تحتم عليا الوقوف طويلا، وهذه الأيام أحس بالآلم عند أسفل القدم. وسؤال هو هل هذه
الجوارب تكف أو هناك علاج آخر؟

الجوارب تفيد، ولكن الأفضل أن تغير مهنتك وتجد مهنة أخرى، ولا حول ولا قوة إلا
بالله.

ما هى فترة اللراحة اللازمة بعد أجراء عملية فتاء أربى (راحة من لعب الكرة و ركوب
الخيل ألخ)

تختلف الأجسام عن بعضها وكل جسم له معادلاته. ربما تحتاج إلى ستة أشهر أو سنة
للعودة ٌلر سابق عهدك ويجب عليك النتباه دائماً من الحمل والشد.

الاخو الافاضل انا عندي دوالي في الساق اليمين والمشط اليمين والمشط الشمالي
وكذالك وهو الاهم فوق الخصية اليسرة ولقد قمت بالتوجه الي الطبيب قبل سنة ونصف
وتم فخصي باستخدام جهاز \" ما بعر اسمو ط يستخدم لدورة الدموية وقال لي الطبيب
اني سليم كما نصحني ان اقوم بعمل اختبار السميس وطلعت النسبة في الثمانين والحمد
لله لكني انا خايف من انها تكون طورت وخصوصا انها هالحالة وراثية يعني امي وابي
كانو يعانو من نفس المشكلة

لا أفهم كيف تقول أن لديك دوالي ويقول الطبيب عكس ذلك. إبحث عن طبيب آخر. وإذا
كان لديك دوالي فعلاً فعليك التوجه للجراحة بلا تردد.

كثيرا على ردكم فصديقي الأن في العناية المركزة سؤال : ماهي اهم الاجراءات
الوقائية الواجب الالتزام بيها؟علما ان قلبه ضعيف نتيجة لكون الشظايا بقيت 8 اشهر
بالقلب وايضا اجراءه لعملية اولية قبل بيومين من اجراءه لعملية القلب تم نزع
رصاصة قريبة من القلب وبعض الشظايا واتمنى الاجابة على سوالي مسبقا

الحمد لله على سلامته.كون الشظايا بقيت في القلب ثمانية أشهر أو ثمانية سنين لا
يعني أي فرق فهي تتحوصل كما قلت ولا تضر القلب، المهم الآن سلامته وما عليه سوى
أن يتشجع ولا...

اجرى صديق لي جراحة في القلب لنزع ٤ شظايا دامت الجراحة ٦ ساعات ونصف وهو الأن
بالعناية المركزة .أريد ان اسأل هل هذا لنوع من الجراحة يعتبر على درجة من
الخطورة؟وهل يمكن ان تحدث اي مضاعفات في العناية المركزة مع العلم ان قلبه صار
ضيف نتيجة لطول المده التي بقت فيها الشظايا داخل القلب؟وارجوو الاجابة في القريب
العاجل لاطمأن عن حاله

اطمئني.في العادة هذه الجراحة تتم في العضل. وبو كانت خطرة لتررد الجراح في
إجرائها.والشظايا عادة ما تتحوصل ويتشكل حولها كيس من النسيج الليفي الذي يمنع
اتصالها بأنسجة...

