هل. لنقص البوتاسيوم و الكاليسوم علاقة بحدوث التشنجات ؟؟

نعم، إن اضطراب الأملاح في الدم من أشيع أسباب التشنجات

قبل فترة شخصت حالتي كتشنج جزئي بسيط و تم عمل رنين مغناطيسي و تخطيط للمخ و كلها
سليمةولله الحمد و الدكتور قرر اعطائي ادوية صرع فهل هذا هو الحل ؟ لأن النوبة
التشنجية لا تأتيني الا مرة كل سنة و العامل المشترك فيها هوا قلة النوم!
ارجوالافادة!

نعم عليك الاستمرار بالدواء لمدة عامين وبعض المدارس تقول ثلاثة اعوام , اذا لم
يحصل تشنج خلال هذه الفترة يمكن الانسحاب تدريجيا بتقليل الجرعة والوصول الى عدم
اخذه , اذا...

انا امراة 47سنة اعاني من الارتجاف وقد اصبت منذ سنين وهو يزداد حدة والان لا
استطيع ان اشرب فنجان قهوة امام الناس بماذا تنصحوني ولم اذهب الى الطبيب

يرجى مراجعتنا للفحص السريري وزيارتنا على الموقع www.drsamaha.com لمشاهدة مكتبة
الفيديوهات

اخي 42 سنة عصبي جدا والان اصبح يتوهم كل شيء يراه انه يتكلم عليم او يضحك عليه
ماهو هذا المرض واين نذهب به

من الضروري عرض المريض على طبيب اعصاب

اعانى من صداع خفيف متواصل طول اليوم مع قليل من الارهاق وتكمن المشكلة فى الشعور
بقدان واضح وشديد للقدرة على التركيز فى العمل ....مع العلم وجود ضغوطات عصبية فى
العمل ولكن لم اعانى من ذلك ف خلال السنة ونصف الا الان

إن العمل لساعات طويلة و التعب ال جسدي و النفسي يؤثران على الجهاز العصبي، انصح
بتنظيم ساعات العمل و النوم بمعدل ٦ ساعات مع التمارين الرياضية

انااشعر بصداع نصي شديد في الجانب الايمن من الراس يشمل الدماغ والعين اليمني
والاسنان وعظام الوجه اليمنيفما تشخيص الحاله مع العلم اني لدي 23سنه

يجب مراجعة طبيب جراحة الدماغ و الأعصاب ، لاسثناء متلازمة مثلث التوائم

اعاني من صداع في جانبي الراس ويمتد الى ما تحت العين .. الصداع ياتي بشكل شبه
يومي وفي كل مره ياتي من جانب واحد .. يصاحب الصداع قشعريره في اليدين والرقبه ..

وصف الالم يحتاج فحص طبي و اجراء صور شعاعية لاستثناء الم ناتج عن التهاب الجيوب
الانفية

صديقي تعرض لحادث انقلاب سيارة وهو الان في غيبوبة من4اسابيع وسبب الغيبوبة التي
هو فيها كسر بالجمجمة ومن3 ايام زرتة وهو فاتح عينية ولكن لا ينظر الي ويحرك
قدمية في جميع الاتجاهات التنفس طبيعي سؤالي هل سوف يصحى من الغيبوبة

غالبا لديه نزف دماغي ، المشكلة حاليا دماغية - سيتحسن بالتدريج ويعود للوعي وهو
يأخذ مرخيات غالبا في العناية المركزة بإذن الله سيتعافى

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة صديقي تعرض لحادث انقلاب سيارة وهو الان مغمى
علية بسبب وجود كسر في الجمجمة وصار لة ما يقارب 4 اسابيع في غيبوبة ولكن من ثلاث
ايام كان فاتح عينية ويحرك قدمية ولكنة غير واعي فهل سوف يصحى من الغيبوبة

ان شاء الله تعالى يصحو لا بد من فحصه من قبل طبيب استشاري جراحه الدماغ وطبعا
يحتاج لصور اشعه طبقيه وتقييم حالته

يعاني ابني مدة سنتين من epelipsi تناول دواء ديباكين لكن التشنج عاوده مما اضطر
الطبيب لوصف دواء tégrétol 200mgثم tégrétol 400mg عمر ابني 11 سنة

الصرع او التشنجات الصرعية أنواع وتحديد النوع عن طريقة وصف او الافضل تصوير
الفيديو للنوبة ثم تخطيط المخ. يحددان نوع العلاج ومدته..يجب رؤية التخطيط
الكهربائي للدماغ...

