أشعر بزلة تنفسية مع بلغم في الصدر وضيق في الصدر منذ الشهر .. درجة حرارتي
طبيعية .. أخذت أدوية موسعة للقصبات وللحساسية والربو ولكن دون فائدة .. خططت
قلبي والنتيجة طبيعية

ممكن التهاب فيروسي او مايكوبلازما يفضل الكشف عند طبيب وعمل اشعه

ابلغ من العمر ١٩ سنة و اعاني من ضيق التنفس وألم في الصدر خصوصاً في منطقة القلب

يفضل الكشف عند طبيب

عمري ١٩ سنة اعاني ضيق في التنفس وألم في الصدر من جهة القلب و احيانا اشعر بان
داخل قلبي يؤلمني هل هذا من الخوف من مرض القلب او كثرة التفكير او انه فعلا
اعاني من مرض في القلب

ربما خوف ولكن يفضل الفحص عند طبيب وعمل الاشعه الازمه

أشعر بالخلعة في صدري واحس ان الموت قريب واحس بالدوخة وظيق في التنفس وجسمي كله
يرتعد هده الاصابة عندما سمعت باحد اهلي توفي ومازالت الي يومنا هدا افيدونا
جزاكم الله خيرا

مشكله نفسيه اكثر من عضويه يرجى العرض على طبيب نفسي

كحة شديده مع انقطاع التنفس مثل الشرقه في الماء ويصعب التنفس أثناء الكحه تسبب
لي تعب شديد

مهم عمل اشعه صدريه وكشف عند طبيب

طفلتي تصاب بضيق شديد في التنفس وارتفاع عالي في درجة الحرارة وتقيؤ وتعرق عند
النوم ، مما تشكو ؟

من الأفضل الكشف السريع لعمل الازم

ماهي الأسباب المحتملة لصعوبة التنفس المزمن اثناء النوم و بعد الإستقاظ ببعض
الوقت مصحوبة بتعب شديد

أسباب كثيرة منها السمنه والتهاب الجيوب الانفيه وارتجاع المرئ وأسباب أخرى قلبيه
..

انا شاب عمري 21 سنة عندما اقوم بالشهيق و كتم النفس اسعر بالدوخة و الم شديد خلف
الراس يدوم بضعة ثواني فهل هذا طبيعي

كتم النفس يؤدي الى نقص الاكسجين في اثناء الشهيق لاداعي لكتم انفاسك

تنتابني نوبات انسداد التنفقس منذ ايام حيث زرت الطبيب و اعطاني دوار مثل أموكلان
8 :1 و بريدنيكورت 20 مغ و سباسيل و بعد 3 ايام بقيت على حالتي و مزلت على حالتي

عد للطبيب لعمل اشعه وللكشف عنك

والدى لدية مشكلة التنفس نقص الأكسجين فى الجسم بسبب التدخين والرئتين ليس لديهم
وظائف الان مامدى خطورة الوضع

مهم تحديد وعى المريض وإعطاء الاكسجين باء على توصيات طبيب حتى لا يزيد عن الحد
المطلوب وأخذ العلاج الازم

