التهاب مزمن في القولون ما هي اهم النصائح؟ عمري 30 عام لا ادخن

عزيزي في موقعنا كتابات عديدة عن هذا الموضوع ارجوك تصفح موقعنا انه افضل المواقع
وستجد الكثير من المواضيع العلمية والمفيدة

اعاني من التهابات او قرح صغيرة دائرية في الفم واحيانا اللثة او اللسان وئستمر
حوالي من 5 الي 6 ايام وتكن قلت الان عمري 30 عام ما اسبابها وعلاجها جزاكم اللة
خيرا

هذه الاعراض هي لروماتزم وله عدة انواع يرجي مراجعة طبيب روماتزم لأخذ العلاج
اللازم

عندي تشقق في فتحت الشرج ويسبب لي الم عند قضاء حاجتي افيدوني ماذا علية ان افعل؟

معظم الشقوق لا تحتاج لعلاج وقد تختفي الأعراض خلال أيام، وفي حال استمرار المرض
أكثر من ستة أسابيع فيجب البحث عن علاجوقد يحتاج إلي جراحة العلاج غير الجراحي
يركز على...

ما هو الحل فى الرواسب التى تكون بالسرة وما سببها وهل ازالتها يسبب مشكلة؟

سببها تراكم فضلات من الملابس أو غيرها، ويمكن إزالتها بدون مشاكل وتنظيف السرة.

يحدث عندي غازات بسبب تناول البقوليات وتتطور الى اسهال والالام في القولون هل
هذا التهاب او تهيج القولون وما هو الحل؟

المعروف أن البقوليات تسبب تكون الغازات ثم التبرز وذلك لاحتوائها على كميات
كثيرة من الألياف،وهذا شئ طبيعي عند جميع الأشخاص وهو ليس مرضا، للتقليل من
الغازات ننصحك...

اعاني ومنذ حوالي عشر سنوات من الام في المعده والبطن والصدر وعملت ناظور للمعده
اربع مرات ولا شيء ثم ومن حوالي الشهر تبين ان معي الجرثومة الحلزونية بنسبة انني
عشره واخذت العلاج الثلاثي ولكن الالم لم ينتهي فهل مشكلتي في المعده ام في القلب
ام في الرئة ام في القولون ام انها حمى البحر الابيض المتوسط؟وشكر

لمعرفة اي من من الاسباب المذكورة عليك بعمل فحوصات لذلك هل عملت فحص للحشرة
الحلزونية بعد العلاج لترى اذا كنت قد شفيت او بحاجة الى علاج آخر

ماهو علاج الدوخه التي تاتي لشخص في فترات طويله ومتباعده (احيانا) ويصاب الشخص
بلفة راس وطمام استفراغ وتستمر ليومين او ثلاثه وما هو العلاج وما هي الوقايه (
والتحاليل نظيفه)

عزيزتي معرفة السبب مهم جدا لتفادي وقوعها ولعلاجها تقولين ان الفحوصات نظيفة ...
ما هي الفحوصات يجب عمل فحص دقيق لمعرفة السبب لان هناك اسباب عديدة منها ضعف
الدم...

انا فتاة ابلغ 26 عام في هذا الاسبوع اصبح تلازمني اعراض عند عصبيتي او انفعالي
منها حراره في اعلى البطن و احساس بضغط في البطن كامل و الم في اليد اليسر (من
تحت الابط الى اطراف الاصابع ) مع ملاحظة ان الغازات اصبحت لاتفارقني منذ سنتين
او ثلاث و شهيتي للآكل مفقوده تماما

راجعي في موقعنا عن الغازات واتبعي الارشادات وستتحسنسن انشاء الله

انا اعاني من قرحة في المعدة والانثني عشر عالجتها قبل 17 عام وعادت بعد معاناة
مع حصى الكلى واستخدام المسكن روفينال وعملت قبل اسبوع منظار للمعدة وقال لي
الطبيب ان سبب عودة القرحة هو علاج الكلى مع انني ملتزم بطعام صحي اتناول علاج
ثلاثي الآن برجاء رأيكم في حل افضل ونهائي لهذا المرض

عليك بمراجعة طبيبك لتغيير المسكن لانه لا يساعدك في مشاكل المعدة التي تعاني
منها وليدرس لك امكانية تفتيت هذه الحصوة لتنهي من مشاكل الكلى وتهتم بالمعدة
لشفائها...

اعانى الام في البطن اعلاه وعلى الجانب الايسر راجعت العديد من الاطباء في تخصص
الطب الداخلى والعام بعضهم ربط هذه الالام بالغازات والقلق وبعضهم ربطها بالقلق
والتوسويس ورغم تناول الادوية فان لاشىء حدث مع اننى في تحسين مستر في الوزن

رغم ما تتناول من ادوية ومن الاستمرار في التخسيس هناك وسائل اخرى هناك طرق عديدة
للتخلص من الغازات التى تسبب في معظم الاحيان هذه الالام وستجد في موقعنا الطبي
شرح...

