ايهما افضل التخدير الموضعي ولا العام

نوع التخدير يعتمد على نوع العملية و وجود الأمراض الرئوية أو القلبية عند المريض
من عدمه. أرجو شرح الحالة الطبية أكثر.

هل صحيح ان الخوف يجعل البنج لا يعطي مفعولا

في بعض الحالات، يؤدي الخوف المتوسط إلى الشديد إلى الحاجة إلى كمية أكثر بقليل
من الدواء المخدر لتخدير المريض، ولكن الكمية الكاملة المعطاة للمريض تبقى ضمن
النطاق...

هل الطبيب ابن سينا هو اول من استعمل التخدير في العمليات الجراحية التي يقوم
بها؟.

كلا ، إبن سينالم يكن جراحاً في الأصل بل كان يبتعد عن الجراحة، وكان ينهي عن بعض
الممارسات الجراحية في زمنه، وهو لم يمارس الطب مدة طويلة ، لأنه كان منشغلاً
بالسياسة...

ما التدابير الازم اجرائها بعد الانتهاء من عمليه التخدير

يجب وضع المريض في وحدة الانعاش ومراقبة العلامات الحيوية

ما هو تاثير العلاج Pancuronium على الطفل اثناء العملية القيصرية وما هو تاثيره
بعد ربع ساعة من اعطاء الدواء وكيفية علاجه اذا كان تاثيره سلبي على الطفل

الدواء المذكور هو مرخي للعضلات يستخدمه طبيب التخدير عند إجراء التخدير العام
للسيدة الحامل أثناء العملية القيصريه وهو شائع الإستعمال. تصنيف الدواء من ناحية
السلامة...

ما هي العلامات التي تشير الى الوصول الى تخدير عميق وكافي لاجراء العمل الجراحي

علامات التخدير العميق ارتداء في الفك السفلي للمريض. حلقات العينين غير متوسعة.
استقرار في العلامات الحيوية.

لدي حساسية من البروفين وبعض المضادات الحيوية ولدي ارتخاء في الصمام واريد ان
اعمل عملية دوالي الخصية فهل التخدير له ضرر من خلال ما ذكرته ؟

فيما يتعلق بالحساسية، فإنه يمكن إجراء التخدير العام مع تفادي الأدوية المسببة
للحساسية و اعطاء أدوية بديلة عنها. أما فيما يتعلق يالصمام، فالموضوع يعتمد على
مكان...

السلام عليكم ماسبب الشعور بالدوار بعد إعطائي حقنه مخدره لعلاج الأسنان

لا تصل جرعة التخدير في عمليات الاسنان الى الحد الذي يسبب الدوار على الاغلب فإن
الدوار قد يكون ناتج عن تحفيز النظام العصبي الودي نتجية رهاب طبيب الاسنان كل ما
تفعله...

انا لا استطيع ان ازيل شعر المنطقة الحساسة مطلقا لاني مشعرانية كتير وجربت كريم
مخدر موضعي يباع في الصيدلية دهون وبخاخ ماجاوب بالمرة اريد شي يخدر اكيد وبقوة
لاني اعاني من الم لا يمكن تحمله حتى لو اضطريت اخد ابرة وانا كنت اعمل بالمزيل
مما زاد الطين بلة وشكرا

هناك كريمات تزيل الشعر بمجرد وضعها عليه، وتباع في الصيدليات، فلماذ التعقيد؟
حاولي الستفسار في الصيدليات.

انا طالب جامعى عندى 24 سنه . نومى خفيف جدا . خصوصا فى فترة الصيف و الامتحانات
لا استطيع ان انام اكثر من ساعتين . و اذهب الى الامتحان نائما و لا استطيع
التركيز و لا استطيع الاجابه جيدا . اريد اى دواء منوم غير Dormival لانه لا ياتى
بنتيجه معى . و هذا يحدث معى كل عام فى فترة الامتحانات فقط . فأنا لن أدمنه .
ساخذه فى فترة الامتحانات فقط . شكرا

لا يستطيع الطبيب اعطاء الدواء بهذه الطريقه بسبب الارق قبل معرفة سبب الاعراض
الموجودة لدى المريض. أنصح بمراجعة الطبيب لمعرفه سبب المشكلة.

