في بعض اﻻحيان لا يكون عندي رغبه جنسي ابدا وفي بعض الاحيان تكون لدي

وما المشكلة اذا ؟؟ من الطبيعي ان لا تكون الرغبة الجنسية مستمرة لان هذا يعتمد
على الوضع النفسي وعلى مدى تقبل الشريك الاخر وعلى وضع الجسد بشكل عام ، ان كان
متعبا او...

أريد حل مباشر وسريع لزيادة السائل المنوي للرجل القابل على الزواج

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس مثل: الثوم، البصل، القمح،...

عملت تحليل واكتشفت ان عندي صديد والتهااب في البروستاتا فهل هي التي تعيق الحمل
عندي وعندزوجتي؟ وكذلك هل ستنتقل العدوى لزوجتي

من الممكن ان تنتقل العدولى لزوجتك وكذلك ممكن ان تعيق الحمل عليك المتابعه عند
اختصاصي المسالك البوليه ولا بد لزوجتك من ان تفحص عند اختصاصيه النسائيه للتاكد
من عدم...

مارست العاده السريه كثيرا والان ابتعدت عنها والحمدلله ولكن حدث لى ضعف فى
الانتصاب ورهاب اجتماعي والم فى اسفل الظهر ونزل مني بعد التبول هل من علاج لى
لازالة الاثار وهل سوف تزول مع تقدم الايام

العادة السرية لا تسبب أي من هذه العوارض. عاين طبيب نفسي أو معالج نفسي لمعالجة
الرهاب الاجتماعي.

انا عمرى 17 سنة من سنة جءت لامارس العادة السرية وجيت لئيت نفسى بنزل سائل شفاف
ومعا الوقت صوتى تخن شعر رجلى طلع وطولت جامد لكن لسا بنزل سائل شفاف ولست متاكد
هل استحلمت دى مشكلة

أنت في مرحلة البلوغ، ولا تستعجل!! فالأمور ستتم تلقائياً، بدون تدخل منك، وبدون
إسقاط رغباتك على التطور!!

تخرج فقاعات غازيه هل هي سبب تاخر الحمل ..3 شهور زوجي بنزل يجو علما بدايه زواجي
لمن يتزل جوا هل هو طبيعي ..متى ايام تبيوض اهر دورتي كانت19 رد خايفه جدا

يجب معرفة عدد ايام الدوره لتوقع ايام نزول البويضه بشكل عام لم تذكري منذ متى
كان زواجك... انصحك بعدم البحث عن اي علاج قبل مرور فترة سنه كامله على الزواج

السلام عليكم هل يوجد ضرر بأستخدام صابونه طين البحر الميت على المناطق
الحساسه..ارجو الرد وشكرا

لا سبب لوجود الضرر!! فخو صابون صحي وجيد، يحتوي على أملاح ربما زيادة ، ولكنها
لا تؤذي!!

هل طول القضيب فى العلاقة لة ثاتير

ربما نفسياً ، ذلك ان القسم الأكبر من الخلايا الحساسة في المهبل تقع في الثلث
الاول منه.

السلام عليكم هل حبوب بيريون ان هل تاثر مع حبوب الغده ؟! وهل لها علاقه بتاخر
الدوره الشهريه ؟! وشكرا ❤️

ربما تكون الإجابة أسهل لو كتبتي تركيب الدواء!!

طفلة قاصرة تعرضت للاغتصاب من طرف وحش , نريد ترميم بكارتها من فضلكم ''من ستر
مؤمنا في الدنيا ستره الله في الآخرة'' ''ان الله لا يضيع اجر المحسنين''

راجع اختصاصي نسائية للفحص الطبي أولاً. وقد يرشدك على فاعل الخير.

