#  تفكير مجرد

تفكير يتميز بالقدرة على استيعاب المفاهيم والتعميمات واستخدامها، وهي المرحلة
الأكثر تعقيدا والنهائية في نَمَاء التفكير المعرفي، التي تتسم فيها الأفكار
بالتكيف، والمرونة، وباستخدام المفاهيم والتعميمات، مثل الخصائص أو الأنماط التي
تشترك في مجموعة متنوعة من العناصر أو الأحداث، بحيث حل المشاكل أو التعامل معها
يتم إنجازه عن طريق استخلاص النتائج المنطقية من مجموعة من الملاحظات، ومن وضع
الفرضيات واختبارها. التفكير المجرد هو مفهوم يقارن في كثير من الأحيان مع
التفكير العملي، أو التفكير الذي يقتصر على ما هو أمام الوجه، وهنا والآن. في
المقابل، يمكن للمفكر التجريدي التصور أو التعميم، وفهم أن كل مفهوم يمكن أن يكون
لها معان متعددة. هؤلاء المفكرين قد يرون أنماطاً ما وراء الأنماط الواضحة
ويكونون قادرين على استخدام أنماط متنوعة أو أفكار محددة أو أدلة لحل مشاكل أكبر.
ومثال على هذا التناقض يكون رد فعل المفكر العملي والتجريدي على لوحة نفسها
للمرأة التي تحمل مشعلاً . فإن المفكر العملي يفسر هذه اللوحة بطريقة حرفية، ولكن
المفكر التجريدي قد يفسر هذه اللوحة بمثابة تمثيل لتمثال الحرية ويستنتج أن
الرسام أراد الاحتفال بالحرية. هناك العديد من الطرق التي يكون فيها التفكير
التجريدي ذات فائدة للناس. فهو يساعد على حل المشاكل بطرق أكثر إبداعا ، ولديه
ميل للسماح للناس للتفكير خارج منطقة التفكير المسموح به. كما يسمح أيضا لفهم
أكثر ثراء للمفاهيم، وهناك بعض الأطباء النفسيين الذين يعتقدون أن التفكير ليس
فقط جزء مبكر من المعرفة المجردة. وقد عرف كارل يونغ بعض أنواع الشخصية باعتبار
أن لديها القدرة على الشعور التجريدي، أو يستشعر أو يحس ، بالإضافة إلى وجود
القدرة على التفكير. في التجمعات البشرية العادية يعرض الناس مجموعة من قدرات
التفكير المجرد، والتي تكون واضحة عند تطور البشر . معظم الأطفال الصغار لا
يستطيعون بمصطلحات مجردة. ليس كل الناس قادرين على على تطوير التفكير المجرد،
وبعض الناس الذين كانوا في السابق أقوياء في هذا المجال قد يفقد هذه الإمكانية .
يمكن للأشخاص الذين يعانون من صعوبات تعلم معينة، وبعض أنواع التخلف العقلي أن
يجدوا صعوبة كبيرة في تصور أبعد من نقطة معينة او لديهم مشكلة مع الكلمات التي
تمثل الأفكار وليس الأشياء. في بعض الحالات إصابات الدماغ، وخصوصا في الفص
الجبهي، تؤثر على قدرة الشخص على التفكير المجرد، وهذا قد يسبب صعوبات عند الناس
بحاجة الى اتخاذ قرارات مفاهيمية، ويجعلون الأحكام الأخلاقية أوحل المشاكل بطرق
معقدة . وينبغي أن نكرر أن هناك مجموعة عادية من قدرة التفكير مجردة، والقدرة،
وبعض الناس يكونون أكثر عملية منهم تجريديين . هذا لا ييتبأ بنجاح أقل في الحياة،
على الرغم من ارتفاع العجز في التفكير المجرد قد تدل على بعض صعوبات التعلم.

