ما السبب في ظهور تورمات الغدد الليمفاويه الموجوده يمين ويسار الرقبه واسفل
الذقن وامام الاذن علما ياني راجعت طبيب الاسنان ولا يوجد شيء ولا اشعر بالم في
الجهاز التنفسي وهل له علاقه بالالم الموجود في مكان الزائده الدوديه علما باني
عملت تحليل كرات الم البيضاء والنتيجه ممتازه ارجوا الافاده والي اي تخصص

التهاب العقد اللمفية في الرقبة والرأس دليل على وجود التهاب في هذه المنطقة وليس
في الزائدة الدودية، راجع اختصاصي باطنية للفحص السريري والبحث عن السبب ثم
علاجه.

اعاني من الدوخه الشدييده عند القيام من السرير او السجود مثلا , رغم اني اقوم
ببطءواحيانا تكون مع الدوخه رجفان شديد و احساس وكان الكهربا صعقتني و وعدم
الرؤيه اطلاااقا لمده ثواني معدوده عملت تخطتط القلب و كل شيء ممتاز ما تفسير ذلك
و ما تاثيرعلى الجنين

أنت تعانين من أعراض متعددة واحتمالات التشخيص كثيرة، من أهمها نقص فيتامين ب12
وفرط إفراز الغدة الدرقية، لا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية لإجراء الكشف
الطبي...

ماعلاج البلهارسيا المزمنة؟؟

praziquantel tablets and repeat the course 3 times

دكتور اعاني من الثقل في الصدر واحساس كانه منقبض عملت جميع التحاليل والكشوفات
وتحليل خاص بالقلب والنتائج سليمه بس علتين جرثومة معده والتهاب القولون العصبي
هل هذي الاعراض بسببها

نعم و هذا يسمي ارتجاع المرىء و يحتا ج الي علاج ونظام غذائي سليم

الم وحرقة بمنتصف الصدر تماماً يصل للرقبة شعور بغصة بالحلق الم فظيع على نوبات
٣مرات باليوم عند الراحة تخطيط انزيمات ايكو وجهد من سنة تقريباً سليمين ذكر ٣٦

يبدو وكأنك تقول اهم اعراض ارتجاع المرء - وقد تحتاج الى عمل منظار علوي
والالتزام مع بعض العلاجات والنصائح الغذائية المتبعة في تلك الحالة

السلام عليكم عمر بنتي سنه وثلاثة شهور طلع عندهه في تحليل الخروج فطريات في
المعده ما هي الأكلات المضره بالفطريات جزاكم الله خيرا

اعتقد الوضع الافضل للفطريات هو اخذ دواء محلول nystatin للاطفال فهذا الدواء
يعالج الفطريات وليس له اى اعراض جانبيه تذكر

انا (اعود بالله من كلمةانا) ليندا عمري 27 سنة متزوجة وعندي ولد عمره اربعة اشهر
اصابني اسهال حاد وفي اليوم الثاني نزول دم ثم في اليوم الثالث دم مخاطي هل هو
قولون عصبي ام ماذا ؟

يجب التاكد من وجود او عدم وجود الزحار الاميبي وكذلك الزحار العصوي وفحص البراز
اساسي ، وحتى لو وجد عند المريض كولون عصبي يجب ان لا يستهان بالعراض وخاصه وجود
دم ،...

هل يمكن للمصاب بفيروس الكبد بي الزواج

يمكنه الزواج علي ان يقوم الطرف الاخر بأخذ التطعيمات الخاصة بفيروس B

عندي اسهال صرلو شي شهرين

الاسهال من الاعراض الشائعة و التي في غالب الاحيان يكون ناتج عن التهاب معوي و
غالبا ما يكون المسبب فيروس، لذلك لا يكون هناك اي داعي لاستخدام المضادات
الحيوية و نكتفي...

التليف الكبدي اسبابه وعلاجه

الاسباب كثيره و اشهرها الالتهاب الكبدي الوبائي سي وبي دهون الكبد الناتجه عن
السمنه او مرض السكر ادمان الكحول ترسب الحديد بالكبد التهاب كبدي مناعي لذا يجب
مراجعه...

