هل يمكن ابلاغى بوصفه لتفتيح منطقه الشارب للبشره الحساسه ونوع صابونه طبيه

صابون فيتاسوب للبشرة الحساسة • يحمى الجلد الرقيق من فقدان الدهون ويزيد مرونته
، ويمنع التجاعيد *صابون جلسرين • للعناية بالبشرة الحساسة الرقيقة *صابون
جاردينيا...

انا فتاه اصبت بتساقط شعري واخذت المينوكسديل وشعري عاد افضل ولكن لم يعدكما كان
كتبت لي الدكتوره علي الداكتون 100 ولكن انا متخوفه منه لانه ممكن يسبب انقطاع
الطمث او عدم انتظام الدوره ماذا افعل اريد استعاده شعري ولكن اخاف من ان يؤثر
علي رحمي او مبياضي

أنصحك بمراجعة إختصاصي أمراض نسائية وتوليد

عمري 29 سنة لاحضت مؤخرا بقعتان بيضاء على جبهتي قريبة من شعر الراس وبقعتان
بالركبة لم اعد اتدكر هل كانت موجودة قبل ام لا اخاف ان يكون برص مع العلم انه
ليس اي من اقاربي اصيب به

انصحك بمراجعة الطبيب لفحصك باستعمال الاشعة الفوق بنفسجية ااتاكد من وجود البهاق
او لا

يوجد لدي بروز لحمي تحت الجلد على يمين العصعص استطيع تحسسه بيدي ولاكنه ليس ظاهر
ولا يرى من الخارج ما تفسير ذلك ؟

انت لم تعطي تفاصيل عن الحالة. لكن ممكن يكون ورم دهني حميد Lipoma أو كيس دهني
أو تليف جلدي Dermatofibroma وعلاجها برفعه جراحيا تحت التخدير الموضعي. وممكن
يكون مرض آخر لذى أنصح...

استعملت كريم اكرتين لازالة طبقه غامقه في الذقن ،الحمدلله هذه الطبقه بدات تختفي
و لكن المنطقه اصبحت شديده الاحمرار و اقرب الى اللون البنفسجي ،كيف اعالجها?

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا ولا تجعلي الماء يلامسها لمدة 5 ايام

أنا اتعرق من الجانب الأيسر فقط من الرأس إلى القدم. هل هذا دليل على مرض معين.
ماذا يجب علي أن أفعل

اما انك عسرية بمعنى تحركين الجهة اليسرى لجسمك اكثر من الجهة اليمنى .هذا من جهة
واما يوجد خلل عصبي نصفي لتنشيط الغدد المسؤولة عن التعرق للجهة اليسرى عليك
استشارة...

عندي ٢٤ سنة انسه وظهر عندي من سنة بقع بيضاء في الرجل وبعض اصابع اليدين والان
اكتشفت مشكله اخرى ظهرت عند ظهور الشعر في الرجل بعض الشعيرات تظهر بيضاء كأنه
شيب ارجو الحل

هذا هو البهاق ويوجد علاج أكيد و فعال للبهاق و لكن قبل البدء بالعلاج يجب إجراء
فحوصات لأن المصاب بالبهاق يعاني من خلل في إحدى الفحوصات التالية: 1- مخزون
الحديد 2-...

عندي قوباء فى منطقة المحسن اى تحت السره أريد العلاجها

استخدم كريم يحتوي مضاد حيوي ومضاد للفطريات وكورتيكوستيرويد

السلام عليكم اريد ان ازيل شعر وجهي ولا اعرف بأي طريقة ازيله علماً بأني لم
ازيله ابداً

يفضل ازالته بالليزر

اعاني من ظهور نقط حمراء على الجد ( صغيرة الحجم كثيفة لونها احمر ) على يدي
واختفة والان على وجه قدمي مع العلم انو لا يوجد حكة ةاهتم بالنظافه الشخصية وهذه
الحالة من شهر ونصف !

حسب الوصف طفوح حر بس راجع عيادة جلدية افضل

