أنا قمت بالعادة السرية كثير لنقل مثلا أكثر من 50 أو 60 مرة والسؤال هو هل سيؤثر
علي جسديا (كمية المني وخصوبة الحيوانات المنوية وكمية الإنتاج)أو نفسيا وخصوبة
الحيوانات المنوية ستتأثر؟ وإذا كانت كمية الحيوانات المنوية ستعود ما المدة
التقريبية؟ وعمري 17

لا تتأثر الخصوبة و كمية الحيونات المنوية بالاستمناء (أي العادة السرية). في حال
كنت تعاني من ادمان على الاستمناء ( أكثر من عدة ممارسة باليوم) فالعواقب نفسية.

كيفية علاج قصر القضيب وسرعة القذف

الطول العادي من ٨-١٨ سم ، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة لعلاج سرعة القذف - العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او
الكريمات...

ما علاج العاده السريه او طرق التخلص منها (( علميا )) ؟؟ ارجو الرد

علمياً يجب عليك التوقف عنها، والانشغال بهوايات جديدة مثل الرياضة والمطالعة،
وعدم التفكير ي الجنس. الإفراط في العادة مدمر، راجع عادة سرية.

انا شاب حديث الزواج اشكى من بطى فى القذف فما العلاج المناسب ؟

احيانا يكون بطء القذف ميزه ايجابيه مطلوبه...... حافظ على غذائك السليم
والمتوازن

حبيت اسأل عن الايدر هل ينتقل عن طريق تبادل القبلات ؟ يعني من نقبل ألسنت بعض
ونلمس ألسنت بعض بألسنتنا وايضا هل ينتقل عن طريق افرازات المهبل ؟ عند لحسه ؟
وعند لحس المهبل الانثوي؟

لا ينتقل الإيدز عن طريق الفم إلا إذا كان هناك جرح في الفم، ولو مجهري!!

السلام عليكم .. انا حامل بالشهر التامن لكن لدي مشكلة في الجماع لا اصل للرعشة
الجنسية غالبا وهذا من قبل الحمل حتى هل هذا طبيعي مع العلم اني اوهم زوجي بوصولي
لها ؟؟

هذا ليس طبيعي، ولكن معظم النساء في العالم ، وخاصة في البلاد العربية، لا يصلن
إلى الإرجاز، والسبب الرئيس هو جهل الرجال بالموضوع الجنسي، حيث يكون الهدف الأول
لهم في...

ماهي طرق إبطاء عملية القذف

إطالة المداعبة وتأخير الايلاج، وعدم الايلاج إلا بالتوافق.راجع سرعة القذف في
القاموس.

انا فعلت الفاحشه ثم تهيج بعض مناطق جسمي ولما فعلت الفاحشه فعلتها دون الايلاج
فقط الاحتكاك هل التهيج من اسباب الايدز

التهيج ربما ناتج عن مرضى جلدى اخر.ينصح بمراجعه اختصاصى امراض جلديه

السلام عليكم اعاني من الثاليل على مستوى الوجه وبالخصوص منطقة الرقبة والذقن

راجع اختصاصي امراض جلدية.

كيف اعرف ان زوجي عقيم او فيه قلة عدد في الحيوانات المنويه ... لي ٨ شهور ولم
احمل مع ان زوجي فيه شهوه ويجانع ويقذف بس يتعب في الجماع لاني اشد ... هل هذا
طبيعي او فيه خلل

طبيعي، ولا داعي للعجلة ،بعد سنة من الزواج تبدأ الفحوصات والبحث!!

