قمت بخلع ضرس العقل العلوي واتبعت تعليمات الطبيب كاملة ولكن صار عندي التهاب
باللثه واوقفت المضاد والمسكن لانها اثرت علی معدتي كثيرا.علما ان مكان الخلع
يؤلمني.

ربما تكون حالة التهاب سنخي جاف و ذلك عندما يبقى مكان القلع مفتوح و لم يغلق ،و
هذه الحالة علاجها بسيط جدا في معظم الحالات و تستجيب بسرعة للعلاج و الذي يوضع
مكان القلع...

هل يلزم التقويم خلع ضروس او لا

على حسب الحالة، فبعد دراسة الحالة ودراسة صور الأشعة عند أخصائي تقويم الأسنان
سيخبرك بأن حالتك ستحتاج إلى خلع أم لا.

ماهي مادة الفعالة لتبييض الاسنان

المادة الفعالة هي بيروكسايد الهيدروجين و انا اعتقد ان النقصود بالسؤال هو
الطريقة الفعالة. فإذا كان كذلك فهو التبييض في العيادة عند طبيب الاسنان و
المتابعة...

دكتور بنتي عمرها ٥سنوات ولديها ضرس مسوس هل يحتاج للخلع او تنضيف فقط

بل معالجة الضرس بإزالة السوس و وضع حشوة

هل يمكن استخدام الماء الاكسيجيني 30v لابيض اسناني

لا هناك الان تركيبات خاصه بالتبييض سواء في المنزل اوالعياده

هل تبيض الاسنان يضر الاسنان

لا يضر. اذا ذاد التركيز الخاص بالجيل او وقت وضعه ممكن يسبب حساسيه للاسنان لكن
بتختلف سريعا وممكن يؤذي اللثه اذا لمسها الجلسه وهو المفروض لا يلمسها. فاذا كام
التركيز...

الضرس الامامي من الفك السفلي به فجوة صغيرة تؤلمني و يحتاج لحشو عصب والان اشعر
بوجود الم في منتصف الرقبة من الامام .. هل هناك علاقة

هذا ممكن اذا كانت احد العقد المفاوية قد التهبت ايضا و ان شاء الله بمعالجة السن
و تناول المضاد الحيوي تشفى تماما

نتيجة لعلاج العصب لم استعمل هذا الجانب والان احشو حشو عادي لضرس اخر من نفس
الجانب قال الطبيب انه يحتاج لحشو تحت اللثه ماهو؟ ولماذا ؟ وهو من نوع فلورايد
ارجو التوضيح اكثر

ربما ان النخر في عنق السن و قد وصل لمستوى تحت اللثة و البعض يقوم باستعمال بعض
الحشوات و هي ليست من نوع الفلورايد بل هي تحرر مادة الفلورايد في هذه المنطقة

ضرس تم تنظيفه بعمق وقال الطبيب بوضع حشو دائم يه مادة الفلورايد لكثرة اللعاب
ويوضع عن طريق ما يسمى مسدس ولكن قرأت بخطورة هذه المادة.. هل يوجد فعلا حشو من
الفلورايد وما الصحيح؟

نعم هناك حشوات اسنان تحوي او تطلق الفلورايد من تركيبها دعي تقدير نوع الحشو
المناسب للطبيب ,

السلام عليكم انا اعاني من تسوس في السن الامامي فراجعت الطبيب وقام بحفره و وضع
حشوة لكن لم تبدو مطابقة للون السن ١٠٠٪‏ على الرغم من تغييرها اكثر من مرة مع
النتيجة نفسها ..

يجب بحث الموضوع مع طبيب اسنانكم و في حال عدم المطابقة فافضل الحلول البحث عن
طبيب اسنان اخر

