#  بويضة

الخلية التناسلية الأنثوية، التي تخرج من المبيض، والتي بعد إلقاحها بالخلية
التناسلية الذكرية، تنمو بالانقسام حتى تصير كائناً حياً مثل أبويها. وهي خلية
مجهرية الحجم، تتكون من مادة جبلية، يحويها غلاف غشائي شفاف، وتتوسطها في داخلها
نوية. وتحتوي النواة على الصبغيات (كروموسومات) التي تحمل الخصائص الوراثية
النوعية والفردية و التي سيرثها الجنين. وقبل تمام نضج البويضة، تنقسم الصبغيات
انقساماً خاصاً يسمى؛ الانقسام المنصف، أو الانقسام الإختزالي، فيصير عددها نصف
العدد الموجود في خلايا الأبوين. وكذلك ما يحدث في صبغيات الحيوان المنوي. فإذا
تم إلقاح البويضة بدخول رأس الحيوان المنوي فيها، وإندماج نواتيهما، يصبح عدد
الصبغيات مساوياً لما في خلايا الأبوين. وبعد الإلقاح تنغرس البويضة الملقحة في
بطانة الرحم، وتأخذ في الانقسام المتوالي التضاعف، إلى خليتين، فأربع، فثمان،
وهكذا إلى عدد لا يحصى من الخلايا، ثم تتشكل الخلايا في طبقات منفصلة. وتتكون
منها مختلف الأنسجة، فالأعضاء التي يتكون منها الجنين. أنظر علم الأجنة.

