دكتوري العزيز لدي اختي تعاني من الثعلبة بالراس وقد انتقلت الى رموش العين
والثعلبة كبرت جدا بالراس مما اصبح القليل من الشعر والباقي اصلع تماما فاسعفونا
بحل سريع يقضي على الثعلبه و

الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفونك ةالأهداب . الأسباب متعددة : منها
اسباب مناعية ،...

السلام عليكم . اعاني من نمو بثور في جسمي الا وجهي وتترك بقع سوداء بعد زوالها
ساعدوني

استخدمي ديبروسليك كريم 3 مرات يوميا وتواصلي معي لتكملة العلاج

ماهي الفيتامينات اللتي تحد من تساقط الشعر

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان واعملي فحص
فيتامين دال والكالسيوم فربما تعانين من نقص فيهما او في احدهما

ابلغ الأن من العمر حوالي 21 عاما اعاني منذ سنوات من حب الشباب بوجهي خاصة منطقة
الذقن وحول الفم استعملت انواع كثيرة من الأدوية صابون لكن بلا فائدة سرعان
ماتعود خلال اسبوع

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

كيف يكون جلد القضيب المصاب بمرض بيروني للرجال و الندبات وارجو افادتي عن طريق
صورة لتوضيح وكيف ارسل صورة ليراها الدكتور ويجيب عن سوالي

عن طريق الطبي استشارة

انا شعري بيسقط كتير بالذات مع الشامبو ... بحس بحرقان في فروة الشعر لما باكل
حاجة فيها ملح كتير ... ؟!

عليك عمل فحوصات الزنك والكالسيوم وفيتامين دال ومخزون الحديد والغدة الدرقية

السلام عليكم ابن ضهرت فوق مثانة اابن خالتي الصغيرة حبة صغيرة في البداية و
بعدها اصبحت كبيرة و لونها احمر وهي تألمه كثيرا عمره سنة تقريبا فما هو العلاج
ارجو الرد السريع

يراجع اخصائي اطفال

دخلت شوكة صبار ا في كتفي وبعد استخراجها صار عندي مجموعة حبوب في نفس المكان
قريبة من شكل حبوب الشباب ولونها احمر ارجو النصيحه

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

كيف اتخلص من اثار حب الشباب انا استعمل دفرين و svr claered peeling لاكن دون
نتيجة ساعدوني

لتخلص من حب الشباب يجب اولا النظافة الايومية 3اللى 4 مرات في اليوم بصابون خاص
للبشرة الدهنية مثل الصابون الاسود المصنوع من زيت الزيتون .ثم دهن الوجه بكريم
مضاد حيوي...

السلام عليكم .. انا بنت 21 سنة و ظهرت حباية بيضا عند البظر مع اللام و حكة ..
ما هي اسباها و علاجها ؟

ممكن من العادة السرية او الاحتكاك استخدمي عصارة كواديديرم واوكمنين

