#  مختصر الايج الغلوبولين المناعي E

نوع من الأجسام المضادة تم اكتشافه عام 1966 من قبل عالم ياباني حيث تتواجد فقط
في الثدييات , وتلعب دوراً هاماً في **الحساسيّة** ويتزامن انتاجها مع النوع
الأول من فرط الحساسيّة ' الوضع الغير طبيعي في الجسم الناتج عن الاستجابة
البالغة للجهاز المناعي لأي مُستضد خارجي ' .

على الرغم أن هذا النوع من الأجسام المضادة الأقل وفرة بين جميع أنواع الأجسام
المُضادة الا ان نسبته تصل الى 0.05 % من مجموع الأجسام عند الانسان الطبيعي ,
واذا ما قورن ب 10 مغ/مل من بالغلوبين المناعي G ' المسؤول عن مُعظم التفاعلات
المناعيّة في الجسم ' فان كفائته قد تتعداه لتُعد من أكثر الأجسام المضادة قدرة
على استثارة التفاعلات المناعيّة في الجسم .

تستثير هذه الأجسام الجهاز المناعي بالارتباط بمستقبلات Fc ' مستقبلات للمعقدات
الضديّة المُستضديّة ' المتواجده على سطح الخلايا البدينة ( الخلايا المتواجدة في
الأنسجة الضامة والتي تفرز العديد من المركبات استجابة لتضرُر أو التهاب في أنسجة
الجسم كالهيستامين ) وسطح الخلايا القعديّة ( أحد انواع كريات الدم البيضاء التي
يزداد عددها استجابة للتحسُس أو العدى الطفيليّة ) .

هناك العديد من التكهنات عن ماهيّة الوظيفة الفيسيولوجيّة لهذا النوع من الاجسام
المضادة ولكن تم اعتماده **كمؤشر لاصابة الانسان بطفيل في القناة الهضميّة والى
حد ما تم اعتباره عاملاً مهماً في تشخيص الاصابة بالاورام الخبيثة ,** حيث أن
تحفيز استجابة الجهاز المناعي الشديدة للخلايا بافراز كميّات قليلة من هذه
الأجسام يُسهم في التعرف على الوصمات السرطانيّة .

يتميّز الأشخاص المصابين بفرط الحساسيّة بتركيز عالٍ من هذه الأجسام المضادة قد
تصل الى عشرة أضعاف ما يتواجد عند الأشخاص الطبيعيين , على الرغم من ذلك فان
الاصابة بأي مرض تحسُسي لا يعني ارتفاع تركيزه في الدم كما يُلاحظ عند المرضى
المصابين بالربو حيث لا تتعدى مُستويات الغلوبين E الحد الطبيعي .

يستطيع هذا النوع من الاجسام المضادة تمييز أي مؤرج ' أي بروتين يعمل كعامل
مُستضد وينتج من الأعشاب , الأشجار وحبوب اللقاح التي تُنتج الحساسيّة والتهاب
الأغشية المخاطية في الانف ' , حيث تمتلك الاجسام المضادة القدرة على التفاعل
طويل الامد مع المؤرج نتيجةً للألفة العالية لمُستقبلاتها وبالتالي تصبح الخلايا
البدنية والقعدية قادرة على توسط أي تفاعل التهابي وبالتالي تزداد فرصة افرازها
للكيميائيات كالهيستامين ( أمين بيولوجي المنشأ يرتبط بالاستجابة المناعيّة
المحليّة وله دور في الوظائف الفيسيولوجيّة في الامعاء , كما يعمل كناقل عصبي )
والذي بدوره يعمل على زيادة نفاذيّة الأوعية الدمويّة للسماح للخلايا المناعيّة
الاخرى بالعبور الى الانسجة المُتضررة وفي بعض الحالات قد تتسبب بفرط الحساسيّة
الذي يُرافقه هبوط في ضغط الدم , تضيُق المجاري التنفسيّة عند المصابين بالربو و
زيادة افراز المخاط عند المصابين بالتهاب الاغشية المخاطيّة التحسُسي .

تُعد الأجسام المضادة ' الغلوبين المناعي E ' هدفاً عند علاج فرط الحساسيّة
والربو , حيث تُعالج هذه الحالات بالعديد من الأدوية المُضادة للهيستامين وغيره
من المواد الكيميائيّة التي تُحبط المراخحل المتأخرة من الالتهاب وتتسبب بارتخاء
المجاري التنفسيّة ولكن لسوء الحظ فان هذه تأثير هذه العقاقير واسع المدى ولذلك
قد تظهر بعض الأعراض الجانبيّة نظراً لاستخدامها و منها تثبيط العديد من
الاستجابات المهمة والتي لها دور في حماية الجسم من العدوى .

