عمري 47 ودرجة النضر 14 قصر نظر هل بالامكان اجراء عملية تعديل النظر بطريقة
الليزك

بسم الله الرحمن الرحيم بواسطة الليزك يمكن ولكن يبقى بعض الشىء من القصر

سلام عليكم مشكلتي هي عندما اشرب ماء بارد او مشروب عيوني تصير حمراء كثير لدرجة
بياض العين ماعاد يوضح ماسبب شكراااا

ينصح بالفحص الطبي. الاعراض غريبة بعض الشئ.

اجريت لقد عملية تصحيح النظر لعيوني منذ 8 اشهر واعاني الان من جفاف في عيوني
خاصة لما استيقظ من النوم فيهم جفاف شديد ماذا افعل وما سبب ذلك

عليك باستعمال القطرات المرطبة خلال النهار..وعند النوم استخدام جل مرطب
للعين...وعادة بعد عملية الليزك يكون هنالك جفاف القرنية والملتحمة معا..فلا داعي
للخوف فقط...

طبيب عيون ارجوكم ضربني احدهم بحجر في عيني وظهرت بقع حمراء كما نفخ بلون شفاف
داخل عيني وراح بعد نصف ساعه من الضربه واحسست بغباش ولكن بقيت البقع الحمراء..
ماذا افعل؟؟؟ ضروري

إصابة العين تحتاج للفحص الجيد لتقييم مدي تأثير الإصابة علي العين. .من فحص
اكلينيكي لعمل موجات صوتية للتأكد من صحة الشبكية. .أنصحك بمراجعة الطبيب فورا

وصف لي الطبيب قطرة لوكسترا لعيني الصناعية حيث كنت اشكو من افرازات كنت استعملها
مرة يومياوتأقلمت معها الآن انعدمت اللوكسترا من الصيدليات في اليمن فهل
قطرةecularبديل عنها

ابحث عن اي قطرة مضادة للالتهاب ممكن ان تفيدك

انا فتاة تقدملي رجل كفيف منذ الولاده لديه ابناء مبصرين فقط لديه ابنه واحده
ضعيفة النظر وليس لديه اقارب مكفوفين وكذالك والديه ليسوا مكفوفين السؤال لو صار
نصيب وتزوجنا كم نسبة ان انجب كفيف

سم الله حتى يتسنى لكي معرفة النسبة المئوية لانجاب اطفال صحيحن ام مصابين عليك
عمل فحص جينات خاص لك وله وعلية تحدد النسبة

السلام عليكم ........ انا عندى انتفاخ حول منطقه العين من فوق وتحت حتى انه مغطى
ع الجفن وضاغط عليه وكشفت كتير وقالوا ديه عباره عن دهون حول المنطقه ديه
والموضوع ده مأثر عليا كتيررررررر كل ما ازيد بالعمر حجم الدهون ديه تزيد حول
العين بالرغم من صغر سنى 20 سنه هل هناك جراحه تساعدنى ع التخلص من المشكل ده وهل
ليها أثر جانبيه عليا ؟؟؟ وتنصحونى باى مركز تجميل اعمل العمليه ديه فيها ؟؟؟
شكررررا

بسم الله الرحمن الرحيم من الواضح جدا انه يوجد عندك ترهلات في الجفون وهذا يحتاج
لعملية جراحية

عمري 25 سنه عندي ضعف نظر في العين اليمنى وفيها انحراف ومنذ اكثر من 10سنوات
البس نظاره واصبحت غائرة خصوصا العين اليمنى وعانيت من ضعف بالتركيز والذاكره مع
ان ذاكرتي كانت جدا قويه فهل هذا بسبب ضعف العين

بسم الله الرحمن الرحيم الذاكرة ليس لها دخل بالعيون وقوة الابصار ما عليك غير
انه تفحص فيتامين ب 12

لدي عيني اليسرى بها ماء ابيض بنسبة قليلة ... هل يوجد دواء يقضي على الماء
الابيض بدون عملية جراحية ؟ ما اسم هذا الدواء ؟ علماً اني اعمل في مجال الحاسوب
لمدة 10 ساعات يوماً

حاليا لا يوجد دواء فعال لعلاج الماء الابيض ...ويمكن اجراءعملية اذا وصل الى حد
الازعاج ...مادام خفيفا لا تقلق ..عليك مراجعة الطبيب كل 6 اشهر مرة ...

ابني جرح عينه من الداخل باظفر يديه ومكان الجرح بالعين لون أحمر فهل يحتاج علاج
أم يختفي الجرح بدون علاج

اللون الأحمر سيختفي بعد عدة ايام وإذا كان هناك خلل في النظر فيجب فحص العين

