لدي مشكلة أن شعر جسمي يظهر بسرعة خلال ٤ أيام رغم أني أزيله بالشمع كذلك منطقة
الشنب فأضطر أزيلها مرتين في الأسبوع ومنطقة الذقن يكون فيها ٢-٤شعيرات غامقة
وعند إزالتها تعود مجددا في مناطق أخرى، فهل سبب المشكلة هرمونات؟ وماالوقت
المناسب للتحاليل؟

تمت الإجابة

مرحبا دكتور بعد ازله الشعر بالحلاوه واكون قد عملت قبلها تقشير بزيت زيتون وملح
خشن يبقى هناك شعر على شكل راس على الجلد وبعد ازاله الشهر اقوم بفرك بالليمون
انا الي على هذا الحال خمس شهور بعد ما كنت ازيل الشعر بالاله بروان وقد تسبب
بحبوب وجروح مكان الشعر هل اواضب ومتى اري نتيجه وهل هناك علاج للاثار الجروح

تواضبي على ماذا؟ والآثار والجروح لأي شئ؟ وضحي السؤال

بشرتي عادية تقريبا تميل للجفاف بشكل بسيط أحيانا، لدي حبوب في منطقة أسفل الخدين
وتكون تحت الجلد وفي منطقة الذقن الحبوب تظهر برؤوس بيضاء علما بأني استخدم محلول
ديرماتي تي لكليهما فهل فعلي صحيح؟ وهل تنصحون بجل ديفرين؟ ولأي الحبوب يستخدم؟

تمت الإجابة

أعاني من مشكلة في القشرة ف تظهر في الحاجبين مع احمرار و قشرة اسفل الذقن مثل
الاطفال ذهبت الى الطبيب و و صف لي alfacort نهارا و ( locoid ) مساءا المشكلة
عند التوقف عن وضع الادوية ترجع القشرة من جديد هل يوجد حل جذري للمسألة ؟ بماذا
تنصحونني ؟ ؟

شرة الحواجب وفوق الجفون من الاعراض السيئة التي تصاب بها المراة و هي تقشر في
الجلد الجاف تحت الحواجب، و قد تعددت اسبابها ومنها الإصابة بالتهاب الجلد الزهمي
أو...

أعاني من أكزيما منذ سنين تختفي وتعود التهبت علي جدا قبل شهر ونص وذهبت لطبيبة
وصرفت لي Telfast وFucicort استمريت عليه ٣ أسابيع وتوقفت بعدها فعادت الحساسية
كماكانت فمالحل؟ علما بأني أشرب الكثير من الماء وأكلي صحي وأرطب دائما ولا
أستخدم أي منظفات ..

لا يوجد علاج فعال شافي نهائيا للأكزيما، ولكن يمكن السيطرة على أعراضهاعن طريق
معرفة المادة المسببة لها وتجنبها، تجنب المنظفات القوية التي تستعمل لغسيل
الملابس...

يدى فى اغلب الاوقات تكون شاحبة ولونها اصفر واحس انى لا يوجد بها دم هل هذا مرض
ام امر طبيعى ؟

طبعا هذا امر غير طبيعي غالبا ما يكون السبب انقباض في الاوعيه الدمويه التي تغذي
اليد , وهناك ما يسمى بظاهرة راينولد . انصحك بزيارة طبيب اخصائي جراحة اوعيه
دمويه ...

عندي مشكلة تظهر مع بداية فصل الخريف والشتاء دائما اعاني من خشونة في الكف وليس
اليد بأكملها ما العلاج؟

ما هي طبيعة عملك؟ هل تختفي لوحدها أم بعلاج؟ كم تستمر قبل إختفائها؟ هل تصاحبها
حكة؟

مرحبا: مع بداية الشتاء اعاني من تقرحات في القدمين و اصابع اليد بسبب البرد و
تستمر حتى بداية فصل الصيف و تسمى بالعامية "تثليج" مع العلم اني احرص اشد الحرص
على تدفيئة قدماي جيدا و اتبع كل الطرق للوقاية ولكن من دون جدوى!هل هناك علاج
لتلك التقرحات؟

هذه الأعراض هي مرض "رينود" وهو حالة تصيب أصابع اليد وأصابع القدم والأنف
والأذنالعلاج الحماية من البرد بواسطة ارتداء غطاء للرأس، وجوارب وقفازات صوف حتى
أثناء النوم...

شعري خفيف مررره وعمري26,وانا خايفه احسه بدايه صلع عندي نقص فيتامين. ب ود بماذا
تنصحوني

تناول كبسولة Phytophanere capsule for hairloss ، ودواء فيفسكال Viviscal حبوب
حصلت على الميداليه الذهبية فى علاج الشعر ودواء بنتوجار مفيد جدا لشعر
النساء،ودواء جديد اسمه أناجٍن Anagen...

مرحبا.قبل سنة سكنت بجدة وبعدها بفتره صغيرة صار معي حساسه وفحصتها الدكتوره
وكانت فطريات بسبب الحمام.الي سنه بتعالج منها بجدة والاردن واخدت ادوية كتير.بس
للان لم يتغير وضعي وبتتهيج بزياده ب ايام الصيف .استخدمت شامبو وكريم نيوزرال
وحبوب كانت مره بالاسبوع.ارجو الافاده

تمت الإجابة

