منذ فترة 7 اشهر وانا مقلل من حركتي وانا اشعر في ألم بأسفل الظهر إلى اسفل القدم
اليسرى واعاني ايضاً من حرارة في أسفل القدمين وانتفاخ شديد في القدمين ..إلى اي
اختصاص يجب ان اذهب

الجراحة العصبية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا فتاه عمري 14 طولي 155 سم أريد وصفة لزيادة
طولي لاني أشعر أني قصيرة جدا بين زملائي

يمكنك عمل تمرينات اطاله… وهي تمرينات تساعد علي زيادة الطول بنسب متفاوته… مع
التغذيه الجيده.. وممارسه الرياضه باستمرار…

ما سبب الم خلف الركبه بارجل؟

توجد اسباب كثيره .نرجو تفصيل الشكوي

بسال من ألم الظهر الشديد مع الم في الساق اليسري

يجب عمل اشعة رنين لمعرفة السبب

يوجد الم اسفل الظهر ماسببه.

توجد اسباب كثيره نرجو التفصيل والايضاح.. شكل ونوع ووقت الالم

إذا أصيب شخص في العمود الفقري بين 4 و 5 ماذا نفعل؟

علي حسب الاصابه!!

السلام عليكم لدي الم في اسفل القدمين بالتحديد اسفل اصابع القدمين الوجع مستمر
وله اكثر من ٥ اشهر يشتد الالم قبل النوم ولدرجة اني لا استطيع النوم احيانا يمتد
الالم للساق

قد يكون التهاب ناتج عن ارتفاع نسبة اليوريك اسيد بالدم

بعد تثبيت فقره بالظهر الفقره القطنيه لسبب حادث بعدها ب٦ اسهر عندي الم في
العصعص وقت الجلوس والقيام

يجب عمل اشعه رنين مغناطيسي..

انا اعاني من الام في سمانة الساق وعمري 13 سنة

هل يوجد نشاط معين مثل لعب الكره . قد يكون مزق بالعضله..

أمي أربعينية لديها مرض السكري لها 3 مشاكل 1- تورم خلف الركبة والم في الساق 2-
الشعور بالحر والتعرق من دون سبب فجأة 3-حكة وورم في كفها وألم على طول الذراع
والورم يمتد ويزيد

هذه اعراض التهاب الاعصاب..

