الشقيقة هل هي من الأمراض المزمنه يعني هل يمكن علاجها وماهي طرق تجنبها اوتلافي
حدوثها

الشقيقة هي (الصداع النصفي Migraine) وهو عبارة عن نوبات ألم مصحوب بنبضات بأحد
جانبي الرأس (وقد يأتي في كلا الجانبين أحيانا) وعادة يكون مصحوبا بقئ (أو رغبة
في القئ) مع عدم...

السلام عليكم ورحمة الله استعمال السيجارة اﻻلكترونية بيقلل من ااسجاير و هل فيها
خطورة عاى اﻻنسان

السيجارة الإلكترونية فئة منتخب الخطورة ابتعد عن التدخين بجميع اشكاله

خمول شديد ونعس وعدم راحة طيلة اليوم وحتى أثناء النوم وأقوم بعد النوم وكأني
كاين في معركة شو القصة ؟ يرجى إجابتي وشكرا

عليك بعمل فحص CBC . TSH .T3 . T4

السلام عليكم انا عندي فقر دم وصل 8وبعد شهر عندي تحليل دم هل يؤثر هذا على
التحليل وانا استخدم دواء هيمامكس ومره قلقانه وخايفه من النتيجه حق التحليل

هل قمت بعمليات سابقة او لديك امراض ؟

السلام عليكم انا اتعاطي برشام تامول وترامادول منذ 5 أعوام ولا أستطيع الابتعاد
عنه والجرعه اليوميه قرص ونصف يومياً مع العلم اني اعمل عمل شاق جدا هل استطيع
الابتعاد عنه

العلاج بحالتك يحتاج الى رغبة . حاول صنع اشياء جديدة في حياتك . تبعدك عن
الروتين في حياتك بخلق اسباب جديدة للسعادة .

هل يمكن ان تصل انخفاض درجة حرارة الشخص لـ 18 او 22 درجه؟ ماخطورة هذا الانخفاض

عندما تنخفض حرارة الجسم، تضيق الأوعية الدموية القريبة من سطح الجسم وذلك حتى
تقلل من فقدان الحرارة. كما تتقلص العضلات لانتاج حرارة. إذا استمرت حرارة الجسم
بالهبوط،...

السلام عليكم لدي حالة دوار وبعض الاحيان يحدث اغماء عند سحب الدم وعند النهوض
بسرعة من الإستلقاء أيضاً

الدوخة لفترة قصيرة (بضع ثواني) بعد الوقوف امر طبيعي ناتج عن هبوط خفيف في الدم
قبل عودة الأمور الى طبيعتها. يجب الوقوف على مهل بالأخص بعد النوم او الاستلقاء
لفترة...

السلام عليكم انا اعاني منذ فترة من دوار عندما انهض بسرعة بعد ان اكون مستلقياً
على الفراش و بعض الأحيان تتصاعد وتيرة هذا الدوار لدرجة الاغماء وايضاً يحدث
عندما اتبرع بالدم

الدوخة لفترة قصيرة (بضع ثواني) بعد الوقوف امر طبيعي ناتج عن هبوط خفيف في الدم
قبل عودة الأمور الى طبيعتها. اما عند يحب الدم فالضغوط يهبط قليلا وهذا طبيعي.
يجب الوقوف...

انااستخدم حبوب الجنكو بيلوبا ولكني قرات عن اضرارجانبيه منهانزيف فالمخ ودوار
ودوخه فهل هي ضاره علماباني اخذهاعشان عندي دوخه من سنتين

الرجا عدم تناول أى دواء بدون إشراف الطبيب للجنكة خاصية القدرة على تمييع وسيولة
الدم لذا لا يجوز استعمالها مع مميعات الدم الموجودة في السوق مثل الأسبرين
والوارفرين...

هل فعلاً الماء البارد في الاستحمام يسبب سخونه والسبب ؟

الماء البارد يعطي اشاره للجسم بالبرودة الخارجيه ليقوم الجسم ببعض الوظائف
الحيوية لتدفئه الجسم

