بنتى تبلغ شهرين ونصف دائما قليل النوم وعصبية والدكتور كتبلى على اعشاب ميلوبا
يوميا رضعة مساءا فهل هذا يكفى

اذا كان السبب في العصبية هو الانتفاخ فمن الممكن ان يساعد الميلوبا ، و لكن اذا
لم تتحسن فمن الممكن ان يكون مغص الرضع ، و عندها ممكن عمل بع الاجراءات كنغيير
نوع الحليب...

ابنتي عمرها عشر شهور وترضع مني ولاكن لايكفيها وترفض الرضاعه فاخلط ملعقتين من
حليب الاطفال مع كل وجبه لها فهل سيؤثر على صحتها وشكرا

ما دامت ترضع منك فهي لا تحتاج ابدا الى اضافة اي حليب فقط حليبك هو الغذاء
المثالي بالاضافة الى الاغذية التكميلية, اضافة الحليب لا تؤثر على صحتها و يمكن
استخدام هذا...

عندي طفلة لها من العمر سنتان لم تتبول لفترة من الصباح الى المساء مع ارتفاع
حرارتها أحيانا ماهوالحل

اعرضها على طبيب امراض اطفال لمعرفة سبب ارتفاع الحرارة. وسبب قلة البول قد يكون
ناتج عن الحرارة المرتفعة وقلة شرب الماء.

بنتي في الشهر التالت وبتتحرك كتير جدا ايدها ورجلها طول الوقت بتتحرك ونومها مش
مستقر ابدا نادرا لما بتنام كام ساعه غير كده تنام ماكسيمام ربع ساعه وتعد تتحرك
لحد ماتصحا. السبب?

ارجو وصف حركة الرجل واليد هل هي حركات طبيعية او رجفان او على شكل
نوب؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

في اي سن يجب على الام تعليم طفلها لذهاب الى الحمام

يختلف الوضع من طفل ﻵخر لكن المهم تعويده كلما أمكن ذلك....

انا استخدمت حليب سيميلاك وبعدها غيرته خذيت اس 26 بس بنتي م تقبلته الحل هل
استمر اعطيها اس 26 لحد ما تتعود عليه

لا لا لتغيير الحليب الصناعي فهو متشابه-الفرق في الشركات-وحصول بعض الاعراض
البسيطه للطفل هي مصادفه--لا تغيري

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته اريد بعض المعلومات عن مرض
PKU(Phenylketonuria) وهل هناك علاج لهذا المرض عند الاطفال وشكرا

وعليكم السلام هذا من الأمراض النادره ويحدث نتيجة طفره في الجين المسؤول عن
تكوين الإنزيم وهذا الأخير مسؤول عن عملية تكسير الفينايل الانين وينتج من
البروتينات ك...

وصف الطبيب لابنتي ذات الشهر و اسبوع عقار تيراتام ، علما باني قد اخبرت الطبيب
بان البنت تشرق عند الرضاعة

ماهو الاسم العلمي للدواء؟!!وماهو سؤالك بالضبط؟ سلامتها

ولد اختي بتشخيص طبيب قال لدية سمات توحد وطبيب اخرقال لدية كهربا في الدماغ
ودكتوراخر قال دماغو سليم هذا في عمراربعه والان عمرسته ومتعلق بينا خالاتو
وخيلانو ويظحك معانا

يفضل المتابعة مع اخصائي اعصاب الاطفال.سلامته

ظهور علامه بيضاء وتورم قليل بعد الختان عند طفلي يبلغ من العمر ١١ يوما هل هذا
طبيعي ام لا

أهلا بحضرتك ......... يفضل عرضه علي أخصائي الجراحة الذي أجري له عملية الختان
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

