انا رجل عمري 42 سنة . من ستة اشهر لاحظت خروج دم مع المني مرة لونه احمر فاتح
ومرة اخرى احمر داكن وفي الفترة الاخيرة غير لزج وراثحته خفيفة جدا... ارجوا منكم
المساعدة

نزول الدم قد يكون ناتج عن الافراط في الجنس ولكن قد يكون ناتج عن التهابات في
المجرى التناسلي وعندها يجب عليك علاجه لا بد من عهمل فحص للسائل المنوي اذا
استمر الحال

ارجو منكم قرائة تحليل semen analysis Part 1 : type of sterility & duration
.......any therapy ............ Any positive urology finding Any specific
point for examination Part 2 : seminal fluid Interval between ejaculation and
start of analysis 30minutes ph liquefaction 30min. auto agglutination no
concentration 69×10`6/ml total NO 138×10'6/EJ Part 3 : motility on the time of
examination Progressive motility 52% nonprogressive motility 19% Immotiler 29%
Part 4 : Morphology Normal 46% with deviation 54% head defect ----- neck or
tail detects ----- Part 5 : Cytology Pus cells 1×10'6/ml WBC 1×10'6/ml germ
cells spermatid bacteria few conclusion : normal semen analysis علما بان
1×10'6 معناها 1×10 اس 6

النتيجه ......الفحص طبيعي...

اعاني خروج. مني من القضيب بعد عملية الادرار

هذا ناجم في الغالب عن وجود مني جاهز أو ربما مذي جاهز من إثارات جنسية سابقة،
وينزل عند التبول، فلا داعي للقلق.قلل من الرثارة أو ممارسة العادة السرية ومارس
هوايات مثل...

انا كان عندي التهابات وتضخم بالبروستات واعطاني دكتور ابره ودواء للحتان ومضاد
حيوي ولمى رجعتله قال لي خلص هيك راح التهاب البروستات وتضخم بس انا حاس انه لسه
في التهابالبول نظيف

التهاب البروستاتا ما بروح بسرعه بدو وقت ومتابعه

السلام عليكم والدي عمره ٥٥ مريض سكري من النوع الثاني طلع معاه حصوه في الكلى
حجمها ٥ هل يمكن اخراجها بدون جراحه وماهي افضل طريقه لااخراجها نصيحتكم

ان يمكن تفتيتها......فهذا هو الخيار الافضل

انا سويت عمليه بواسير قبل ٣ شهور ولاكن للاسف جاتني دوالي الخصيه بعد فتره
والسبب كثره الامساك المستمرر من بعد العمليه حق البواسير/في علاج مهدى او مسكن
للدوالي ؟؟

اشك في ان يكون الامساك هو السبب بوجود الدوالي انم وجدت دوالي الخصيه فانني انصح
بازالتها

يوجد الم شديد في الخصيتين مع العلم انه ظهر فجأة و شدته تقل مع الوقت و لكنه
لايذهب فما سببه و كيفية العلاج و شكرا

تحتاج فحص عند اخصائي . قد يكون التهاب بربخ او خصية او مجرد احتقان في
البروستاتا . العلاج يعتمد على السبب .

السلام عليكم انا قبل 4 ايام سويت عمليه دوالي الخصية وأشعر بألم بالخصية اليسرى
الخصيه اليسرى صاعدة واليمن نازله والدوالي بالجهه اليسرى وعلم الدكتور أعطاني
حمال خصيه وضيق البس

عليك اتباع تعليمات الطبيب لا تقلق ستتحسن الامور

أستعمل بروستار لكثرة خروج المذي ولوحتى بانتصاب بسيط رغم ابتعادي عن المثيرات أو
بدون انتصاب بعصر نفسي بعد التبول،وحدوث الم أسفل البطن وحقيقة أثر ذلك أيضا علي
نفسيا فما الحل

تستطيع ان لا تستعمل البروستار.....( ان تتوقف عن استعماله ).....

لدي دوالي من درجه الاولى وكيس صغير فوق الخصيه اليسرى هل توثل على الانجاب اني
متزوج منذ ثلالث شهور ولم يحدث حمل واذا كانت من درجه الاولى هل ازالتها افضل

اولا.........علميا وطبيا....عليك الانتظار لغاية سنه من تاريخ الزواج كي تقول
انه لم يحدث حمل.......استمتع بالزواج لحين ذلك ثانيا: يمكنك التاكد من تاثير
الدوالي بعمل تحليل...

