ماهو الماسور

لايوجد باللغة العربية شيء اسمه الماسور.

البنج الكلى لعملية البواسير يختلف عن البنج الكلى عند الوﻻدة القيصرية وﻻ اﻻثنين
واحد

يفضل استشارة أطباء التخدير.

شاب اصيب بطلقة قناص باليد اليسرى في مفصل الزند تم تجبيرها من سنتين واﻵن أعاني
من آلم لم تعد تنثني .أريد استشارة من أجل آجراء عملية جراحية هل تنفع وتعود يدي
كالسابق تنثني

من حق اخصائي العظام الاجابة على هذا السؤال.

لدي ناسور شرجي فتحة مابين المهبل والشرج والطبيب طلب مني اجراء عملية ..ما الحل
للتخفيف من الالم والافرازات من غير عملية ..علما بان العملية قد تضرني لانني غير
متزوجة!

لايوجد حل بدون جراحة للناسور .

يوجد لدي كيس حجمه 4ال5 سم يوجد بين الطحال والمعدة .بذلك ناتج عن الدودة
العدارية الذي تسمي هايداتك سيست هل احتاج اي العملية وما هو الدواء عن طريق الفم
بدل العمليةوشكرا

يفضل الاستئصال الجراحي واذا كان على حساب الطحال يستأصل الطحال كاملا وفي حال
تعذر الجراحة لسبب ما تابعنا لافادتك بالدواء.

هل يمكن الشفاء من البواسير بالدواء واسم الدواء المناسب علما انها بالبدايات...

البواسير لاتعالج بالدواء . العلاج الناجع هو محافظ بالدرجة الاولى وهذا ينطبق
على الدرجات الاولى والثانية وحتى الثالثة .اما الرابعة فقد تحتاج لاستئصال جراحي
بعدة طرق...

قبل 11سنة عملت عملية جراحية تحت اللسان كان كيس ممتلئ بسائل لعابي تمت ازالته
قبل العمليه كان برش موية مجرد ارفع لساني فوق وبعد 6سنين تقريبا رجعت الحالة
بدون كيس برش موية سبب؟

يمكن في بعض الأحيان ان يرجع الكيس اذا لم يستأصل كاملا. يجب المراجعة للفحص مرة
ثانية

أعاني من زيادة الوزن وزني الأن ٩٢كيلو الطوال١٦٥ أيهما أفضل عملية تكميم أم
بالون المعدة

التكميم يفيدك أكثر من البالون في وضعك

هل رجوع البواسير بعد العلاج مرتبط بامراض اخرى؟

نادرا جدا ان يكون نكس البواسير مرتبط بامراض اخرى . ولكنه وارد من هذه الاسباب :
ارتفاع ضغط وريد الباب ( كما هي الحال في تشمع الكبد) مثلا .

وكان عندي من وانا طفل في ركبتي الشمال حاجه كدا كرة صغيره شبه كيس زﻻلي من وانا
طفل صغير وفي خلف راسي في وحده زيها بس أصغر من ركبتي هل ده بيمنع من اﻻلتحاق
بالكلية العسكرية

يجب سؤال اللجنة العسكرية المختصة.

