قبل سبوعين اصبت بخفقان القلب وبعد يوم اصبت بالالنفلونزا ثم تحسنت ولكن بعدها
بيومين اصبت مرة اخرى بالانفلونزا علما بان خفقان القلب اختفى بعد 3 ايام من
الاصابة به ، ما التشخيص ؟

هذا خفقان عابر وقد يكون بسبب إجهاد ، أما الانفلونزا فهي انواع وفقا لنوع
الفيروس المسبب والمهم في الأمر التأكد طبيا من أنها انفلوزا وليس التهاب جرثومي
يظهر على...

الوالد اصيب بجلطه دماغيه نزيف.قبل 8 اشهر.وتماثل للشفاء بشكل كبير.ولكن الان
يعاني من صعوبه في تحريك يده ورجله.اضافه تغير سلوكه وطباعه فاصبح كالطفل وينزعج
بسرعه.ماذا تنصحونا؟

انصحه بالمتابعة مع طبيب المخ و الاعصاب و اخذ العلاج بانتظام و عمل علاج طبيعي

احس بوجع في قلبي عند الاكل ولدي خفقان منذ شهرين علم اني عملت تخطيط قلي اكثر من
3 مرات وكان اخرها 93 الاطباء قالو اه توتر ولدي بكتريا وفيتامين دال ناقص 14 هل
بسبب منهما ام قلق

نعم التوتر يمكن ان يكون السبب، لكن ينبغي معالجة نقص الفيتامين ومعالجة الجرثومة
كونهما يساهمان في حدوث خفقان أيضا

ومنذ فترة٤ اشهر اشعر اني اسقط عندما اقف بثبات واشعر بان الرؤية مشوشة او اني
فقدت طاقتي بشكل كبير عندما اجلس لفترة مع احساس غريب بالقلب كالتسارع اجريت
تخطيط كان سليم ماالسبب

تحتاج الى مراجعة الطبيب لإجراء تقييم سريري للحالة و من ثم وضع التشخيص

اعاني من اختناق في الرقبة أثناء المشي، مصاحب دوخة وتعرق في الجسم، وعندما اجلس
يذهب هذا الاختناق مع العلم بأني لي تاريخ حافل بمرض القلب. وقد أجريت عملية
جراحية في الشرايين منذ 8

الف سلامة على حضرتك محتاج تعمل بعض الفحوصات على القلب مثل رسم القلب و الايكو
لنعرف السبب

عندي ألم بالقلب بين فترة واخرى ثم يختفي كما تطول احيانا و في هذه الفتره اعاني
من سعال بعده يزداد الالم ثم ينقص واحيانااعاني من نزول ضغط الدم مالسبب مع العلم
امارس الرياضة يوميا

بالنسبة للالم من الممكن ان يكون سببه التهابات في الصدر و بالنسبة للضغط المنخفض
انصحك بشرب ٣ لتر ماء يوميا على الاقل و ستتحسن الحالة

الوقاية من السكتة القلبية

الغذاء الصحي المتوازن قليل الملح و قليل الدسم. الإكثار من الخضار و متابعة علاج
عوامل الخطورة كالضغط و السكري و التدخين

أشعر بآلم في القلب و ارتفاع ضغط الدم و دوار حاد جدا فهل ذلك مؤشر لنوبة

حسب العمر وعوامل الخطورة و الافضل مراجعة الطبيب بشكل عاجل لتقييم الالم

عند قياسي لضغطي هجد الضغط الانبساطي بين 70 و 90 اما بالنسبة للضغط الاخر يكون
بين 110 و 120 هل هذا شيئ طبيعي ؟ حالة عادية؟

ضمن الطبيعي و لاداعي للقلق

السلام عليكم أن اعاني من دوخة عندما استلقي في الفراش و عند النهوض منه ذهبت الى
طبيبة القلب و اعطتني املور 5 ملغ و قالت انو عندي ضغط الدم في العين و انو قلبي
سليم اريد اخد رايكم

يرجى قياس و متابعة الضغط خاصة في الفترة الاولى من بداية علاج جديد مع الحفاظ
على شرب كمية جيدة من الماء يوميا ٣ لتر لتجنب هذه الدوخة

