الاحتياطات اللازمه عند عمل التحاليل

اي تحاليل التعقيم مهم جدا

السلام عليكم زوجتي تعاني من هبوط في نسبة الصفائح الدموية ابحث عن علاج و طبيب
مختص مشهور في تونس

لابد من معرفة سبب نزول الصفاىح لان كل مرض علاجه مختلف هل آخذو عينه من النخاااع
وما هو تشخيصك؟...

السلام عليكم زوجي قام بتحليل ووجد ارتفاع الكريات الدم البيضاء ، هل الأمر خطير
؟؟؟ وهل له علاج ؟؟؟ أرجو الرد انا خائفة كثيرا وشكرا.

ماذا عن كرات الدم الحمراء و الصفائح؟ اذا كان الارتفاع فقط فى كرات الدم البيضاء
فغالبية الامر مجرد عدوى بسبب بكتيريا، و يجب عليه زيارة طبيب عام او باطنة للكشف
عن مكان...

زوجتي مصابة بالتيفوئيد ما هي الطعام الواجب عليها ان تاكل واعراضها صداع في
الراس وشعور بالتعب وقلة في شهية الاكل .عمرها 24 عاما والعلاج .والوقاية
.واشكركم جميعا

لابد من البدأ في المضاد الحيوي الذي يصفه الطبيب بعد الفحص والتحاليل وخصوصا
عندها صداع لابد من الذهاب للطبيب حالا

طفل عمرة13يوم وزنه3ونص اصابعه طويله كفه فيه رقم 18رضاعته وخروجه طبيعي اذنه
ليست تحت مستوى عينه لكن عيونه لوزيه لسانه احيانا علما ان لسانه فيه فطريات هل
هو متلازمة داون

بالغالب لا ولكن انصح بفحصه عند طبيب المواليد ممكن يكون عندهم فطريات

كيف ازيد من معدل نمو الطفل الداون نظرا لضعف وتأخر نموه وطوله

التغذيه السليمه تساعد في نموه

هل شرب الماء كثيرا فاليوم يمكن ان يسبب كرش ؟

لا يوجد شي موثق ب هذا الشي هنالك بعض الدراسات تقوم شرب الماء البارد جدا بكثره
قد يزيد من نسبه حدوث الكرش لكن لايوجد شي موثق بذلك

قال لي الطبيب ان كريات الدم البيضاء مرتفعة قليلا وهي ٧٠٠٠ فهل هذا يدل على وجود
الايدزام انه بسب الضغط النفسي علما انه عندما اجريت الفحص كنت بحالة خوف ونفسية
وعاطفية سيئة

العدد الطبيعى للكرات البيضاء هو 4000 الى 11000

السلام عليكم انا عندي 28عام متزوجة وعندي بنت و ولد امس تعبت وحصلي عدد 6
إغمائات وروحت المستشفى الدكتور كشف عليا وقال لي ان الضغط مظبوط والسكر مظبوط
وقال لي ان لو الدوخه استمرت

التهاب الاذن الداخليه يسبب دوخه وضعف الدم الحاد ايضا

لدب في مؤخره راسي في الجهه اليمنى شي مثل الكره الصغيره لاتالمني كثيرا والمها
متفاوت وحجمها دائري .. ارجو الرد لاني جدا قلقه

غده ليمفاويه عند معظم الناس

