بشعر بصوت في راسي احيانا يعني صوت سلك او حاجه بتتحرك كتشبيه مع مرعاه رقتي
بتوجعني ولما بحركها وبعمل تمارين تقويه وبطرقع ولو طولت بدوخ وعيني اليمن اضعف
من الشمال وهل ده ليه علاقه بالمعاشره الزوجيه ؟ ؟؟؟؟

ينصح مراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص السريري , التأكد من عدم ارتفاع الضغط
فهذا الصوت له علاقة احيانا بوجود ضغط مرتفع ,لا حاجة لطرقعة العنق فهي بحد ذاتها
قد تسبب دوخة...

عندي الم في الكتف الايمن ومو عارفه سبب شو حصلي فجأءوكل ماأتنفس يزداد ألم أرجو
الرد وشكرا

في عمرك غالبا الاسباب تكون شد عضلي او التهاب اوتار الكتف , ينصح بالراحة واخذ
بعض مرخيات العضل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجي 34سنه يعمل محاسب منذ 20يوما بدء يعاني من
الام في اخر العمود الفقري وفي عظام الفخذين وبدء الالم يزيد حتى بدء يمشي غير
مستقيم منحني على جنبه الشمال ما الحل. لكم جزيل الشكر

قد يكون شد عضلي , او انزلاق غضروفي ينصح عمل صورة رنين للظهر ومراجعة اخصائي
اعصاب او علاج طبيعي

السلام عليكم اصابني الم شديد عندما توقفت فجأة في الساق اليسرى مع العلم ان ظهري
كان يؤلمني الم بسيط ثم اصابني خدران في الساق ثم نزل الخدران في القدم والالم
لايشتد الا اذا توقفت والام يشتد كأنه في عرق من الظهر الجانب الساق الى ظاهر
القدم مع عدم قدرتي لرفع ظاهر القدم وليس عندي سكري

ينصح وبشكل مستعجل مراجعة جراح اعصاب فلديك انزلاق غضروفي ضاغط على العصب وتحتاج
جراحة

من عشر سنوات احس بوخز بالفخذ الايمن و اشعربدودة وسط العظم بكامل الرجل واحاول
ان اهرش العظم لدي دوخة والام فظيعة بالجسم واشعر بحرقة غيرطبيعية لا اعرف
مصدرهامع العلم خسرت وزني و لدي تساقط الشعرووجع بالركبة راجعت دكاترة وسويت اشعة
سكانارللظهروحكوا اننو ما في شيء انا خايفة من سرطان العظم

ينصح عمل فحص للغدة الدرقية ومراجعة اخصائي غدد صم وسكري

السلام عليكم عندي امي مريضة بالروماتيز وعمرها 56سنة و وزنها 90 كغ عندما ذهبت
الي الطبيب قال لها لازم تمارسي رجيم ما ذا تنصحونا

ينصح لها مراجعة اخصائي تغذية لاحتساب الحمية المناسبة لحالته ونوع الغذاء وما
يناسب تحاليلها من وجود دهون , وضع الاوعية الدموية و السكري وغيره

ما سبب الام اسفل الظهر خاصه عند الاستيقاظ من النوم وعند الجلوس لا استطيع رفع
ظهري مباشره ذهبت للطبيب وقال انها تشنجات عضليهواستخدمت الكثير من المسكنات مثل
مشتقات الدكلوفين والمراهم الموضعيه التي تنشط الدوره الدمويه لكن دون جدوى واخذت
كورس B12 عمري 31سنه اعاني من الالم منذ سنه ونصف

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات الظهر

ما سبب الغضروف المفاجىء عند المراءة بعد الولادة بشهرين علماً بان العمر 23 عام؟
وماهو العلاج الامثل ؟ افيدوني شكراً

معظم مشاكل العمود الفقري والانزلاقات الغضروفية بسبب ضعف عضلات الظهر, في حالة
الحمل يكون الوزن زائدا على الفقرات ويؤدي الى استقامتها واحيانا انزلاقها ,ينصح
مراجعة...

ماعلاج كسر عظم كف اليد؟؟ زوجي اصيب بكسر في امشطة اليد اليمنى للخنصر والبنصر
وعند اجراء الاشعة تبين عودة العظم مكانه لكنه مازال الى الان يعاني من الالام
عند حمله اي ثقل او ارتكازه على يده المصابة وتبدو منطقة الكسر متورمة بعض الشئ
وكان العظم بارز قليلا فبماذا تنصحون زوجي ؟؟؟ عافاكم الله وشكرا

مراجعة مركز علاج طبيعي لتحسين مجال الحركة والتروية الدموية

اشعربأالم شديد فى الركبه اليمنى لدرجه انى لا ستطيع النوم من الم ركبتى وهدا
يحدت بعد انتهائى من العاده السريه هل هدا الم سوف يصاحبنى فى المستقبل عندما
اتزوج واجامع زوجتى وان كان نعم فماهو الحل وما الفرق بين العاده السريه والجماع
الحقيقى

ينصح لك مراجعة اخصائي جلدية وتناسلية وعقم للتوضيح ولتخفيف سبب معاناتك

