هل يمكن ان اعمل عملية لاخفاء عضمة برزت في انفي بعد ما عملت عملية انحراف وتيرة
قبل 3 سنين

في اي وقت يمكن عمل عملية تجميل للانف

اخي عمره 15 سنة يعانى منذ سنة من كثرة العطاس اكثر من اربع مرات في نفس الوقت مع
انبعاث رائحة كريهة اثناء العطس وقد يحدث انتفاخ بسيط حول الانف يظهر عند ازدياد
العطاس خلال عدة ايام عندما عرضناه على دكتور قال بانها يوجد احتقان في الانف وقد
نلجا في حال زاد التورم حول الانف الى عمل عملية لشفط السائل. ماهو العلاج او
المقترحات التى نتخذها في مثل هذة الحالة؟؟ ولكم منى جزيل الشكر.

المريض يعاني من التهاب الجيوب الانفية و يحتاج إلى دواء

اعاني من السعال الحاد باستمرار من دون بلغم ،، ويأتيني آلم في منطقة عملية
الزايدة مع كل سعلة مع العلم قمت بالعملية منذ ٨ سنوات تقريباً !! واشعر
بالارهاق؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

ابنتي تعانى مند اشهر من التهاب الجيوب الانفية مرافق بصداع وقليل من الحرارة
واحيانا تفقد حاسة الشم وصف لها الطبيب des corticoides ولكن عند انتهاء الدواء
تعود لها نفس الاعراض

ما تعاني منه هو التهاب الجيوب الانفية الناتجة عن حساسية مزمنة معها مما ادت الى
ضعف حاسة الشم المطلوب مراجعة طبيب الانف و الاذن والحنجرة لعمل تنظير للجيوب و
صورة...

ابنى عنده سنتين ونص عنده احتقان بالحلق واستمرار السخنيه وهمدان خد علاج لمده
3ايام ومازال كالوبين وبروفين وسيفاكلور ارجو الافاده وشكرا

يجب اخذ علاج مضاد حيوى حقن حسب ما يصف طبيبك

اعاني من انسداد دائم ولا استطيع الشم وعندما انثر ما بأنفي اشعر بالدوران وغالبا
لا يخرج شيئا من انفي ، ولأنني اتتفس من فمي صدري بدا عليه التأثر بالهواء البارد
واصبحت لدي كحة .

الدوار اثناء النف له اسباب عديدة وضروري اجراء التصوير والله الشافي ا د محمد
سامر البريدي دمشق رجاء اجراء صورة طبقية محورية للراس والجيوب والعظمين الصدغين
ثم مراجعة...

عملت عمليه زوائد انفيه وصار عندي وجع في أذني وانسداد وانفي وانفي صار فيه
حساسيه قويه

من الواجب أولا تقييم العملية المجراة لكم ومدى نجاحها...وعلاقة الأعراض الحالية
.. وان كنت أخمن أن حساسية الأنف هى شكوى قديمة أدت لكل هذه الأعراض.. ولابد من
معرفة أن...

ما سبب الاحساس بدوخة وفتلان الراس مع العلم اني لست حامل ولى مصابة باي مرض
الحمد لله ولكن يوجد لدي بلغم من وجود مخاط بلانف الرجاء التوضيح

تتراوح اسباب الدوخه من فقر الدم الى نقص السكر الى انخفاض الضغط الى غيرها من
الكثير من المسبباب لذا يجب الفحص السريري لكن بوجود البلغم والمخاط قد يكون هناك
خلل في...

السلام عليكم عندي الم في وجهي خاصه العظام بين انفي ومع الم في الراس وتحث عند
ما اصاب بالانفلونزا

هذه اعراض التهاب الجيوب الأنفية وينصح بتناول أدوية المضادات الحيوية ومسكن
للألم

السلام عليكم قبل ٧ ايام شعرت بالم في الحلق مع التهاب في اللسان والفم كامل
واحيانا الم في الاسنان وشعرت بانتفاخ الغده الليمفاويه .. هل انتفاخها شي طبيعي
ام له علاقه بسرطان الدم

نعم الانتفاخ شي طبيعي وهو ارتكاس للعقد اللمفاوية بالعنق

