#  لتخفيف الالام الظهر

أخبار الطبي-عمّان

\- ألم الظهر (Back pain) هو واحد من الشكاوى الشائعة لدى كثير من الناس، وخصوصاً
البالغين. ومعظم الناس قد حدث لهم، في وقت من الأوقات، ألم بالظهر، الذي هو حدوث
تعب يشعر به الشخص في منطقة الظهر العلوية أو الوسطي أو السفلية. وقد يمتد هذا
الألم إلى منطقة الفخذ والسيقان والظهر، ويصيب العظام (الفقرات) والأربطة
والمفاصل والعضلات. لذلك فحدوث ألم به قد ينشأ من أي مشكلة تصيب هذه المكونات.
وحدوث الألم أسفل الظهر، هو الأكثر شيوعاً، لأن المنطقة السفلى من الظهر هي
المعرضة لضغط كبير عندما يكون الشخص جالسا أو يحمل أو يرفع وزناً.

\- وجدت دراسة جديدة نشرت عبر الإنترنت في 11 يناير في مجلة جاما للطب الباطني
(JAMA Internal Medicine) **أن التمرينات الرياضية قد تقلل من خطر آلام أسفل
الظهر.**

\- تم خلال المقابلة استعراض 23 دراسة تضمنت نحو 31,000 شخص وجدت أن ممارسة
الرياضة يمكن أن تمنع آلام الظهر، على وجه التحديد، ممارسة الرياضة مع مدرب قد
قللت من خطر الام أسفل الظهر بنسبة 45%، وممارسة الرياضة بدون مدرب قلل مخاطر
الام أسفل الظهر بنسبة 35% وخطر التوقف عن العمل نتيجة لآلام الظهر بنسبة 78%.

\- من الواضح أنّ ممارسة الرياضة لها أثر وقائي لالام الظهر التي تشكل عائق لكثير
من الناس وتخفّض من نوعية حياتهم.

**اقرأ أيضاً:**

الام اسفل الظهر

اسباب الام الــظــهــــــــر وعلاجها

الارشادات اليومية لآلام الظهر

**المصدر:**

healthday: Exercise Eases Low Back Pain

