#  الياف بوركينج

تتشكل ألياف بوركنج من ألياف تمتد من جذع حزمة هيس وتتوزع في سائر جدر البطينين
ضمن الثلث العميق للجدار، تمتاز هذه الألياف بكبر حجمها فهي اكبر من الألياف
البطينية ، وتبلغ سرعة النقل فيها 1.5-4 م/ثا، ومن صفات ليف بوركنج انه لا يملك
إلا القليل من اللييفات التي تقوم بالتقلص والتي قد تتقلص أثناء حدوث زوال
الاستقطاب. يؤمن جهاز بوكنج تنبيها كاملا لعضلة البطينين (الحاجز، القمة،
القاعدة) بمدة زمنية إجمالية تقدر بـ75 ميلي ثانية حيث تصل الإشارة العصبية إلى
نهاية ألياف جهاز بوركنج، وبذلك تكون المدة الإجمالية ابتداء ا من نشوء الإشارة
العصبية القلبية من العقدة الجيبية حتى وصولها إلى طبقة جدار عضلة القلب وقاعدة
البطينين نحو 225 ميلي ثانية. تقدر قيمة كامن الغشاء في ليف بوركنج بين -85 إلى
-90 ميلي فولطا ولكامن الفعل هضبة تشبه إلى حد ما كامن فعل ألياف عضلة البطينين.

