هل اعراض كرون و قلون التقرحي الأكثر السهال المزمن أو فقط مغص مستمر مع الم
المفاصل لاكن بدون اسهال سيلت أطباء أخصائية في هذه الأمراض و أخبروني اعراضه
إسهال و مغص

الاعراض كثيرة وليست مقتصرة على ما ذكرت ادخل لموقعنا وابحث عن هذا المرض واقرأ
تفاصيله

مرحبا هل مرض كرون و قلون تقرحي أمراض خطيره و مميتة أم هما مرضا عاديه يمكن
السيطرة عليهما و يعيش لإنسان حياته الطبعيه وا عمر المريض يكون مهديد بل موت انا
خايفه من هذه الأمراض

يمكن معالجتهما ويحتاج الى وقت ادخل الى موقعنا واقرأ عن هذا المرض بالتفصيل

السلام وعليكم..لي يومين اشعر بحاله من الطمام ..والم ف المعده واستعمل حبوب
اوبرازول ولسه الالم ف الاستمرار..ماهي نصيحتكم لي

وعليكم السلام . الافضل عمل فحوصات مخبريه مثل فحص جرثومه المعده . وعمل صوره
تلفزيونيه للبطن مع .الامتناع عن الاطعمه الحاره والبقوليات والاكقار من
الفواكه...

عمري 43 سنه واعاني من مشكلة القولون العصبي ومعاناتي منه تزداد يوما بعد يوم حتى
سؤالي هل الوجع والنخزات المستمره في الجه ه اليسرى من البطن من اسباب القوولون
ام لا

نعم النخزات المستمره من الجه اليسرى من اعراض القولون العصبى العلاح الصحيح
للقولون العصبى هو علاج مشاكلك النفسيه مثل القلق و التوتر الاكتءاب مشكلتك سوف
تزداد...

هل تؤثر الحبوب المثبطة للحموضة مثل الزنتاك او النادين او النافيدين او النكسيوم
في نتيجة كشف تحليل جرثومة المعدة بالمنفاخ؟( تخفي الجرثومة) وهل حبوب خافضة
الحرارة تؤثر ايضاً؟

الاجابه لا

افضل دواء للاسهال علما اني في السعودية

يجب معرفة سبب الاسهال لعلاجه وهذه هي الحقيقة والاعلاج الصحيح يمكنك تناول
immodium حبة بعد كل اسهال بالاضافة الى كوب من محلول ORS بمقدار كوب بعد كل
اسهال ايضا حتى يتوقف...

السلام عليكم.هل تضخم الكبد بسبب البلهاريسيا وتم علاجها ودهون الكبد((لايوجد
التهاب فيروسي)) هما السبب في الامساك وتطبل اسفل البطن؟وما علاج تضخم الكبد
ودهون الكبد؟ولكم

لا،تضخم الكبد بسبب البلهارسيا و دهون الكبد لا يسببان إمساك علاج دهون الكبد
(حسب السبب فى هذه الدهون مثل السمنة و النظام الغذائي الغير صحى أو حتى عدم
ممارسة الرياضة)...

سلام عليكم عمري 36 سنه عندي حاله اسهال صار شهر ونص مع ماده مثل الجلاتين لونه
اطوخ من الاصفر مع مغص قوي اي طعام اكل ادخل الحمام وحتى الماء اشربه ادخل الحمام
ارجو الرد

اسهال لمده شهر فتره طويله حدا و تحتاجى فحص بطبيب

بعد الاكل غازات قويه جدا في المعده وتجشؤ غير طبيعي قوي جدا مع غازات في الامعاء
والاكل يبقى في المعده لمده كبيره ايضا والتجشؤ في النهايه يرافقه حموضه كريهه في
البلعوم ارجو الرد

هذا ق يكون مشاكل هضميه في القولون او التهابات في المعده قد تكون نتيجه طبيعه
الاكل الخاطئه لديك كتناول الوجبات السريعه او الدسوم والحراق او التدخين بشراهه
فعليك...

لقد قمت بعمل تحليل بالفعل وليس عندي الجرثومه الحمد الله وهل الجيم والبروتين
غلط مع فتره العلاج والدواء وماذا افعل عندي حرقان في الصدر لسا موجود ؟

السلام عليكم, الف سلامة , شفاك الله و عافاك.الحرقان من امتى بالضبط؟ بيزيد و لا
يقل مع الوقت؟ هل له علاقة بالأكل أو المجهود؟ هل أنت مدخن (لو نعم :كم سيجارة
يوميا)؟ الوزن...

