#  مقاومة الانسولين قد تؤدي الى الاصابة بامراض الكلى لدى كبار السن

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان كبار السن المصابون بمشاكل في عملية الايض
(بمتلازمة الايض) لديهم احتمال اكبر للاصابة بامراض الكلى المزمنة وان مقاومة
الانسولين قد يكون المحور الرئيسي الذي يربط بين متلازمة الايض وانخفاض وظائف
الكلى.

يتم تشحيص الاشخاص باصابتهم بمتلازمة الايض عند وجود ثلاث عوامل على الاقل
للاصابة بمرض السكري وامراض القلب بما في ذلك ارتفاع ضغط الدم وارتفاع مستوى
السكر في الدم وارتفاع مستوى الدهون في الدم وانخفاض مستوى الكوليسترول الجيد في
الدم و زيادة الدهون في منطقة البطن.

الدراسة تضمنت 1,456 شخص عمره يزيد عن الـ 65 عام وتمت متابعتهم لاكثر من ثلاث
سنوات.

ووجد الباحثون ان الاصابة بمتلازمة الايض ينبئ بحدوث امراض الكلى المزمنة للاشخاص
الذين تزيد اعمارهم عن 65 عام.

كما وجدوا ان الانخفاض السريع في وظائف الكلى كان اكثر احتمالا لوجوده عند
الاشخاص المصابين بمقاومة الانسولين وارتفاع مستوى السكر في الدم.

ويقترح الباحثون ان الاشخاص يستطيعون حماية الكلى لديهم عندما يهتمون بمستوى
السكر في الدم و يفقدون بعض الوزن.

واشار الباحثون الى انهم يحتاجون للمزيد من الدراسات لتقييم اثر علاج متلازمة
الايض ومقاومة الانسولين على وظائف الكلى لكبار السن.

المصدر: healthday

