هل بيتاسين أو كرياتين لهم اضرار وهل اخذهم هم الاتنين مع بعض ولا شي واحد فقط

هذه المنتجات تعطى للاعبي كمال الجسام كمكملات غذائية و لا ينصح بها للاطفال هناك
بعض الاختلالات في عضلة القلب يتم علاجها عن طريق الكرياتين و لكن بشكل عام لا
تعطى هذه...

طفلي عنده 7 شهور يعاني من الاسهال من 18 يوم تصل الى 7 مرات يوميا نعطيه محلول
معالجة الجفاف عملنا تحاليل براز و الحمدلله كانت النتائج مطمئنة و لكن لا يزال
يعاني الاسهال و منذ امس حرارته ارتفعت ل 38.8 حلقه رافض الاكل

طفل في الشهر السابع ويعاني من اسهال منذ 18 يوم ، هذه حالة يجب ان يتم ادخالها
للمستشفى ودراستها وعمل الفحوصات اللازمة للوصول الى التشخيص الصحيح وعلاجه (
تقول النتائجة...

ابني عمرها 10 سنوات دائما اجد في الملابس الداخلية قليل من البراز ورائحته كريهة
وهذا من عمرها تقريبا 4 او 5 سنوات ويقول لا اشعر به عندما يخرج لايشكي من اي مرض
فقط احيانا يشكو من الجانب الايسر وبطنه مند شهر فقط

ربما يكون عنده براز جامد وعند التبرز يبقى براز فى الشرج ومع اى مجهود يخرج هذا
البراز.اوعنده التهاب فى الشرج اوديدان شعريه على كل حال مراجعة اخصائى اطفال مهم
جدا فى...

ابنتي عمرها 3 سنوات لديه حكه في فتحة البول اثناء الليل وليس لديه اي احمرار ولا
تشكي من اي شي اخر

ربما يكون عندها ديدان شعريه تخرج فى الليل من الشرج وتتجه الى منطقة المهبل
وتعمل له هذه الحكه فقط فى الليل .ممكن ان تضعى لازق على فتحة الشرج ليلا ويكون
لونه اسود وفى...

بماذا أبدأ أطعم طفلي

سيريلاك قمح او ارز عندما يبداء فى الشهر السادس

طفلي عنده 7 شهور يعاني من الاسهال من 18 يوم تصل إلى 7 مرات يومياً نعطيه محلول
معالجة الجفاف عملنا تحاليل براز وكانت النتائج مطمئنة و لكن لا يزال يعاني
الاسهال و منذ امس حرارته ارتفعت ل 38.8 و رافض الاكل فما الحل

الحل ادخاله المستشفى بحاجه الى علاج وسوائل بالوريد وربم ان يكون عنده روتا
فيرس.

عندي طفل 3سنوات و6 أشهر لكنه غير مطيع ولا يسمع كلامي حتى اضربه وكثير الحركة من
ساعة مايصحي لغايه باليل وصوته عالي وعصبي جدا غير أنه لا يدخل لينام إلا إذا
غلبه النوم ولا استطيع التعامل معه فهل هذا يعني أنه عنده إفراط في الحركة?

نعم وبحاجه الى علاج عند اخصائى اطفال او اعصاب

طفلي عمره 10 اشهر يجلس بعض الوقت ويسقط يزحف مسافه قصيره جداا يتقلب بجميع
الإتجاهات لديه 8 اسنان عرضته ع طبيبه وقالت ان احتمال سبب تأخره الحركي هو تقدمه
بالتسنين ووصفت له كالسيوم 5 مل يوميا بدون ان تعمل له تحليل للكالسيوم فما رأيكم
وبماذا تنصحوني؟

نموه ممتاز ولا مشكله اذا كان التسنين قبل المشى او العكس.ربما فيتامين د مع
الكالسيوم مهم

ابنتي عمرها ٣ اشهر ونص مصابه بانيما الفول وهي ترضع طبيعي ماهي الممنوعات عليها
, ابدا بتغذيتها الزبادي والسيريلاك والعصائر وشكر

هل تم فحص دم لها والبحث عن الانزيم G.6.P.D عادة اصابة البنات هى اقل من 5%
الممنوعات الفول ومشتقات والعدس ومجموعه طويله من العلجات الطبيب المعالج اذا
تأكد من الوضع ...

طفلي يعاني من التهاب دائم باللوز واللحميه وضعف بالسمع قرر الطبيب عمل عمليه
للوز واللحميه وشخص ضعف السمع الى احتجاز سوائل داخل الاذن ويجب عمل عمليه لسحب
السائل عن طريق ثقب الطبله هل عمليه ثقب الطبله طبيعيه ام خطره لايجب عملها؟

بما انه يوجد سوائل خلف الطبله فهى المشكله بالسمع.تثقب الطبله ويوضع بربيش صغير
جدا حتى تبقى الازن الوسطى مهوية جيدا وعندما تشفى تاتئم الطبله وتخرج هذا
البربيش لا خوف...

