مسا الخير.انا عندي شد عضل في ذراعي اليسرى وعم اتعالج علاج طبيعي الحمدلله بس
اادوا الي عم اخذه بسببلي وجع راس وقيء .تنصحوني أخذ إبرة ? وفي الها تأثيرات
جانبية ??

شد العضل عرض وليس مرض ويجب التشخيص واجراء تصوير للرقبه وتحليل للدم والافضل
الفحص السريري وذلك مع طبيب روماتيزم والحذر من سلبيات العلاج على المعده واخذ
وقايه...

اعاني من اعراض مثل نغزات في الصدر و الم في اليد اليسرى الكتفين و الرقبة و ضغط
في الرأس و مثل لسعة الكهرباء عملت تخطيط قلب و كان سليما و انا اعاني من القلق و
التوتر الدائم

قد تكون مشكلة فى العمود الفقرى يجب عمل رنين مغناطيسي لفقرات الظهر

متوسط تكلفة جراحة تركيب الركبه الصناعيه المريض سنه 63 سنه عندها هشاشة عظام

مفاصل الركبة الصناعية أنواع متعددة حسب احتياج كل مريض. و الاسعار تتفاوت حسب
النوع و حسب الشركة المصنعة . كما يختلف أجر المستشفى و الاقامة اختلاف كبير من
مستشفى لاخرى...

يعطيكن العافية انا عندي تنميل بالكتفين متقطع من ٣شهور بعد الولاده علما انو انا
اخدت ابرةالضهر المسّكنه خلال الولاده فهالشي الو علاقه؟ وبصيبني تخدير بأصابع
القدم احيانا

ابرة الظهر المخدرة ليست لها علاقة بالم الكتف

قام والدي بحركة مفاجئة قبل يومين ، بعدها شعر بألم شديد بوسط الظهر وأسفله وقام
بتناول المسكنات واستخدام الكمادات الساخنة لكنه يشعر الأن بألم حاد ولا يستطيع
الحركة وينام اغلب وقت

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم
لمعرفة السبب والعلاج

والدي قام بحركة مفاجئة قبل يومين ومنذ ذلك الوقت أصبح لديه ألم في وسط الظهر
وأسفله تناول مسكنات للألم ووضع كمادات ساخنة لكنه أصبح يعاني بشكل أسوأ من قبل
الألم يؤثر على تنفسه

عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري واجراء تصوير وتحليل وممكن يكون
ضغط على الغضروف او انزلاق او غيره

عندي٢١ سنه عندي وجع ف لوح الكتفين الايمن والايسر ويزيد ف حاله المقاومه للجانب
او رفع شئ او اي شئ يتطلب قوه اعصاب ولو بصوره سهله .عملت كل الاشعات والتحاليل
علاج طبيعي وكله سلبي

ما هي الفحوصات التي أجريتها ؟

ممكن اعرف ايه التحاليل المطلوبة بالظبط لااني بعاني من الخمول والكسل دايما و
لما بطلع السلم بنهج اوي وبتعب و عندي دايما وجع ف المفاصل

صورة دم كاملة ، وظائف كبد و كلى ، سرعة ترسيب ، فيتامين د ، رسم قلب

سؤال عن اعوجاج الساقين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا أعاني منذ سنتين من
آلام في ركبتي وقمت بعمل الكثير ومؤخرا قال لي الطبيب عندي اعوجاج في الساقين
ولابد من اجراء عملية

ما هو السؤال ؟

عند تمزق أو قطع وتر العرقوب هل أستطيع المشي أو الوقوف

فرق كبير بين التمزق و القطع .. اذا كان قطع فيجب علاجه جراحيا

