ما هو الوزن المثالي لغتى في الرابعة عشر من عمره

يعتمد على الطول.

طولي ١٥٠ ووزني ٣٦ هل هو مناسب وعمري ١٤

لا ليس مناسب. يجب عليكِ زيادة وزنك.

شرب القهوة في فترة الدراسة هل هو حقا يساعد التركيز والاستيعاب الخ و هل ينصح
بها

نعم القهوة تزيد من التنبيه العصبي والتركيز

انا اعاني من وزن زائد ساعدوني ماذا افعل

لتخفيف الوزن يجب متابعة أخصائية نغذية لعمل تقييم تغذوي لحالتك ليقوم بعمل
برنامج غذائي خاص بك. ولكن سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية
غذائية صحية تحتوي...

عملت عملية gastric bypas منذ اربع سنوات ولم تنجح جسمي لا يستفيد من الاكل
والفيتامينات والبروتينات تتبخر اعيش على مصل مغذي المستشفى يريدون وضع كيس
بلاستيك في المعدة ما الحل

التغذية عن طريق الوريد للفيتامينات الضرورية هو الحل لحالتك لان الجزء المسؤول
عن الامتصاص في معدتك قد ازيل . ارجو توضيح كيف سيضعون كيس بلاستيكي داخل المعدة
؟؟

انا اعاني من خمول الغدة الدرقيه واتناول حاليا بشكل مستمر حبوب الثيروكسين وقد
فقدت 11 كيلو بعد تناولها هل الحلبه تساعد على زيادة الوزن وكيف استعملها لاني
اخد حبوب قبل الفطور

نعم كأس من منقوع الحلبة خلال النهار يوميا يزيد الوزن , لكن مع علاج الثيروكسين
المفروض ان لا ينقص الوزن بهذا الشكل !

أنا فتاة في العشرين من عمري أعاني من بداية جفاف ونحافة شديده وفقر دم فماهو
العلاج

أنصحك بعمل فحوصات الغدة الدرقية وفحوصات دم. والاكثار من النشويات كالارز
والبطاطا والخبز، وتناول 5 وجبات في اليوم والتركيز على التمر والكبدة والمكسرات
مع الاستعانه...

انا ارغب بزيادة الوزن ؛هل زيادة كمية الاكل تدريجيا تزيد من حجم المعدة؟

نوعا ما نعم ,والاكل قبل النوم يزيد حجم المعدة , تناولي اغذية سريعه الامتصاص ان
كنتي تريدين زيادة الوزن ,وخصوصا قبل النوم اطعمة خفيفة يتم امتصاصها بسرعه

ما هو الوزن المناسب لطول 164

تقريبا بهذا الرينج 58-60 , ولكن حسب قياسات جسمك ايضا

علبه الفيتامج فيها 30 أنبوب هل يجوز أخد علبة أخرى بعد نهاية الأولى بشهر

نعم ممكن لكن لا يفضل اكثر من 3 شهور , و الافضل ان تريحي جسمك فترة قليلة وخصوصا
ان الجسم مع تكثيف اعطاءه لهذه الفيتامينات سيقل امتصاصه لها تدريجيا

