دكتور انا جالى هبوط أثناء العمل مع زغللة بسيطة فى الرؤية بالعين اليسرى ووجه
بالرأس وليس صداع مع اضطرابات بأعصاب جسمى وأعتقد انه قصور فى الدورة الدموية
ماذا أفعل ؟؟ عفاكم الله

يجب عمل بعض التحاليل للإطمئنان :صورة الدم الكاملة و سكر الدم ولربما شحوم الدم
وضغط الدم

انا فتاة 22 عام اشعر بنبض ملحوظ بالعين فى بطنى و قل وزنى جدا شعرى يتساقط تحليل
هيموجلوبين 7.9 و اشعر بشكة دبوس فى فتحة الشرج اثناء التبرز لا اعلم هل هناك
علاقة بينهم ام لا

هناك أنيميا فقر دم شديد ويجب علاجك بسرعة بحقن الحديد والفيتامينات العامة
وتغيير اُسلوب التغذية والنزف من فتحة الشرج لوجود شرخ شرجي غير كاف لعمل مثل هذا
النقص...

أشعر بدوخة وغثيان عند القيام بجهد وعند الركض وخاصة في فصل الصيف.

الأعراض التي ذكرتها قد تكون علامات الإجهاد الحراري او فقر الدم لذلك زودنا
بالمزيد من الأعراض التي تساعد للوصول للتشخيص و عليك شرب كميات كبيرة من السوائل
لتفادي...

انا بلعت دبوس صغير امس من غير مااحس ببلعه وبعدين لا اشعر باعراض تاني يوم احس
بوجع بصدري الايسر وظهري

يجب عمل صورة اشعه للتأكد من خروج الدبوس

حالة تهشم الجمجمه ونزيف في المخ بتاريخ ٢٥مارس ٢٠١٦ اجريت له عمليه لوقف النزيف
ولكن لم يضع الاطباء صفاءح معدنيه لغلق فتحة الجمجمه هل يستطيع المريض السفر
بالطاءرة الان

الافضل زيارة طبيبه الذي اجرى العمل الجراحي لسؤاله عن ذلك فهو يعلم الحالة
المرضية بشكل افضل

ما هي الأطعمة التي تغذي الدماغ؟؟

المكسرات بصورة عامة والفاكهة مثل الكرز والجزر والبرتقال والالبان ومشتقاتها

اخي يعاني من الم خارجي في البطن عند منطقة السرة ما السبب ؟؟ وماهو الدواء
المناسب ؟

شد عضﻻت وتقلصها أنصح أن تأخذ مرخي للعضﻻت

شربت حشيش من ١٠ ايام وكميه قليله جدا وعندي تحليل مخدرات بعد يومان مع العلم انا
رفيع جدا كيف يمكن اخفاءه من الدم والبول وهل سوف يظهر ؟

يختفى ظهور الحشيش من البول بعد شهر من آخر مرة تعاطى له كما يمكن أن يمتد إلى
أكثر من ذلك ويرجع ذلك إلى الحالة الوظيفية للكبد والكلى وكميه الجرعات المتعاطاه

اسباب النوم المتقطع

بالتوتر النفسى اهم الاسباب

اعاني من ضعف في التركيز خاصة عندما انزع النظارات هل هناك علاقة بين النظر و
التركيز و ما العلاج افيدووني جزاكم الله

العلاقة تعتمد على وجود اعتلال بالعصب البصري ام لا ربما يصاحب قلة تركيز بسبب
الصداع بعد نزع النظارة استشر طبيب العيون وتاكد من قياسات النظارة اعانك الله

