اعوجاج في العمود الفقري اسفل الظهر ( اعوجاج خفيف) والحوض عندي الجهة اليمنى
بارزة اكثر من اليسرى ما هو العلاج وهذا بعد ان حملت حجر ثقيل واصبت بالفتق.

هذه الحاله تستدعي اجراء الفحص السريري وصور شعاعيه والمريض واقف للتأكد من عدم
وجود ميلان بالحوض

لقد قمت قبل خمسة اشهر بلكم الحائط عدة مرات فورمت يدي من عند راس عظام مشط اليد
, زال الورم بعد ثلاث ايام لكن حجم عظمة الاصبع الاوسط والخنصر زاد وعند الضغط
عليها اشعر بالم خفيف هل هذا كسر ام ماذا ؟

نعم هذا يدل على كسر ولكن الصور الشعاعيه سوف تحسم الامر

أوجاع بكف اليد اليمنى تحت الإبهام ويزرق الإبهام أحيانا مع الورم فما السبب ؟؟

هذه الحاله تستدعي اجراء الفحص السريري واجراء الصور الشعاعيه اللازمه

اختي في الثلاثينات من عمرها وزنها 100تقريبا تعاني من تورم دائم في الساقين دون
الم خاصه عند الجلوس طويلا تورم ساقيها بشكل مفاحئ ومخيف ما السبب

حالة المريضة تستدعي الفحص السريري , قد يكون انتفاخ الساقين بسبب خلل في وظائف
الكلى او قصور في عمل القلب , او احتباس للسوائل وضعف في عودة السائل الليمفاوي
والدم...

عمتي عمرها 40 س تعاني من الم الظهر وبروده وخمول في الارجل وقت تمشي ،تناولت
ادويه ومسكنات ،بخف ولكن تعود لها الحالة , ما العمل ؟

ينصح عمل فحص فيتامين د ووظائف الغدة الدرقية والكلى ومراجعة جراح عظام

اعاني الم شديد اسفل الظهر ممتد الى نهاية الرجل اليسرى من اربع سنين في البداية
كان فقط اسفل الظهر عند الجلوس والاستلقاء بعدها بفترة امتد للرجل اليسرى يكون
بعد المشي عندالاستلقاء وقت النوم اما الان اشتد الالم في كل وقت و اي وضعية عند
الحركة وبعدها

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة جراح اعصاب

ماهو علاج تقوس الأرجل

يعتمد علاج التقوس في الساقين على عمر المريض , عند الاطفال يجب التأكد من
الكالسيوم وفيتامين د , عند الكبار يعالج التقوس من خلال عملية جراحية تقرر بعد
الفحص وأخذ صورة...

عندى عضمة صغيرة زائدة فى الكاحل وفى اتجاة امام السفلى للعقب ب5 سم ولا اعرف
طبيعته وذهبت لطبيب عظام قال انه امر طبيعي فهل هذا صحيح؟

نعم هذا صحيح

ﻣﺘﺰﻭﺟﻪ ﻭﻋﻤﺮﻱ 29ﺳﻨﻪ ﻭﻣﻨﺬ ﻓﺘﺮﻩ ﺑﺪﺃﺕ ﻗﺪﻣﺎﻱ ﺗﺆﻟﻤﺎﻧﻲ ﻭلا ﺍﻋﺮﻑ ﺍﻟﺴﺒﺐ. ﺍﻟﻢ ﻳﺒﺪﺃ ﻣﻦ
ﺍﻟﺮﻛﺒﺘﻴﻦ ﺣﺘﻰ ﺍﺳﻔﻞ ﺍﻟﻘﺪﻣﻴﻦ ﻭﻓﻲ ﺑﻌﺾ ﺍﻟﺎﺣﻴﺎﻥ ﺍﺷﻌﺮ ﺍﻧﻲ ﻟﺎ ﺍﺳﺘﻂﻴﻊ ﺍﻟﻮﻗﻮﻑ ﺍﻭ ﺍﻟﻤﺸﻲ
ﻓﻤﺎﺫﺍ ﺗﻨﺼﺤﻮﻧﻲ? ﻭﻫﻞ ﻟﻠﻮﻟﺐ ﺍﻟﻬﺮﻣﻮﻧﻲ ﻋﻠﺎﻗﻪ ﺑﺬﻟﻚ ﺣﻴﺚ ﺍﻧﻲ ﻗﻤﺖ ﺑﺘﺮﻛﻴﺒﻪ ﻣﻨﺬ ﺣﻮﺍﻟﻲ
3ﺍﺷﻬﺮ

لا علاقة لوجود اللولب بالام القدمين , ينصح عمل فحص وظائف الكلى , قد يكون هناك
ارتفاعا في حامض البوليك او وجود دوالي الساقين , ينصح استشارة جراح عظام

ضيق بين الفقرة الرابعة والخامسة مسبباً ضغط على العصب مع تنميل في أطراف الاصابع
للقدم والم شديد من اسفل الظهر مع الفخذ الى أصابع القدم اليمنى ولم يتحسن
بلمسكنلت والدهون؟

وجوب استشارة جراح اعصاب والتفكير بالعملية الجراحية لازالة الضغط عن العصب

