اعاني من ضعف الانتصاب وسرعة القدف والتعب الشديد بعد ممارسة الجنس رغم اني
لاامارس الجنس الا مرتان في الأسبوع

أخي الكريم..يجب أخذ تاريخ مرضي شامل لفهم الحالة اكثر..من ضمنها العمر وهل يوجد
لديك مشاكل صحية أخرى مثل أمراض القلب أو داء السكري..هل أنت مدخن..هل تتعاطى
القات...هل تأخذ...

السلام عليكم ,,,, انا شاب عمر 21 سنة اتناول كميات جيدة وكثيرة من الطعام لكن
وزني خفيف ونحيف طولي 178سم و وزني 62 كيلوجرام , اي انني نحيف نوعا ما قال لي
بعض الصيادلة بأخذ دواء اسمه ديدال(Didal) , أقراص كل علبة فيها 10 اقراص , اخذت
اول علبة واخذت علبة ثانية بعد 15 يوم ,, وكررت العملية بعد حوالي 3 شهور .. وبعد
شهرين ايضا اي انني اخذت 6 علب ديدال في 8 اشهر تقريبا يحدث معي ان لعابي يسيل
اثناء النوم بعد ان آخذ دواء ديدال يتوقف لفترة حوالي 20 يوم عن السيلان واشعر
بأنني تخلصت من هذه الديدان لكن بعدها بفترة يعود لنفس الحالة ويعود احيانا
للسيلان اثناء النوم . شكرا لقرائتك ...

ربما عليك عمل فحص للبراز لتحديد نوع الديدان وعلاجها بشكل موجه ومباشر، راجع
طبيبك.

انا رجل ابلغ من العمر ٤٠ عام ظهر لدي حبه او انتفاخ بسيط في حلمة الصدر الايمن
تؤلم عند الضغط عليها ولدي احساس بألم في صدري بسببها فما هي وما اسبابها وعلاجها
؟

راجع اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي وتقييم الحالة.وقد تكون التهاب جلدي أو
دمل!!

ماهي فوائد تمارين الجلك (الاستحلاب) وهل هي تفيد بزيادة طول وعرض القضيب ؟ ارجو
اجابة مفصلة

هذه التمارين تمارس منذ القدم، ولا يوجد دراسات علمية تفيد بنتائجها على الطول أو
العرض،، وهي بالإضافة إلى ذلك تحتاج لمدة طويلة تصل إلى ستة أشهر ، مما يشتت
نتائجها.

السلام عليكم انا متزوج من اربعة شهور من بدايه كنت اجامع زوجتي اكثر من 4 مرات
في اليوم والان لا اقدر اجامع الا مرة واحده و اوقات اثناء الجماع يرخي الانتصاب
؟؟ ما هو السبب ؟؟

العسل له حدود، وكمية المني التي يستطيع الجسم بنائها محدودة، وعليم الاقتصاد في
الجماع وتحسين لياقتك الدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول...

هل هنالك دواء لزيادة حركة الحيوانات المنوية وازالت تشوهات حيونات المنوية

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و يعطي...

أنا رجل متزوج منذ عامين تعرضت لإصابةٍ خفيفةٍ من زوجتي أثناء ممارسة الجنس أول
أيام أزواج أحسست بالم وكان شيئاً تكسر في قضيبي لكن الألم ذهب ولم أعر الأمر
أهميةً لكن مؤخراً أصبحت أحس إن قضيبي يعوج أحيانا وأنا خائفٌ هل لدي مشكلة كبيرة
؟ وشكراً

هناك احتمال أصبت بكسر في جسم القضيب و بعد الالتحام صار الانحناء. إذا كان
الانتصاب جيد و درجه الانحناء لا تؤثر على الجماع و توقفت عن الزياده. فلا داعي
للقلق

ما هي أسباب عودة دوالي الخصية؟

يمكن ان تعود الدوالي اذا لم تستاصل كليا خلال العمليه الاولى وهذا امر يمكن
حدوثه وكذلك اذا كان يوجد اكثر من وريد يتم استئصال واحد وينترك الاخر والذي
بدوره يكبر...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .دكتور أريد استفسر عن ما الفرق بين وجود
الخلايا الأم في الخصية وعدم وجودها مع العلم بأنه لم يكن في الخصية حيوانات
منوية ولكن وجود خلايا الأم

الخلايا الام هي التي تتحول الى المنويات وعدم تحولها قد يكون مرضياً في الجهاز
التناسلي راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم ممكن معرفة مدة خروج المني من الرجل في الحالة الطبيعية منذ بداية
الايلاج اوممارسة العادة السرية اذا كان يمارسها وهل الفترة دي بطول بعد تاني
ممارسة ام ماذا

الفترة التي يتم فيها القذف بعد الإيلاج لا تتجاوز دقيقة أو دقيقتان، وفي المرة
الثانية قد تزيد عن ذلك.ويعتمد ذلك على درجة الإثارة والاستعداد .

