#  اختبار الهستامين

1- للمعدة اللاعصارية؛ تشفط محتويات المعدة المستريحة أولاً، ثم تغسل المعدة
بالماء حتى تفرغ وتنظف. يحقن بعد ذلك 0,5 ملغم من الهستامين تحت الجلد، وتشفط
محتويات المعدة باستمرار، وتقدر حجوم وحموضة العينات التي تسحب كل عشرة دقائق،
ويجب العناية بعدم بلع اللعاب. ويمكن أن يكون الاختبار خطيراً في حالات ضغط الدم
المنخفض، وإذا كان ضغط الدم البدئي اقل من 15كيلوباوند (110 ملم زئبق) فإن جرعة
الهستامين يجب أن تخفض. إذا لم يتم شفط الحمض، فإن هذا دليل على اللاعصارية.  
2- اختبار صيدلاني لآفات الجهاز العصبي الودي؛ تنظف منطقة جلدية وتنقط عليها نقطة
من محلول هستامين الفوسفات ا في الألف، وتدخل في الجلد بعدة وخزات بالإبرة. في
الشخص العادي يتكون الرد الثلاثي من: أولاً؛ بقعة محمرة موضعة مسببة بتوسع
الشعيرات نتيجة التأثير الموضعي للهستامين، وثانياً؛ الحبار، أو أثر الضرب الناتج
عن رشح المصل، وثالثاً؛ تبيغ منتشر في الجلد حول الآفة ناتج عن تمدد انعكاسي
للشرينات. في أمراض الجهاز العصبي الودي فإن العامل الثالث يكون غائباً.

