والدي عمره 63 سنة واصيب منذ حوالي الاسبوعين بجلطة قلبية ومنذ يومين اجريت له
القسطرة وجرت بشكل جيد ولكن من يومين لا يستطيع النوم وعند النوم يصرخ بكلام غير
مفهوم ما العلاج ؟

لا بد فحص طبي سريري أولا فقد يكون الأمر عصبي وليس له علاقة بالقسطرة

أمي تعاني من ارتفاع ضغط الدم و تؤلمها يد وانتفخت يدها فماهوالسبب وماهوالعلاج

لم تذكري عمرها، مع ذلك لا داعي للقلق لكن لا يمكن الجزم بدون معرفة خصائص الألم
والإنتفاخ المرافق من خلال فحص طبي سريري أولا

من سنتين اكتشفت ان عندى ارتخاء بالصمام بسبب الحمى الروماتيرميه اخذت بنسيلين
مرتين و توقفت سنه ف حدث لى الان ضيق شديد بالتنفس والم بعظام الصدر هل الحمى
الروماتيزميه السبب

لم تذكر عمرك، ولا نوع الإصابة في الصمام الميترالي، لكن اعادة الفحص الطبي
السريري من قبل أخصائي قلبية ضروري للتحقق من خصائص الإصابة، وتقييم الوظيفة
القلبية...

السلام عليكم هل التهاب الاثني عشرة يسبب ضيق في التنفس وزيادة ضربات القلب.

نعم ممكن ويعتمد على حدته وسببه

السلام عليكم أعاني من تسرع قلب عصبي المشأ حيث أن فحص التخطيط والايكو و ft4
سليم والحمد لله أعطاني الطبيب concor2,5 أو كورغارد40 حبة يومياً ايهما الأفضل
والأقل آثاراً جانبيه

كلاهما أمن عَل فترات قصيرة و كلاهما يسبب نفس الاعراض الجانبية تقريبا.

بالنسبة للاملودبين ما هو الأفضل ان يوخذ قبل ام مع ام بعد الطعام وهل اذا انخفض
الضغط لا ناخذ الدواءع

قبل او بعد الوجبات و لايوجد فرق. غالبا الاستمرار في الدواء هو الأهم و الحفاظ
على أخذ الدواء في وقته. انخفاض الضغط اذا كان مستمرا فيرجى مراجعة طبيبك

ابنى6شهورعندة تمدد بالجزءالايسرللقلب مع ارتجاع بسيط بالصمام المترالى وكان
بياخد لازكس -- furosemide -وكابوتين -- captopril -- والداكتون --
spironolactone -- لمده 5شهور و15يوم والاطباء وقفو العلاج فى مشكله

ما هو التشخيص المبدئي لحالة الولد حتى وضع على هذه الخطة

السلام عليكم أن اعاني من دوخة عندما استلقي في الفراش و عند النهوض منه ذهبت الى
طبيبة القلب و اعطتني املور 5 ملغ و قالت انو عندي ضغط الدم في العين و انو قلبي
سليم اريد اخد رايكم

يرجى قياس و متابعة الضغط خاصة في الفترة الاولى من بداية علاج جديد مع الحفاظ
على شرب كمية جيدة من الماء يوميا ٣ لتر لتجنب هذه الدوخة

تسبب لي دواء ماريفان بنزيف فماذا افعل شاكرا لكم تعاونكم

ينبغي توقيفه ومعاودة طبيبك لمعالجة النزف وتعديل الجرعة أو تغيره وفق ظروف حالتك
الصحية

مرحبا انا فتاه عمري 22 سنه وانا في الخامسه عشر من عمري اجريت عمليه فتحه قلب
ولاديه في المانيا وكانت نسبه نجاحها 95 بالمئه والحمدلله هل يسمح لي بالزواج انا
متردده ارجو ان تجيب

إذا كانت العملية ناجحة فلا يوجد مانع طبي

