ما هي اسباب نبض العروق بجانب الراس فوق الاذنين

لا يوجد سبب طبي لهذا الامر. بعض الأمراض غير الشائعة تسبب ذلك و لكن هناك أعراض
اخرى كالصداع و اضطراب الرؤية

عندي خغقان في القلب وشعور فضيع خوف وزرت اكثر من استشاري قلب عملت تخطيطات وايكو
وهولتر وتحاليل غدد كلها سليمة .. اريد شرح مبسط عن السبب

على الأغلب الاعراض نفسية اذا كانت تحاليل القلب سليمة وممكن مراجعة طبيب الصحة
النفسية

هل يمكن ان يكون ارتفاع التروبونين بسبب وجود ماء علی الرئه ؟ وما هي امراض الرئه
التي تسبب بارتفاع التروبونين ؟

الأوضح ان هناك مشكلة في القلب سببت وجود ماء على الرئة. و دليل مشكاة القلب هو
ارتفاع إنزيمات القلب من اهم الأسباب الرئوية لارتفاع الإنزيم هو جلطات الرئة و
هناك أسباب...

تحليل ANA ايجابي و ANA DNA NATIF سلبي و ANTI CARDIOLIPINE IgG+Igm سلبي و ANTI
CARDIOLIPINE IgM سلبي Anti Beta 2 GLYCOPROTEINE 1 سلبي و anticoagulant lupus
ايجابي ماهو مرضي

لايوجد اي تشخيص بناء على هذه النتائج، هناك قابلية لتشكيل الخثرات في الجسم قد
تكونً مهمة او غير مهمة حسب الاعراض و القصة العائلية. تحتاجين الى استشارة طبيب
عند الحمل...

السلام عليكم انا شاب ابلغ ٢٧ من العمر منذ ٦ سنوات و انا اعاني من ضبق شديد في
التنفس و رجفه في الراس و الرجل اليمني تطور المرض الي ان اصبح في بعض الاحيان
تخطف مني النفس كان امني

لا داعي للقلق ولكن ننصح بالفحص الطبي للتحقق من خصائص الأعراض وللكشف عن
العلامات السريرية المرافقة لتشخيص الحالة بدقة ومن ثم علاجها

بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله اعاني في بعض الأحيان من خفقان القلب أحس
بيان قلب يخفق أكثر من المعتاد لم أذهب إلى أي طبيب ماذا أفعل وشكرا

معظم الخفقانات سليمة و لكن يجب تقيمها عند الطبيب بإجراء فحص سريري و بعض
الفحوصات اذا استدعى الامر

هل يؤثر الحزن والغضب والقلق في مريض روماتيزم القلب

غالبا لا علاقة مباشرة، مرضى الروماتيزم عندهم مشاكل في الصمامات و ليس في
الشرايين

ماذا تنصح مريض روماتيزم القلب ؟

المتابعة المستمرة مع الطبيب لإجراء فحوصات دورية و المواظبة على الادوية و خاصة
الوعي باستخدام المضادات الحيوية. الرياضة و الابتعاد عن التدخين

والدي عمره 75سنة تعرض لجلطة دماغية بسيطة من اسبوع وتعافى قليلا لكن حاليا يقوم
بترديد الكلام الذي نقوله وينام على نفس النمط ولايسمع كلامنا ويقوم بعمل غيره
ولايأكل الا قليلا

ننصح بالمتابعة مع ؟أخصائي الجملة العصبية المتابع للحالة لتقييم حالته

السلام عليكم اعاني من سرعة في نبضات القلب وضيق في التنفس خاصة عندما اصعد
السلالم ما سبب ذلك؟ علما انني اعاني من القولون العصبي هل له علاقة بذلك ارجو
منك الافادة وشكرا جزيلا

يرجى مراجعة الطبيب لان الأسباب كثيرة تتراوح من نقص اللياقة و زيادة الوزن
والتدخين الى أمراض القلب و الرئتين

