اعانى من نزول ماء شفاف سائل و ليس مخاطا من انفى عند السجود و لا اشعر بالصداع
ولا بالشعور بالدوخة ولم اعانى ابدا من اى اصابة فى الراس عموما او الجمجمة

لابد من استشارة اخصائي الدماغ والاعصاب حتى لو كنت لا تعاني من صداع او اصابة
لتحديد مصدر الماء الشفاف كما يجب فحص السائل الشفاف مخبريا حتى يتبين من أين
مصدره من...

صحوت اليوم وجت ان لهاة حلقي قد تضاعف لا اشعر بالم ولاكنة مزعج في اللسان

تضخم اللهاة قد يكون نتيجه تحسس او ادويه وكونه لا يوجد الم عليك بالاكثار من
السوائل الساخنه ومعقم موضعي غرغره بيتادين مع دواء حساسيه في حاله عدم التحسن او
تضخم اكثر...

هل هناك ضرر من سماع إلى موسيقى

الاستماع الى الموسيقى الهادئه ولفترات بسيطه لا ضرر منها اما الاستماع الى
الموسيقى المزعجه لفترات طويله فلها مضار كبيره جدا الى حد انها قد تؤدي الى طنين
الاذنتين...

أعتقد حدة سمعي نزلت كيف أزيد من حدة سمعي وذا مافي علاج وش آخر دراسات عن هذا
الموضوع

لا يوجد علاج لتقوية حدة السمع بعض الادويه المتوفره لحفاظ السمع اخر دراسات لضعف
السمع يوجد سماعات حديثه ومتطوره جدا في تحسين السمع

كيف أنظف شمع الأذن؟ 35سنة شكرا

شمع اذن ضروري للاذن للمحافظه عليها كما تفضل د. نسيب شبلي لكن اذا بقيت وسببت
مشاكل سمعيه او ضغط عاى الاذن او حكه بالاذن في هذه الحاله لا بد من الاستخدام
ملين للماده...

كيف أعالج انسداد الأذن الوسطى

معالجه انسداد الاذن الوسطى بمعالجة المسبب والذي قد يكون التهاب الجيوب الانفيه
او زكام او قد يكون ناتج عن التهاب الاذن الوسطى نفسها فلا بد من الكشف لمعرفه
السبب...

كيف يفرق الشخص بين اعراض الانفولونزا واعراض الامراض المزمنه اذا توالت

اعراض الانفلونزا لا تدوم اكتر من 5 الى 7 ايام اما اعراض جيوب و الحساسيه فقد
تستمر الى اشهر و مرافقه الى عطاس متكرر انسداد بالنف و قد تكون الاعراض دائمه
طول السنه

ماسبب رايحه الفم الكريهه وتزداد عد الجوع ودايم انظف اسناني والحاله معي من
سنوات

قد تكون من الاسنان او التهاب الحلق او فطريات في الفم او قد تكون ناتجه عن امراض
في الجهاز الهضمي لابد من الكشف من قبل الطبيب لتحديد السبب

والدتي تبلغ من العمر ٥٥ سنة ،فجاءة فقدت السمع في الاذن الايسر ، ذهبنا بها الى
استشاري وقام بفحص مبدئي للاذن وطلب ان نعمل لها اختبار للاذن وكانت النتيجة
(صفر) للاذن الايسر، واشعة الرنين المغناطيسي بينت ان العصب مقفل !! والدتي لا
تعاني من ضغط او سكر

فقدان سمع المفاجئ في جه واحده لا يكون سببه ضغط او سكر قد يكون سبب تعرض لصوت
شديد و مفاجئ او انفعال شديد او خلل في دهليز في اذن داخليه و انفجار سائل داخلي

اجريت عملية جراحية في صيوان الاذن بسبب تشوه خلقي ـ بعد العملية بشهور احسست
بتصلب صيوان الاذن ـ غضروف الاذن الخارجي ـاستخدمت اكثر من علاج لتليين وترتيب
الاذن ولكن لا فائدة تذكر

سبب تصلب في صيوان اذن بعد عمليه تجاريه قد يكون تيلف في غضروف او تكلس يجب
مراجعه اخصائي تجميل مره اخرى

