انا اكل حبوب سرعة القذف وأحصل على نتيجه ولكن في الشهر التالي يحصل لي إلتهاب ما
السبب في ذلك

الغالب ان هناك سبب اخر للالتهاب غير الحبوب فهي لا تسبب التهاب عادة راجع
اختصاصي مسالك بولية للبحث عن السبب.

نزول افرازات بيضاء احيانا وبنيه احيانا اخرى وباقي ع الدوره كم يوم فقط ماذا
يعني؟؟

الغالب انها من الدورة راجعي اختصاصي نساءية.

اعراض التهابات البروستاتا

تضغط البروستاتا المتضخمة أو الملتهبة على قناة مجرى البول وتسبب 1) تاخر نزول
البول 2)حرقان 3) ضعف التدفق وتيار ضعيف 4) عدم الشعور بالراحة التامة بعد
الانتهاء نتيجة...

السلام عليكم صديقي متزوج من11سنة والله ماطعمو الخلفة ونتيجة الفحص نتيجتها ،0
وراح لعند كتير دكاترة باستنبول وانقرة فهل يوجد حل او امل او اذا في دكتور
يحاكيني نت او اتصال وشكرٱ

يمكنك توجيه السؤال لطبيب عقم او نساءية ويمكن استشارة خاصة.

عملت تحليل العدد 40 مليون motility35% good5% fair25% poor5% normalform20% who
normal semen paramerters volume 2ml motility 40% normal forms 30% viscosity
hiah

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل
الملكات وستتحسن بالتدريج.

كنت أمارس العادة السرية وعند خروج السائل المنوي أضغط على القضيب ولا أدع السائل
وأصبح لدي مشكل و هو القذف لا أقذف بسبب عدم ترك السائل يخرج

عليك التوقف عن العادة وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة
وستتحسن بالتدريج.

ظهر لي فجاة ضعف الانتصاب.. وقلة في المني

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل
الملكات وستتحسن بالتدريج.

فتاة مقبله على زواج ولدي تخوفات بسبب الغازات التي تخرج من فتحة الشرج الأماميه
مصحوبه بإفرازات كريهة الرائحه والمنطقه دائماً مبلوله والدوره الشهريه رائحتها
كريهه جدا.

الغالب ان لديك التهابات مهبلية ولا بد من الفحص الطبي والتشخيص الدقيق راجعي
اختصاصي نساءية.

اعاني من ضعف الانتصاب فجاة ظهرت المشكلة... وقلة المني

عليك تحسين. لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وستتحسن
بالتدريج.

هل غشاء البكارة يفض بالماء اذا دخل بالمهبل وليس قوياً مع اني ارا لحمة وردية
بها خط عامودي لااستطيع ارا الذي خلفة لم يدخل جسم صلب داخل المهبل غير الماء ها
الغشاء سليم؟؟؟

الماء لا يفض غشاء البكارة فلا داعي للقلق.

