السلام عليكم.ان امي تعاني من جرثومة المعدة وعالجت عليها دون جدوي وكل يوم يخرج
من فمها الاوساخ التي تفرزها الجرثومة مفما هو الحل للقضاء عليها ارجو الرد يا
دكتور

الجرثومة الحلزونية لا تفر اوساخ. عند حروج اشياء يجب الفحص بالمنظار و الاشعة
للتوصل إلى السبب

اعاني من ارتجاع المريء والان حتى السوائل بصعوبة اشربها الان اعاني من الم في
الارجل وبشكل فظيع لدرجة اني لا استطيع القيام بالامور العادية في حياتي وايضا
يوجد نزيف في الانف

هل تقصد انك بصعوبة تشرب السوائل اي مشاكل في البلع ؟ اذا كان الامر كذلك فيجب
زيارة الطبيب و اجراء منظار للمعدة. انا الم الارجل و نزيف الانف فعلى الارجح ليس
لها علاقة...

اعاني من جرثومة المعدة 4سنوات. عملت منظاار واخذت مجموعة من الادويه و لم تفيد .
ما الحل ؟!

منظار و عينة مع عمل مزرعة

السلام عليكم .. دكتور انا اذا ماشبعت نوم تجيني دوخه خفيفه وتروح الا امس جتني
دوخه قووويه لدرجه وانا منسدحه والغرفة تدور بي واحس بغثيان من امس الى اليوم
وحرقان بالمعده ايش هذا؟

ممكن نقيس الضغط قائم و نائم و نشوف

انا اتقىء بعد كل وجبه منذ ثمانية سنوات وكنت اخس ولكن الان اتقىء ولا اخس وتعبت
كثيرا من هذا الموضوع ولا اعرف كيف تخلص منه ووزنى الان 90 كيلو فارجو مساعدتى

تحتاج للفحص و عمل بعض اللشعات و التحاليل و منظار معدة

هل الروكتان من اثاره يسبب القولون ؟ لأنني أعاني من أصوات مسموعه في بطني دائما
وحركات تضايقني بعد ماخذت الروكتان بشهرين

هناك اثار جانبية عديدة لهذا الدواء ومن ضمنها في الجهاز الهضمي بالاضافة الى انه
يتسبب بالقلق وهو من اهم عناصر ومسببي القولون العصبي

لدي الم بالشرج وكذلك وجود اثار براز داخل الملابس الداخليه بعد التبرز علما اني
انظف الشرج بعد الانتهاء من البراز اعزكم الله وكذلك حكه بالشرج ياليت تفيدوني

لازم الفحص

السلام عليكم دكتور انني مصابة بجرثومة المعده واخذت الكورس العلاجي ولم اشعر
بتحسن فبدأت باستخدام عسل المانوكا فهل من الممكن العلاج بهذا العسل وكم المده لو
اردت ذلك؟

الاخت الكريمة. اولالم تخبرينا بالغراض التي تعاني منها. ثانيا لا يكفي اي نوع من
العسل لعلاج الجرثومة الحلزونية. ثالثا لا يعني استمرار الاعراض ان علاج الجرثومة
لم...

انتفاخ في البطن رائحة كريهه في الفم صوت ماء في البطن احساس بالشبع طوال الوقت
معالعلم ذهبت إلى طبيب أسنان سليم ذهبت إلى طبيب باطنيه سويت تحليل دم قلي كله
سليم ابغااعرف السبب

قد يلزم اجراء منظار للمعدة

مشكلتي ضيق التنفس و بطني فيه حرارة دائمة بعد الا كل و احس بطني منتفخ كأن بطني
يأكلني و لكن اشعر بدللك فقط, مند سنتين الان و معي هدا المشكل الى حد الان لا
اعلم ما السبب ?

سونار و تخليل بكتريا حلزونية بالبول

