هل استطيع دهان شعر طفلة عمرها ستة أشهر بزيت جوز الهند؟

ليس هناك ضرر معروف

ابنى عمرة اسبوعين وريحة براز رحتة وحشة اول متولد قعد اسبوع فى العناية كان عندة
نسبة سكر منى والحمد لله كويس وكان بيرضع من العناية حليب صناعى لمدة اسبوع
وحاليا لبن الام

تاكدي انه عمل له التحاليل المسحيه الروتينيه للمواليد لاستبعاد الامراض
الاستقلابيه-التمثيل الغذائى-الحمد لله فهو كويس الان كما تقولين

السلام عليكم ماهي كمية الحليب التي يجب ان بستهلكها الطفل بعمر اربع شهور خلال
اليوم علما ان الرضاعة صناعية فقط

بيحتاج 60cc بالساعة

هل تؤذي الطفل البالغ من العمر شهرين حمله بوضعية الجلوس؟

اذا كنتي تحيطين الطفل بالكامل ممكن لفترة بسيطة لان عظام الاطفال هذه المرحلة لا
تزال لينة وغير مؤهلة لوضعية الجلوس حتي لا تسبب انحناءات وتقوس في
الفقرات(مستعجلة ليه)

ممكن اعرف متى يمكن ان ابدأ في اطعام الطفل ؟؟ وماهو الطعام المناسب له ؟؟

اذا كان الطفل على الارضاع الوالدي نبدأ باطعام الطفل أغذية صلبة في الشهر السادس
من عمره وفي حال الارضاع الاصطناعي بعمر أربع شهور. نبدأ اولا بالسيريلاك او
مساحيق الرز...

اريد ان اسال اختي تبلغ من العمر شهر ونصف عندما وزنها بعد الولاده كانتا
3.900كغم وبعد بشهر اصبحت 4.100 وبعدها بنصف شهر. رجعت الى وزنها عند ميلادها ؟
فما السببب ؟

تاكدي من الوزن الجديد ومن رضاعتها--المهم الصحه بشكل عام والحيويه-- الاطفال
يفقدون شئ من الوزن بعد الولاده-ولكن في هذا العمر اعرضيها على طبيب الاطفال فقد
تحتاج تحليل...

ابني في ال7 من العمر هزيل على الرغم انه ياكل كثيرا

سؤالك غير واضح..معلوماته ناقصة كثيراً!

السلام عليكم عمر طفلي شهران وانا اعطيه جرعتان بيبي كول في اليوم كي ينام ومقدار
الجرعة 2.5 الى 5 هل يضر ذلك صحته او يسبب له الحساسيه؟

نعم دواء مؤذي لاستعماله بهذا العمر للتهدئة ويؤثر على تطوره النفسي الحركي وعليك
ايقافه.

ابنى سنة وثمانى اشهر ودرجة حرارتة 39 بس مفيش كحة ولا رشح واختة كان عندها برد
من كام يوم وبديلو خافض حرارة دولفين 12.5وبروفين مع بعض اعمل ايه الحرارة بترجع
تلنى

يفضل مراجعة طبيب الاطفال وعمل تحليل دم لمعرفع مااذا كان فيرس ام بكتيريا

دكتور طفلي عمره سنه وشهر وهو لايمشي لكن يحبي ويقف ماذا افعل له

أهلا بحضرتك .......... المطلوب من الطفل بعمر 13 شهر أن يقف وحده بدون مساعدة و
يمشي بمساعدة يديك في يديه .. أما المشي بدون مساعدة فمسموح حتي عمر سنة و نصف ..
و لكن يجب فحص...

