مرحبا اني والدي يعاني من قبل فررة بلقلب وهسة زين بس هسة ماجاي يكدر ينام يعني
مايكدر يغفة ممكن اعرف السبب ولديها عرق فضيع ينزل من جسما ومن راسة ممكن تشرحون
شنوا اسباب

لا يمكن تحديد السبب بدون معرفة تاريخه المرضي وبدون فحص طبي للكشف عن العلامات
السريرية المرافقة

اعاني من مرض الرومتيز في القلب ، وعندي ارتجاع بسيط قال الدكتور لايؤثر علي، لكن
هذه الفتره اشعر باالم في الركبه واحمرار وخروج بعض المني مني هل هناك سبب

لا داعي للقلق، لكن لا يمكن الحكم بدون الفحص الطبي للتحقق من خصائص الأعراض
والعلامات السريرية المرافقة ويفض أن تكون المتابعة أولا مع أخصائي قلبية للتأكد
من استقرار...

السلام عليكم والدتي عمرها ٧٨ سنة وبحمد الله جميع التحليلات المختبرية طبيعية
ولكني لاحظت ان ضغطها النبظي عالي واقصد الفرق بين الضغط الانقباظي والانبساطي
هُو ١٤.٥ على ٦.٥

لا داعي للقلق أغلب كبار السن يتسمون بهذه الحالة، ويمكن لطبيبها أن يقدر امكانية
استخدام المدر

اشعر بتسارع فى النبضات واجهاد منذ شهرين تقريبا وعملت كل الفحوصات والتحاليل
وكلها سليمة وعمرى 24 عام وأرق عند النوم بسبب خفقان القلب الله الشافى

هل تم عمل هولتر (متابعة رسم القلب لمدة 48 ساعة)

اشعر بخفقان في قلبي شديد،لا استطيع النوم براحه تامه،و اشعر بألم شديد في بطني
كأن شيئاً يسحب بطني للداخل بقوه،تظهر لي بعض العلامات في جسدي لونها أحمر غامق،
اعاني من الروماتيزم

لا داعي للقلق، لكن لا بد من اجراء فحص طبي سريري أولا، للتحقق من خصائص هذه
الأعراض والعلامات التي يمكن الكشف عنها

اعانى من رجفان وسرعة دقات القلب وأحتاج للتثاؤب من الفم اكثر من مرة فى الدقيقة
لتعويض ضيق التنفس المصاحب واحيانا لا استطيع لانى اشعر ان صدرى ممتلىء، وتعب
وارهاق طوال اليوم

ينبغي اجراء فحص طبي سريري، وتخطيط لكهربية القلب للتحقق من نوع التسارع

السلام عليكم اشعر بدوخة مستمرة ودقات قلبي سريعة وعدم اتزان واشعر باهتزاز دايم
في الاعصاب في كفة يداي ولا اسيطر عليها

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري، وتخطيط لكهربية القلب للتحقق من
نوع التسارع،

مرحبا اعاني من عدم انتظام دقات القلب وحرارة جسدي ترتفع وتنخفض دون ان اقم بأي
مجهود، قمت بمراجعة الطبيب واجريت التحاليل اللازمة وتخطيط القلب وكان كل شي على
مايرام، ما الحل.

يجب عمل وظائف الغدة الدرقية

لو سمحت انا ماما ٥٤ سنة .. عندما تمشي و فجأة تقف بتحس بهبوط و دوخة و تحس انها
هيغمى عليها .. فما السبب هيا لا تشتكي من قلب و ضغط الدم 110على ٦٥ و مستقر

تحتاج الى تقييم عند الطبيب و اجراء بعض الفحوصات للقلب

السلام عليكم جزاكم الله خيرا.عندي ضغد الدم وبخد الدواء ولاكنعندي صداع فزيع
وطقطقة عند تحريك الراس والف شكر.

قد لايكون له علاقة بالضغط و الأفضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم للحالة اولا

