انا اعاني من الم بالبطن من راس المعده الى اسفل بطني لاكن بجهت اليمين اكثر من
اسفل وبعدها احس بنفخه بالبطن وانا شلت المراره لاكن دايم امساك مع اللم سار
اسهال تعبت من الغازات

تسمى الحالة بالتهاب المعدة الصفراوي تالي لاستئصال المرارة يعالج بالحمية
والاوميبرازول

طفلي عمره 4 اشهر يعاني وهو نائم من شد ليديه وقدميه ورعشه وعندما اقوم بمسك
الرعشه تقف وكذلك اقوم بفك الشد وايقاظه من النوم الاحظها يوميا 3 مرات باليوم
تستمر لثواني فقط

يجب مراجعة اخصائي الاطفال

السلام عليكم انا عندي مشكلة كتمه بالصدر ومتعبتني لها كم سنه تقريبا والمشكلة
انا ماعندي ربو الحمدلله فلاادري ماهيا مشكلة هالكتمه واحيانا تروح ولكن اكثر
الوقت موجوده الكتمه

ممكن الاسباب تكون التهابات فيالصدر ناتجة عن تدخين او اتربة .. او مشاكل قلبية
.. او هبوط في الدورة الدموية والانيميا .. ومع زيارة الطبيب يطلب التحاليل
المهمة للتشخيص

أعاني مند 3 اسابيع من ألم في نهدي الايسر و كتفي و إبطي أيضا الأيسر مع عدم
القدرة على التنفس بسهولة و هذا الألم إزاد مؤخراً. فما هو مرضي؟ . المرجو
الإجابة.

ان لم يكن مشاكل التهابات في النهد نفسه .. فقد تكون التهابات في عضلات الصدر
اسفل الثدي نفسه .. فبالتالي الفحص السريري يفرق بين الالتهابات الثدية ومشاكله
وبين الالتهاب...

السلام عليكم أحس بنغزات يوميا في القلب من جهه اليسري ...والجهه اليمنى وإني
مصاب بمرض السكري عمري16

الاسباب قد تكون التهابات في الصدر أو مشاكل في القاولون والمعدة .. أو غير ذلك
.. الفحص السريري والتحاليل تأكد لنا التشخيص

ماهو العلاج المناسب لبكتيريا المعدة ؟

تحسين النظام الغذائي والاستمرارة لمدة لا تقل عن 6 اشهر بالعلاج الثلاثي (مضاد
لسائل المعدة ، ومضاد بكتيري أو مضاد حيوي ) ويجب على الطبيب كتابة العلاج بعد
عمل الفحص...

ما هي اعراض الحمل في الشهر الاول ؟و شكرا

الأعراض تختلف من شخص لاخر .. ولكن فيما يلي 1\. الرغبة النهمة بالطعام 2\. لون
داكن في الهالة المحيطة بحلمة الثدي 3. نزول قطرات من الدم أو حدوث تقلصات نتيجة
انغراس وثبات...

اشكو من اشياء تتحرك فى بطنى وزرت اطباء ولم اتحسن

في الغالب التهاب في القاولون ..وهو ناتج عن التوتر العصبي .. وسوء النظام
الغذائي خاصة المسبك والسمين والفلافل والفول والزيوت ... وبالتالي تجنب ماسبق ..

انا احس بألم في منتصف الصدر ويكون الالم قوي وخفيف انا عمري 14 سنه

الاسباب كثيرة .. ممكن تكون ارتجاع والتهابات في المرئ .. او فتق في الحجاب
الحاجز .. او التهابات في عضلة الصدر او العضمة الصدرية ... يرجى زيارة الطبيب
للفحص السريري ..

شابه ع 22 سنة تعاني من الم في البطن وانتفاخات وايضاً نبض في المعده ماهو الحل
علماً انها تعاني من السمنه ايضا وهبوط وخمول في معظم الاوقات؟؟؟

الاسباب قد تكون قالون عصبي أو التهاب في المعدة .. فالبتالي ينصح أو عمل اشعة
تلفزيونية على البطن للتأكد من المزيد .. مع الالتزام بنظام غذائي متزامن ..

