سلام ... كيف الحال ..؟ انا اعاني من مشكلة ظهور حب الشباب في وجهي بكثرة و مع
مرور الوقت على ظهورها تختفي الحبوب و لكن آثارها تبقى بشكل كبير .. ارجوكم احتاج
للمساعدة .... و شكرا

الحمد لله وشكرا ام مشكل الحبوب فهى عابرة لكن لابد من العناية الخاصة ببشرتك
فمثلا عليك بغسل وجهك وظهرك من ثلاث الى اربع مرات في اليوم بالماء والصابون
الاسود او...

شامه سؤداء داكنة علي الجلد و بارزة وكبيرة نسبيا و تسبب الم موضعي و حكه و في
بعض الاوقات تنزف و بها شعيرات تنمو بسرعه

من لافضل التعجيل بزيارة طبيب امراض جلدية لفحص مكونات الشامة مختبريا ولا انصحك
بنزع الشعيرات الموجودة بها او الضغط عليها ومؤقتا اسعمل مطهر محلول

سلام عليكم لوسمحت دكتور عايزه اسم مرهم لبشره لوجه بسبب ظهور حبوب منتفخه وكبيره
وشكراًاًاً على تعاونكم معنا

اي كريم مضاد حيوي موضعي على حسب الاسماء الموجودة في صيدليات بلدك فهى مفيدة لكن
استعمليها لمدة طويلة

تعرض ظفري للدهس من قبل صديقي منذ 6 شهور ، وقد إزرق الظفر كاملا وبقي على هذا
الحال حتى اليوم، فهل من المناسب خلعه. أم تركه؟ وما هو تخصص الطبيب الذي يجب أن
أراجع لديه؟

عليك استعمال جيل مضاد للتجلط مثل ارنيكا arnica gel 4 مرات في اليوم لمدة شهر
ولا تتسرع في خلع ظفرك سيعود كما كان

السلام عليكم تعرضت لحادث مما ادى الى جروح عميقه بجسدي وتبقى اثار مائله للون
الاسود باليد وبعض التقرحات ارجو افادتي بمرهم مناسب لها وشكراً

كل الكريمات المضادة للندوب اى اثار الجروح مثل سيكابلاست او سيكاسكين او
سيكاموزا او كيلو-كوت فهى منفعة يجب استعمالها يوميا لمدة اكثر من اربع اشهر

وجود نقطتين سوداء الاولى في البطن والثاني على الجانب من عند الظهر وهي ملساء
بمستوى الجلدولا يوجد انتفاخ فقط حكة وألم متفاوت

في هذه الحالة لابد من القيام بفحص مختبري لهما لمعرفة نوع الخلايا الموجودة
بالنقطتين ول تكبر ام لا

ظهور بقعه حمراء صغيرة منتصف الظهر وكبرت الى حجم راحة اليد علماً انها لم تتسبب
لي بحكةاو حرقه او الم ..

لمعرفة سبب وجودها يلزم دراسة موضعية لهذه البقعة الحمراء للتاكد من اسبابها لذا
انصحك بزيارة طبيب امراض جلدية القريب من حيك

اخدت سيرون حديد صار معي طفح جلدي وحكه فأعطاني دكتور لجانب سيرون ماده سائله هل
هذه حساسيه للبنسلين مع لعلم أن طبيب المعده وصفلي مضاد حيوي فيه بنسلين

الطفح الجلدي ناتج عن حساسية ادوية مثل بنسلين او نقص في الحديد اعني فقر الدم او
مواد ناتجة عن تغذية مثل السمك او الدجاج او البيض

لدي نقاط صغيرره جدا حمرا مثل حجم راس الدبوس على الثدي هل تشكل خطوره او لا؟
علما بأني كانت عندي كتل بالثدي وعملت عينه وكانت سليمه وانتهيت موخرا من التطعيم
ضدHepatitis B Vaccine

لا خوف استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

اعندي حبوب بجسمي تنمو على شكل احمر ثم تصبح سوداء و جافة احينا تسبب لي الحكة و
يخرج منها دم او سائل اصفر مع العلم اني لا اشعر بها عند النمو و هي تنمو في جميع
جسمي و تكون جافة

انصح بمراجعة الاخصائي للتشخيص السليم

