دكتور جزاك الله خير انا معي بواسير وامساك شديد وصارلي 10 سنوات وتعبت من كثرة
العلاجات والادويه وسمعت فيه عياده مختصه تعالج البواسير عن طريق الليزر. ايش
رايكم فيها؟

الليزر أداة قطع وتخثير... ولا بد من الفحص الطبي لتحديد الطريقة المثالية
لاستئصال البواسير... حيث هناك ما هو أفضل وأقل معاناة للمريض

لقد خضعت لعملية فتق في الجانب الايمن و بعد ٣ اسابيع طهر انتفاخ في الجانب
الايسر هل من الممكن ان بكون فتق ثاني ؟!؟

تحتاج لفحص طبي

غدة منتفخة غير ضاهرة صغيرة تحت الفك بدون الم حرة الحركة بدون اعراض اخرى في
الجسم هل لها علاقة بالايدز ..مع العلم يوجد تسوس في الاسنان .؟

قد تكون عقدة لمفاويه منتفخة بسبب الالتهب

ما هي افضل طريقة لعلاج الكيس الزلالي صغير الحجم? و هل بامكاني ممارسة GYM?
شكراا.

اذا كان يسبب التهابات متكرره ينصح بازالته

انا فتاة عزباء ابلغ من العمر 23 سنة اعاني من بواسير خارجية . حيث اعاني من وجود
منطقة منتفخة حول فتحة الشرج و من نزيف دم عند الاخراج و الم شديد. ارجو منكم
افادتي و شكرا

فحص طبيب للتاكد من التشخيص

اعاني منذ شهر من بواسير وشق شرحي استعملت علاجات كثيرة من دافلون بروكتوجيفينول
بروكتوسنولون ونيوهايلر ونتروغليسيرين ولايزال الالم والمشكلة موجودة، هل انا
بحاجة الى عمل جراحي

نعم الافضل الجراحة

هل خروج الدم مع البراز من اسبابه الناسور الشرجي مع العلم توجد لدي بواسير و
ناسور شرحي

ممكن الافضل مراجعة طبيب

اعاني منذ سنة من جلطة وريدية في منطقة الشرج عند الوقوف لمدة طويلة استشرت اطباء
عدة ولايوجد نتيجة الالم دائما يعود بعد فترة العلاج لمنذ ٤ سنوات اجريت عملية
ناسور شرجي بالليزر

يفضل فحص الطبيب للتاكد من التشخيص

ماهو علاج الناسور العصعوصي وهل يتم علاجه باستخدام الليزر ام لا؟

الجراحة فقط

ن قبل 9 ايام وقعت في نفس المشكل انتفاخ في المنطقة العصعص مع تكون صديد و الم
ولكن الصديد خرج لوحده واخبرني الطبيب انه ناسور عصعصي .لا اريد اجراء عملية هل
التنظيف مفيد ؟

الجراحة بعد شفاء الالتهاب

