ماهي المجموعات الغذائية الخمسة؟؟؟؟

١- الحبوب ٢- اللحوم ٣- الخضار ٤- الفواكه ٥- منتجات الألبان

ممكن لو سمحتم..اعرف ماهي المنحفات المسموح بها طبيا..بدون اعراض جانبية خطيرة

عزيزتي لكل شي اضرار جانيبه وخصوصا الادويه , فاذا كنتي تستطيعن ممارسه الرياضه
واتباع حميه فهذا امن لك ولصحتك

هل شرب البردقوش ينحف وكيف اشربه

لا يوجد طعام أو شراب معين يساعد في التنحيف. لذلك انصحك باتباع حمية غذائية صحية
تحتوي على جميع العناصر الغذائية وشرب الماء بكميات كافية (موزعة على مدار اليوم)
وتناول...

الجنس أنثى العمر 28 انا استخدم الجلوكفاج 500 فقط لتخسيس الوزن هل من مضار في
ذلك وهل يسبب لي أي أمر آخر

عزيزتي هذا العلاج يستخدم لمرضى السكري من النوع الثاني لتخفيض نسبه السكر بالدم
ولا يجوز استخدامه من قبل شخص غير مصاب بالسكري ومن الاضرار الجانبيه له مشاكل
بالمعده...

ما هو مؤشر كتلة الجسم و كيف يتم حسابه؟

الوزن (كغ) تقسيم الطول بالمتر * الطول بالمتر

أنا مريض بلسكر هل الفول السوداني مضر

تناوله باعتدال لا يضر

حابه اسال عن خل التفاح من خلال التخسيس هل هو مضر ام لا ؟

عزيزتي....الخل مادة حامضية تؤثر على الغشاء المبطن للمعدة...وبالتالي قد تسبب
القرحة وخاصة عند الاشخاص الذين يعانون من مشاكل في المعدة...لذلك أنصحك باتباع
الطريقة...

مااسباب زيادة الوزن عنده المصابين بقصور الغده الدرقيه

الغدة الدرقية مسؤولة عن عملية التمثيل الغذائي (حرق السعرات الحرارية المتناولة
عن طريق الطعام والاستفادة منها في انتاج الطاقة والقيام بوظائف الجسم الحيوية)،
فعدما...

انا عمري 15 وزني 30 كيلو اريد ان ازيد وزني وانا نحيف جداا فما الحل

التركيز على الاغذية العالية بالسعرات الحرارية مثل التمر والعسل والدبس الطحنية
والحلاوة، الفواكه المجففه،الافوكادو،المكسرات استعمال زيت الزيتون في السلطات...

هل عشبة الكثيرة مضرة للمرأة المرضعة

لا بالعكس مفيدة

