ضيق فى نفس وكتمة كنت بتعالج فى مصر وباخد ابرة اسمها ريتاربن طويلة المدى وختها
فترة وبطلت

ريتاربن هو دواء مضاد حيوي و يعالج الالتهاب اما ضيق التنفس فله عدة اسباب.. و
العلاجات قد تكون موسعات شعب هوائية بالإضافة الى المضاد الحيوي حسب الحالة. يجب
مراجعة...

هل جهاز ال cpap مفيد لمريض الربو ؟

جهاز الCPAP يعالج ضيق الجزء العلوى من مجرى التنفس خاصة الذين يعانون من امراض
التنفس أثناء النوم و لا يناسب مرضى الربو.

اعاني صعوبه التنفس في الجو حار وعند الكلام والمشي والركض ماسبب ؟

الف سلامة. غالبا هذا نوع من الحساسية و لكن أنصح بزيارة الطبيب لمعرفة السبب
والعلاج.

ماهو افضل علاج لضيق التنفس بغض النظر عن اسبابه؟!

يجب معرفة سبب ضيق التنفس لاختيار العلاج اللازم.. هناك اسباب رئوية و اسباب غير
رئوية لضيق التنفس.. لذلك العلاج يختلف حسب كل حالة

السلام عليكم لدي ضيق تنفس مصحوب بألم في القلب ؟ مع العلم ان لدي ارتفاع في معدل
الكليسترول والدهون الثلاثية في الدم

انصحك بمقابلة طبيب القلب و ذلك لعمل تخطيط للقلب و معرفة سبب الالم

بين معي التهاب قصبات هوائيه وحساسيه اخدت ادويه منها بريدنيتاب بعدها صار عندي
وجع عند الغده الدرقيه مع الاذن اليمين شو السبب مع العلم اني اعاني من ضيق نفس
كل فتره من 5سنين

يجب اجراء صورة شعاعية للصدر و مراجعة الطبيب لاجراء فحص سريري شامل للصدر و
الرقبة و الاذن لتشخيص الحالة و اعطاء العلاج المناسب

علاج السعال الديكي في المرحله الثانيه للمصابين بالربو ؟

المضادات الحيوية بالاضافة لعلاج الربو

انكماش فى الرئة اليسرى (تعمل الرئة بنسبة 5%) منذ عام ونصف ويوجد صديد يخرج من
فتحة المنظار ولا يوجد اى انابيب متصلة بجسدى (يخرج على الغيار) اريد حل لهذا دون
استئصال ضلوع

يجب العرض غلى استشارى جراحة صدر و عمل اللازم حتى لو استئصال فص الرئة لخطورة
وجودة

مرحبا اصبت بالتهاب رئة واخدت الدواء واصبت بحساسية منه وبدأت بتغيير الدواء واإى
اﻵن اي دواء اتناوله اصاب بنفس اﻷعراض(انتفاخ باليدين وحكة دوار، اقياء، تورم
بلعوم،ضيق تنفس..

يجب مراجعة الطبيب لاجراء الفحوصات اللازمة و تغيير المضاد الحيوي الى اخر لا
يسبب التحسس! يجب اجراءفحوصات وظائف الكلية و الكبد.

هل مرض الذئبه الحمراء له علاقه بتكون خراج داخل الشعب الهوائيه ولف فص من الرئه
وارتفاع حراره الجسم من الممكن ان تسبب مثل هذه الاعراض

الذئبة الحمراء مرض مناعي ذاتي يمكن اصابة اي عضو و منها الرئة

