#  جبلة الخلية

الجَسَدِيَّة سوماتوبلازم:مجموع البرتوبلازما المتخصصة المكونه للجسد عدا الخلايا
التناسلية.(التركيب الكيميائي لهذه المادة البروتبلازمية:تحتوي هذه المادة على ما
يقرب من 30 عنصراً موزعة كالتالي: - المجموعة الأولى: وهي الكربون C ، والأكسجين
O ، و الهيدروجين H ، وتمثل 94%. 2- المجموعة الثانية : وتسمى عناصر الوفرة
الكبرى وهي النيتروجين N ، الفسفور P ، البوتاسيوم K ، الكالسيوم Ca ،
والمغنيسيوم Mg ، والكبريت S . وتمثل 0.1-5% من المادة الحية. 3- المجموعة
الثالثة : وتسمى مجموعة العناصر الصغرى وهي عبارة عن 20عنصراً مهماً قد يؤدي
نقصها أو غيابها إلى اضطرابات فسيولوجية أو الموت. ومن أمثلتها الحديد Fe،
الألومنيوم Al، الصوديوم Na، البورون B، الكلور Cl، الزنك Zn، السيليكون Si،
المنجنيزMn .

