مارست سكس وخرج دم اصبت بحرقة في القضيب وراجعت الطبيب وتم اعطاء العلاج ولكن
شعرت بتظخم غيربارز بالغدد النكافية وعملت تحليل الايدز ولكن ليست هناك اي دليل
على اصابتي بالايدز رغم هذا تصيبيني الام تحت الابط وحرقة وتظهر بعدالالم نقطة
حمراء وهناك حبوب على راسي عبارة عن اكياس مائية صغيرة وكذلك تحت الذقن ورغم
مراجعتني الاطباء لم يتم تشخيص المرض بعض الاحيان الم في المفاصل والبطن والجوانب
في ذات الوقت وتختفي ليومين وترجع مع الحبوب

يجب إجراء فحوصات شاملة للدم وفحص البول وفحص سريري عام. ولذلك يجب مراجعة
اختصاصي باطني لعمل تشخيص دقيق والعلاج.

السلام عليكم أنا شاب 25 سنة عندي خصية واحدة .غير متزوج و عند ممارستي للعادة
السرية في بعض الأحيان اقذف مرة واحدة و تذهب تلك الشهوة ويرتخي القضيب ثم أصاب
بتألم في الخصية .....و أنا خائف أن يحدث لي ذلك عندما أتزوج فلا استمتع بالجماع
...أرجو توجيهي بارك الله فيكم

عليك ممارسة الرياضة والتغذية الممتوازنة لزيادة اللياقة البدنية، وترك العادة
السرية من أجل صحتك. وتحضيراً للزواج. عند الزواج ستختلف الأمور باختلاف الظروف،
فلا داعي...

االسلام عليكم انا اعني من حال مرتبظة بشكل القضيب الدكري حيت مائل نحو الاسفل و
بتقوس حاد مع العلم ان قمة بالبحت عدة مراث و اجد الحل هو الجراحة .لااعلم كيف
هده الجراحة وما الصعوبة في دلك + التكليف وهل توجد هده الجراحة في المغرب.سعدوني
اعنكم الله.

لنأسف أننا لا نعرف الكثير بشأن الجراحة في المغرب، ولكن الأفضل أن تقوم بمراجعة
اختصاصي للمسالك البولية في مدينتك والتعرف على إمكانياته وإمكانيات المغرب ، فهو
يعرف...

السلام عليكم ما هي اسباب عدم انتظام الدوره؟؟ علما انها بتيجيني احيانا كل شهر
واحيانا كل شهر ونص وبعض الاحيان كل شهرين يعني ما الها وقت محدد هل هذا الوضع
غير طبيعي؟؟؟ وما هي الاسباب؟ و ما الحل؟ عمري 22 سنه.

بالطبع ان هذا الوضع غير طبيعي , و السبب الرئيس عادة هو الاضطرابات الهرمونية,
ننصحك بمراجعة اخصائي الامراض النسائية لعمل الدراسات اللازمة .

أنا شاب عمري 25 أعاني ألام في خصري بسبب العادة السرية أريد أن أعرف السبب؟

الألم في الخصر له أسباب كثيرة أقلها آهمية هي العادة السرية، لذلك ننصحك بزيارة
طبيب باطني لعمل التشخيص اللازم والفحص السريري والمخبري سواء للبول أو الدم
لاستقصاء...

أنا شاب عمري 25 سنة مارست العادة السرية لمدة 6 سنوات بشكل متواصل و كثير جدا و
تركتها منذ شهر لكم ما زالت معي أعراض بدأت معي منذ سنة و نصف و هي 1 - الام في
الخصر من الجهة اليمنى و اليسرى خاصة بعد الشعور بالشهوة أو ممارسة العادة السرية
2- انتفاخ في الجهة اليسرى من البطن مما جعل بطني غريب الشكل 3 - ضعف شديد في
الشهوة عرضت نفسي على بعض الأطباء لكنهم ام يفيدوني شيئا أريد أن أعرف ما سبب هذه
الأعراض وعلاجها ان أمكن أفيدوني جزاكم الله خيرا

أقترح عليك زيارة طبيب باطني لعمل التشخيص اللازم( فحص بول، صور أشعة ، فحص
سريري) فالأعراض المذكورة قد تدل على مشاكل في المصران الغليظ أو الكلوتين. وهذه
الأعراض العامة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وقعت في الفاحشه وعياذ بالله فبعد هذا الخطأ
بيومين لقد حدث لي أسهال وألم شديد بمعني الكلمه في الجنبين وألم في المعده
وأرهاق عام وبعدها بأسبوع حدث لي أحمرار في العينين وألم في الرقبه من الوراء
وألم العضلات ومفاصل وعملت تحليل دم عادي فوجدت كريات الدم البيضاء 3000 وبعدها
ألتهاب في الحلق وغصه في الرقبه وألم المعده وصداع غريب أستمر لمدة شهر.

اخي الكربم ان الحالة التي تنتابك هي اعراض اضطراب القلق اثاره الشعور بالذنب
العالي كونك متدين كما يبدو من سياق كلامك ففي الحالة اضطراب مزاجي وهذا كثيرا ما
يظهر...

هل القذف والانتصاب اثناء ازياد الاثاره والشهوه الجنسيه دون مسك القضيب يعتبر
مني ام مذي ؟ وهل له اضرار علي الذاكره او البصر ؟

الغالب أنه مذي، والمني لا يخرج إلا بالقذف وعلى شكل النبض، وهذا ليس له ضرر لا
على الذاكرة ولا البصر، فلا داعي للقلق.

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا شاب عمري 23 سنه و لست متزوج يصبح القضيب
في انتصاب قوي جدا و للعلم اذا ما تم اخراج السائل المنوي يوميا وايام اكثر من
مرا افقد التركيز مع الناس واعزل نفسي عن الناس و معي هذا المشكله من عمري 20 سنه
للعلم ان غذائي جيد والرياضه جيده ولا استطيع حل مشكلتي ولا في اي طريقه ارجوا
الرد على سؤالي و بارك الله بك و بجهودك

أهم مضاعفات العادة السرية هي الإدمان، والذي يؤدي إلى نقص القدرة الجنسية
اللاحقة، وفقدان القوة ، حيث تتوجه العناصر البناءة في الجسم لتعويض المنويات
المفقودة...

من هو الطبيب المختص الذي يجب مراجعته لاجراء فحوصات الايدز ، اقصد باطني او
تناسلية ..الخ ارجو الاجابة

يستطيع اي طبيب مهما كان تخصصه معرفة علامات الاصابه بمرض نقص المناعه
المكتسب...... الفحوصات تجرى في المختبر وكل طبيب يستطع ان يطلبها

