السلام عليكم وجود حبوب صغيرة بنية اللون على منطقة الصدر ممتدة الى الذراع
الايسر واشعر بحكة في المناطق المصابة مع العلم اني راجعت اكثر من طبيب ولم استفد
شي وشكراً

احتمال كبير ان تكون اما فطريات ملونة او تصبغ جلدي ارسل صورة عبر الطبي استشارة
للتشخيص والعلاج

انا عندي الوجه شاحب واصفرار. بالبشرة. وهالات. سوداء حول العين أريد علاج.

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا إضافة الى وجودكريم خاص هو كريم
فيتامين سي والإكثار من تناول البرتقال والليمون وسبب الهالات السوداء ازدياد
المادة الملونة...

السلام عليكوو انا بعاني من حب الشباب والمسامي السوداء وانا بشرتي دهنية ؟؟؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

انا فتاه ابلغ من العمر 24 اعاني من اسمرار وجهي عن باقي جسمي ابحث عن كريم يناسب
بشرتي علما بأنها دهنيه وحساسه جدا

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس خال تماما من الزيوت واذا احدث
لمعة او زيتا يعطي نتائج عكسية

السلام عليكم عندي مشكلة في تساقط الشعر ولا أجد لها حلا وأرجو منكم ان تجدو لي
حلا فعالا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

صباح الخير اعاني من كثرة تساقط الشعر بصفة غير عادية علما ان دمي 9.6 شكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اي دكتور ممكن يفيدني تكفون اريد علاج لفطريات القدم اللي تكون بين اصابع القدم
تشققات وحكه وقشور استخدمت كريم مرهم لامفين وماستفدت والان الكحه والتشققات تزيد
ممكن علاج مفيد؟؟

عليه تعرضها للشمس قدر الإمكان وتنظيفها جيدا وتجفيفها من الماء والعرق ثم عليه
استخدام كريم لاميسيل مرتين يوميا هذا بالنسبة للفطريات لكن ما تطرحه من تشققات
وقشور...

ابنتي ٩ سنوات ظهر عندها في ساقها بقعه صغيره بيضاء و لاكن لم تذهب و عرضتها في
ذالك الحين علي دكتور و اعطاها اليكون كريم و لاكن لمم تتحسن و بعد فتره ظهر بعض
البقع الاخري

هذا بهاق ويوجد كريم خاص لعلاجه متوفر في فلسطين وعلاجه الآن اسرع وأضمن قبل
انتشاره

علاج لحساسية الحنة السواداء .. سببت احمرار وحكة وبروز مكانها بعض الشئ..

كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

أعاني من حكة في جسمي كله بسبب بثور حمراء

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 قبل النوم وكريم
فيوسيكورت 3 مرات يوميا

