اتبول ليلا في الفراش و أحيانا نهارا لا اراديا و لا استطيع النهوض بالرغم من ضبط
المنبه ماذا أفعل ؟

راجعي موقع الطبي (التبول اللاإرادي ) يوجد علاجات راجعي اختصاصي المسالك البوليه

منذ خمس سنوات بدأت معي الام مبرحة جدا لدرجة انها تعرقل قدرتي علي المشي وتتمثل
في الحالب والخصيتين مصحوبة بإنتفاخ وتصلب وعند الفحص السريري يمكن الاحساس
بالخصية وكأنها منفلجة ..

في مثل حالتك فانه عليك ان تراجع اختصاصي المسالك البوليه للتشخيص والفحص والعلاج

السلام عليكم اني لدي 20 سنه ولدي دوالي في الخصيه اليسري وحجمها اقل من اليمني
وليس لدي اي الم من الدوالي هل اجري العمليه الجراحيه

قبل اي شيء فانه يجب عمل تحليل مخبري للسائل المنوي ان كان هنالك تأثير للدوالي
فإنني انصح بالعملية

مرحبا.امي م58تعاني من هبوط المثانه مع العلم بانها استئصلت الرحم من س99 .وهي
تعاني من الام بالحوض والظهر وتشعر كان شيئا سيخرج منها ولكن الطبيب نصحهابعدم
اجراء العمليه لمضاعفاتها

عليها ان تراجع طبيبا اخر ...... هنالك أطباء قادرون على اجراء مثل هذه العمليات

والدتي تعاني من قصور كلوي مزمن وتحتاج حقن ابيريكس ماهي اضرار هذه الحقن

الحقن ضروريه لمن يعانون من القصور الكلوي فوائدها اكثر بكثير من اثارها الجانبيه

عندي التهابة مزمنه في البربخ وانسداد في القنوات المنويه. ولااقدر انام بدون
جماع. والحيوان المنوي عندي صفر. افيدوني بعلاج ولكم جزيل الشكر

علاج لماذا ؟ الالتهاب المزمن يجب ان يعالج بالمضادات الحيوية المناسبه يوجد
عمليه جراحيه لمعالجة انسداد البربخ راجع وتابع مع اختصاصي المسالك البوليه

اعاني حصر البول ؟

راجع اختصاصي المسالك البوليه لمعرفة السبب والتشخيص في مثل عمرك

لما كنت صغير عملت الاختان ولكن كان غير ناجح لأني كنت صغير جدا واصبح عندي
الالتصاق بالقرب من فتحه البول وعملت عمليه الالتصاق لكن فتحه البول فيها شق صغير
بسبب الالتصاق وهذا يؤلم

الشق الصغير ان كان حديثا فانه يحتاج الى وقت زمني للشفاء ولن يستمر الالم مدى
الحياة اشرب سوائل اكثر وان وجد التهاب خارجي فان معالجته ضروريه

كت اعني من الم بسيط مزمن في الخصية اليمني و كشفت و الدكتور قالي التهابات و
خدتciprofloxacinواتحسن وشبه خفيت بس بعدها باسبوع الوجع رجع اشد مع حرارة شديدة
في منطقة كيس الصفن

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول وعلى ضوء النتيجه يتم العلاج

أعاني من أسبوعين من ألم أسفل البطن و الخصيتين مرة جهة اليمين و مرة اليسار قمت
بتحليل البول كل سليم إلا وجود حيوانات منوية في البول مع العلم كنت مدمن للعادة
السرية

توقف عن هذه الممارسه القبيحة وستعود الامور الى طبيعتها مع مرور الوقت

