ما هو علاج تقطير البول المستمر دون توقف؟

بما انه حدث لديك على عمر 16...فانه مؤشر جيد على احتماليه نجاح العلاج راجع
اختصاصي المسالك البوليه لعمل اللازم

عندي الم فضيع في القضيب بعد عملية الاستمناء وايضا الم في الشرج وفي اسفل البطن
عند الانتصاب والم دائم في الوركين من الداخل بين الافخاد

هذه المعلومات لوحدها غير كافيه للتشخيص.... هل سبق و مارست اي نوع من انواع
الجنس؟ هل اصبت قبل ذلك باي مرض جنسي. المعلومات التي ذكرتها تشكك بوجود التهاب
في غدة البروستات

عملت تحليل للسائل المنوي فوجدت التهاب يسمى ureaplasma وعملت تحليل psa والنتيجة
0.96 وقبل شهر اشعة مقطعية كانت البروستاتا سليمة الاعراض حرقان بعض المرات في
نهاية البول و الم في الجهة اليسرى (الحبل المنوي) عند القذف في الفترة الاخيرة
اعاني من نبض شرجي

عليك المتابعه المستمره كل ثلاثة اشهر عند اختصاصي المسالك البوليه

ارجو الافاده جزاكم الله خير .. اعاني من انتفاخ في راس القضيب( الحشفة)في منطقة
الاخدود تحديداً هذا نتيجة للاحتكاك و خايف من تضاعف الحالة مع الوقت … ياليت
تفودوني بكريم ولا شي اعمله لحالتي . ما رايكم flagyl 500 هل فيد حالتي وارجو
الرد بارك الله فيكم

الرد هو ان لا تفعل اي شيء لمدة اسبوع......... سيزول الانتفاخ تلقائيا لا تقلق

انا نصحني بعض الاطباء بفعل العادة السرية لمرة واحدة و فعلت بعده نظرت اليها
لونه رصاصي يشبه اللون اللذي يخرج مني بعد التبول و لكن هناك اختلاف في الرائحة
لكن غير متاكد فهل معنا ذالك ان المني يخرج مني بعد التبول يعني ساغتسل 6 مرات
باليوم و هذا متعب

خروج السائل اللزج بعد او قبل البول هو امر اعتيادي اذا كنت لاتمارس الجنس او
العادة السريه. هو مايسمى المذي ولايستدعي الغسل

تحليل السائل المنوي الحركة السريعه25 % والبطيئة20% و NON Motile 55% والعدد 55
مليون NORMAL FORM 15 ABNORMAL FORM 85% جاب لي الدكتور افرودي دال واستخدم
خلطةالعسل مع غذا الملكات وحبوب اللقاح و... واقلعت عن التدخين(الشيشة) نهائيا هل
هذا كافي لتحسن ؟

يجب عليك استعمال ما ذكرته لمده اقلها ثلاثة اشهر...... بعدها اعد الفحص مرة اخرى
للمقارنه

انا في فترة نفاس وكنت اعاني من الامساك لاسبوع كامل اخدت تحاميل للامساك ولكن لا
اخرج الا عندما اخذ هذه التحاميل واخراجي قليل جدا ولا اريد الشد حتى لا تنفك
القطب هل هناك دواء يساعد على الاخراج

وصف تحاميل للامساك لمدة اسبوع؟؟؟؟؟؟ دائما نؤكد وننصح بعدم استعمال الملينات من
حبوب او تحاميل لفترة طويلة حيث تسبب تعود بالامعاء ولايعود يخرج الشخص بدونه.
ننصح...

أنا لدي الخصيه اللتي على اليمين تكون مرتفعه ماسبب و هل هو مرض ولا طبيعي

اذا كانت مرتفعه ولكن في كيس الصفن فهذا لا خوف عليه.

أسعد الله مسائكم ،، هل يوجد علاج للتكلسات في الخصية حيث عملت سونار وتبين ذلك
فما الحل ؟ علما اني املك خصية واحدة واستأصلت الاولى لانها مسرطنة قبل 3 سنوات ،
اريد علاج للتكلسات

لا يوجد علاجات للتكلسات....... وليس بالضروره ان تاثر الخصيه من ذلك

ظهر دمل اعلي يسار كيس الصفن بعيدأ عن الخصيه علي مااعتقد ثم فتحت واخرجت الماده
وبدأ التكتل الذي سببته يختفي هل هذا طبيعي ام انه يدل علي مرض ما!

ليس دلاله على وجود اي مرض......... وهذا امر جيد ان الدمل قد فتح

