ما عي اسباب ارتفاع rdw الي 16 و mcv الي74 هل هذه النتائج تدل علي فقر دم منجلي
او التﻻثمانية وكيفية العﻻج

السلام عليكم الارقام قريبة للارقام الطبيعية عليك باستشارة طبيب اخصائي دم

السلام عليكم ...انا شاب عمري 21 سنة اعاني عدم النتسيق في جسمي بحيث الجزء
العلوي من جسمي نحيف اما الجزء السفلي زائد عن اللزوم ( بحيث ابدو سمين ) مع
العلم ان طولي 168سم ووزني 6

انصح بمراجعة طبيب اختصاص غدد صماء او طبيب امراض وراثيه

ارجو مساعدتي في ازالة الالم والحرارة التي اصبت بها بعد زرق ابر في عضلتي
(بروكائين بنسلين) حيث اصبح هناك احمرار في المنطقة وارتفاع طفيف في حرارتها

هذه الابره سببت لك دمل مكانها يجب مراجعت اخصائي جراحه لعمل درنقه

والدي مصاب بالسكر واصابته جلطه خفيفه بالدماغ واصبح الان معه تورم في القدمين
ياتيه التورم على فترات متفاوته ماسبب هذا التورم مع الشكر لكم

هو نتيجة لتراكم السوائل داخل الأنسجة والعضلات .. في حالة استمرار الورم أو
ازدياد التورم ، فهنا وجب الإنتباه للأمر وأخذه مأخذ الجد فهو يمكن أن يتسبب
بمضاعفات وهنالك...

اعاني من برودة مستمرة في اليدين و صداع يدوم اكثر من 6 ساعات في النهار و ارهاق
و تعب و احيانا فقدان في الشهية يدوم ليوم كامل

نحتاج في بعض الأحيان للمزيد من المعلومات لتقييم الحالة فان كنتي تعانين من
السكر او الوزن الزائد عليك بالمتابعه لعلاجهم كذلك فحص الضغط مهم ايضا و لم
تشيري الى ما...

مرأةٌ تشعرُ بالرغبة في الجنس و لا تصل إلى الرعشة الجنسية: وتتواردُ على خاطرها
خيالاتٌ جنسيةٌ مُحَبَّبةٌ مثيرة وتستجيبُ أعضاؤها لزوجها وتتجاوبُ معهُ لكنها
تفشلُ في الوصول إلى ا

أختي الكريمة .. حسبنا أنا لدينا أزواجا نسكن اليهم فإن كنتي ممن يشاهدون أفلاما!
أو كنتي منهن سابقا أن تقلعي عن ذلك فورا و ان كنتي ممن يمارسن العادة السرية ان
تتوقفي...

إبني لديه سعال مصاحب لارتفاع في درجة الحرارة ، أعطيته تحميلات بيوفيناك مع
مخفضات حرارة دوليبران( تحميلات )أو ألجيفان (شراب) ، هل عملي صحيح أم لا بد من
عرضه على الطبيب.

ارتفاع الحرارة يدل على وجود التهاب معين يجب زيارة الطبيب للتاكد الدوليبران
خافض للحرارة ولكن لا يعالج الالتهاب انصحك بزيارة الطبيب

هل الجرجير يرفع ضغط الدم

نعم كذلك و لكن الزيادة لا تكاد تذكر ..و الآلية غير معلومة إلا أنه يعتقد بأن
الجرجير ينشط الدورة الدموية و يساعد على الهضم

السلام عليكم لدي مشكلة هي كثرة التبول و لا اعرف ما السبب و لا يوجد لدي سكر و
لله الحمد و قمت بالفحص اكثر من مرة بول و سكر و دكاترة يقولون لا يوجد لديك شيء
و ايضا سويت كشف ب

أخي الكريم .. كثرة التبول قد يكون ناتج عن كثرة شرب المياه أو توتر لديك و لربما
يزداد إذا ما كنت تتناول أي علاج في حال إستمرار المشكلة عليك بفحص البول و
المتابعة عند...

السلام عليكم عندي سوالين الاول اعاني من سوفان في رقبتي والان ينزل الم على كتفي
.السوال الثاني ابي يعاني من داء باركنسون وعامل عمليه رفع بروستات والان قدميه
تنتفخ لحد الركبه

اول سؤال انصح باخذ MYOGESIC او اي مرخي اعصاب وعضلات السؤال الثاني بالنسبة
للانتفاخ هنالك بعض ادوية النفسية تزيد من تورم القدمين وهنالك ادوية كثيرة لها
مضاعفات من هذا...

