كيف أتخلص من انتفاخ الوجه في الحمل؟؟

الانتفاخ في اجزاء الجسم اثناء الحمل طبيعي ويختفي عند انتهاء الحمل

بعد ثلاث حصص من العلاج الكيمائي للحمل العنقودي نزل هرمون الحمل إلى 3 وحدات بعد
ماكان 6000 أريد أن أسال إختصاصي النساء هل مازلت أحتاج إلى حصة أخرى اريد جواب
سريع أرجوكم

مبدئيا لا ولكن يجب متابعة الفحص بشكل دوري وإذا لم يرتفع لن تحتاجي باذن الله

اريد ان اعرف ايام التبويض لدي اخر دوره لدي كانت بتاريخ 6/6/2015 وانتهت بتاريخ
12/6وكم من الوقت يفضّل البقاء بعد الجماع لحدوث الحمل

مع عدم وجود دليل يفضل البقاء نصف ساعةبعد الجماع 17-21ايام التبويض

اريد ان اعرف ايام التبويض لدي اخر دوره لدي كانت بتاريخ 6/6/2015 وكم من الوقت
يفضّل البقاء بعد الجماع لحدوث الحمل و هل خروج السائل بعد الجماع بساعه أونص
ساعه لايؤدي الى الحمل

ايام التبويض المتوقعه اذا كانت الدوره منتطمه هي في نصف الدوره بالعد من اول يوم
لنزول الطمث وهي. 17 و 18 و19 من هذا الشهر ويفضل الاستلقاء بعد الجماع لمده نصف
ساعه على...

السلام عليكم انا حمل في الشهر الاول وعندي حكه قوية في منطقة الفرج الى الاسفل
الرحم راجاءا ما هو الدواء المناسب

راجعي الطبيب لمعرفة السبب

كيفيه معرف وجود الدوالي الشرجيه (البواسير) عند الحامل و كيفيه معلاجتها

علاج تحفظي باستعمال المراهم وأحيانا بحاجة لاستعمال حبوب Dagon 500ثلاث مرات
يوميا

هل حبوب تاخر الدوره يوثر ع المراة

اذا كان المقصود حبوب منع الحمل فلها تاثير مستقبلي بحدوث تجلطات في القدم وتاثير
على الكبد ويفضل وضع اللولب لانه اامن الوسائل.

مرحبا حملت بكيس فارغ ممكن يتكرر هد الحمل

ممكن ان يتكرر

طلعت حامل في ٥أسابيع و الطبيبة وصفتلي حمض الفوليك و الأسبرين الأطفال وأنا
خائفة من الإجهاض و توقف الحمل لأني سبق و تعرضت لذلك طمنوني أرجوكم

أخذ الأدوية والمتابعة يقلل من حدوث الإجهاض

نسبة هرمون الحمل في اﻻسبوع 7 16800 طبيعي وﻻيوجد جنين..

اجهاض منسي ونصبر كمان اسبوع فان لم يظهر الجنين...تنظيف للرحم

