هل تسخين الطعام فى المكرويف له اضرار صحية

هناك ضرورة لإستخدام غطاء الطعام الذي يوضع داخل فرن المايكروف، وأغلبها تكون من
البلاستيك المغلّف(البوليثيلين منخفض الكثافة وله رمز تصنيع الرقم4) و...

اعاني من نقص في التركيز ونسيان شديد لا استطيع المذاكرة والدراسة وامتحاني الشهر
القادم ولدي لكثير لادرسه ولكن انسى كل ما ادرسه واعاني من خمول و نقص تركيز ولم
اكن هكذا من قبل رجاء ساعدوني ما ذا استطيع ان افعل ولا استطيع لذهاب لطبيب لقلة
لمردود لمالي ..

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإكثار من الفيتامينات الموجودة في الخضروات
والفواكه الطازجة مع النوم مبكرا والمذاكرة الصباحية بعد الفجر نراه من أفضل
الوسائل...

سلا عليكم هل الاجهاد مثل العمل كعامل بناء او لعب كمال اجسام يوثر ع المصابين
بمرض انيميا الفوال نقص g6pd

نعم يجب تفادي الرياضة الشديدة واﻻجهاد

ماهو انتحار الخلية

الجينات يعبر عنها مجموعة بروتينات فعندما يجد جهاز المناعه ان هناك خلل يعطي امر
بموت الخليه وهذا يؤدي للوقايه من الامراض السرطانيه اي خليه تهرب من الامر تتحول
الى...

السلام عليكم انا متزوجه عمري ٢٦ سنه اعاني من خمول وزغلله في العين وعدم القدره
على القيام بأي عمل واشعر برغبه شديده في النوم مع شعور بحراره في العين وشد في
الوجه وجفاف الفم

عليكي بمراجعه للطبيب وعمل صوره دم كامله وتحليل للغده الدرقيه

سببب برودة الاطراف طوال الوقت

عادةً ما تحدث برودة الأطراف نتيجة لبرودة الطقس إلا أنها قد تستمر حتى مع تشغيل
المدفأة أو ارتداء الجوارب أو الاستحمام بماء ساخن في هذه الحالات تكون برودة
الأطراف...

ماهي أسباب الام الجسم المستمره

يجب تحديد موضعها عضلات ام مفاصل مصحوبة بارتفاع حرارة ام ﻻ وهل يوجد ضعف ام ﻻ
واجراء فحوصات معينه كالترسيب وقياس مستوي الكرياتين كاينيز ومعرفه الصحة النفسية
هل يوجد...

ما هو تأثير الغبار على صحة الإنسان

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في غياب حساسية من الغبار فإنه يعرض الإنسان
لأمراض الرئة بفعل تراكمه في الرئة. والله اعلم

مند اربع سنوات تعرضت لأربع لسعات عقرب في مدة شهرين كل مرة أدهب فيها للمستعجلات
هل لسعات العقرب المتكررة لها ثأتير على صحة الانسان على المدى البعيد ؟ ماهي
الاعراض المحتملة ؟

لدغات العقرب اذا لم تحدث مضافات بعد حدوثها بوقت قصير فليس هناك ضرر

هل يمكن استخدام حبوب جلوكوفاج بدون وصفه طبية

لا يمكنك استخدامه من دون وصفة طبية

