ذهب للطبيب وقال لي عندك ثقب بسيط في الأذن الوسطى ولابد من عملية ولم أراجع
المستشفى حتى الآن وانا أحياناً احس بدوار بسيط عند الجلوس والجسود والقيام ثواني
ويذهب الدوار وماهو السبب جزاكم الله الف خير .

ا لثقب الصغير عادة لا يسبب أعراض تذكر وخاصة إذا لم يترافق مع التهابات متكرره
في الاذن. أما بخصوص الدوخه هناك نسبه كبيره من مراجعي عيادة الانف والاذن
والحنجره بسبب...

علاج اللسان الملتهب والمتشقق للحامل والكحه اريد ارد سريعا وشكرا لكم

عادة تشقق اللسان ليس حاله مرضيه ولكن إذا ترافق مع التهاب يجب اخذ عينه من
المنطقه وفحصها مخبريا من اجل تحديد سبب اللاتهاب هل هو بكتيريا أو فطري ومن ثم
يتم تحديد...

ما سبب الشعور بالفشل مع اوجاع بالراس ؟

ننصح باستشارة طبيب نفسي من اجل تحديد السبب ووصف العلاج اللازم

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته وجزكم الله خير جزاء سوالي ولدي عمره ست سنوات
يعاني من تضخم اللوز وجود ماء خلف طبله هل اسوي له عمليه الزاله اللوز الو اتركه
أفيدوني وجزكم الله كل خير ؟ السلام عليكم وحمه الله وبركاته

هناك اسباب محدده علميا يجب ان تتوفر قبل إجراء عملية اللوزتين مث تضخم اللوزتين،
التهابات متكرره وغيرها . وكذلك تجمع سائل في الاذن الوسطى، الطبيب الاخصائي
والمشرف...

أشعر بضعف فى السمع بعد علاجى من ورم خلف الانف بالكيميائى والاشعاعى وعمرى 50
سنة هل هذا سيستمر ام مدة معينة ويرجع الوضع كما كان ؟

يعتمد الامر على مدى أثر العلاج بالاشعه على عصب السمع، غالبا الخلل العصبي من
الصعب التغلب عليه والمشكله للاسف تدوم.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهو التشخيص لالم في الحنجره وجهه لوزتان مع
شعور بالوخز في الاذنين كان في حلقي شي رغم ذالك لا يوجد صعوبة في البلع ولا يوجد
كحه او بلغم لكن يوجد في مرات بحه في الصوت وشعور بعدم الراحه رغم ان الالم خيف
وجفاف في سقف الحلق وشكرا

عوامل عديده تؤدي الى الم في الحنجره منها الالهابات البكتيريه او الفايروسيه أو
حتى التحسسيه . قد تكون مشاكل في الانف تعيق عمله الطبيعي وتجعل الشخص يعتمد على
التنفس...

لماذا يخرج دم من الانف بين فترة و أخرى ،للعلم لا يوجد ارتباط باعراض معينة في
كل مرة شيء مختلف. شكراً.

نزيف الانف موضوع شائع الحدوث واسبابه عديده ابسطها جفاف الغشاء المخاطي للانف
واخطرها الاورام وامراض الدم، 90% من الحالات هي من النوع البسيط وممكن السيطره
عليها...

السلام عليكم كنت منذ فترة اسمع بصوت مرتفع جدا مما سبب وجع شديد باذني وراسي مع
مرور الوقت خف وجع الاذن لكن راسي ما زال يؤلمني جدا مع اني منذ فترة لم اسمع
بالسماعات بصوت عالي ما السبب وما الحل وهل مرور الوقت ممكن ان يزيل وجع الراس ام
بحاجة لطبيب ؟؟

ن المتعارف عليه ان الضوضاء احد اسباب الصداع، كما انها تسبب ضعف في عصب السمع.
تجنبها ممكن ان يساعد ولكن هناك حالات تحتاج الى بعض المسكنات للتغلب على الصداع

السلام عليكم انا رجل متزوج ابلغ من العمر 33 سنة ، و اعاني من الشخير اثناء
النوم و ابحث عن حل لذلك؟

علاج الشخير يعتمد على تحديد السبب وهناك اسباب عديده. ممكن تقيم نصائح عامة مثل
تخفيض الوزن، تجنب تناول العشاء متأخر، ممارسة التمارين الرياضيه، المشروبات
الروحيه،...

لماذا اشعر بألم في داخل الأذن عند تعرض الأذن لهواء بارد

السبب هو تاثير الهواء البارد على عضلات الاذن الامر الذي يؤثر على عمل قناة
استاكيوس ويقلل الضغط في الاذن الوسطى مما يسبب الاالم، او انقباض عضلات مفصل
الفك يسبب الم...

