#  ما العلاقة بين البطاطا وارتفاع ضغط الدم؟

أخبار الطبي-عمّان

## **ما هو ارتفاع ضغط الدم؟**

ارتفاع ضغط الدم الشرياني واحد من أكثر الأمراض القلبية شيوعاً و خطورة على أعضاء
الجسم و يدعى بـ”القاتل الصامت”، وذلك لأنه لا يوحي بأية عوارض مميزة، ويمكن أن
تصاب به لسنوات دون أن يعلم المريض ذلك.

\- بحث جديد نُشر هذا الاسبوع في المجلة الطبية البريطانية (The BMJ)، يضع وجهة
نظر جديدة مثيرة للقلق حيث **ربط الباحثون بين زيادة كمية البطاطا المتناولة و
ارتفاع ضغط الدم لدى البالغين.**

\- **الدراسة:**

  * أخذ الباحثون البيانات من ثلاث دراسات أمريكية كبيرة، امتدت لأكثر من 20 عاما و شملت الحميات الغذائية لـ 187,453 من الرجال والنساء.
  * ركّز فريق البحث على البطاطا بجميع أشكالها: المهروسة، المسلوقة، و رقائق البطاطا (الشبس)، و البطاطا المقلية. 
  * قام فريق البحث بالسيطرة على العديد من العوامل، بما في ذلك الوزن، حالة التدخين، ومستوى النشاط البدني، والعادات الغذائية الحالية.

\- **النتائج:**

  * بعد السيطرة على العوامل السابقة، وجد الفريق أن تناول أربع حصص أو أكثر من البطاطا المهروسة أو البطاطا المسلوقة في الأسبوع كان مرتبطاً بزيادة مخاطر ارتفاع ضغط الدم، مقارنة مع أقل من حصة واحدة في الأسبوع. 
  * وجد الفريق أن استبدال حصة واحدة من البطاطا في الأسبوع مع جزء من الخضار غير النشوية كان مرتبطا مع انخفاض كبير في ضغط الدم.

\- **تفسير النتائج:**

  * البطاطا من الخضار التي تمتلك مؤشر نسبة سكر في الدم أعلى من غيرها من الخضروات، وهذا يمكن أن يؤدي إلى ارتفاع نسبة السكر في الدم فقط بعد وجبة واحدة منها. وقد سبق ربط ارتفاع سكر الدم بزيادة الاكسدة، و تعطيل الخلايا البطانية، و حدوث الالتهابات، و جميعها يمكن أن تساعد في شرح مخاطر ارتفاع ضغط الدم.

**للمزيد:**

أدوية قد ترفع ضغط الدم

حمية مريض ارتفاع ضغط الدم

الحامل وارتفاع ضغط الدم

ارتفاع ضغط الدم وأسبابه

اعرف أكثرعن ارتفاع ضغط الدم

**المصدر:**

medicalnewstoday: High potato intake linked to high blood pressure

