ماهو الفرق بين الافرازات الغزيرة في الشهور الاخيرة من الحمل وماء الولادة اي
كيف افرق بينهم؟

الافرازات تكون عادة لزجة ولا تكون كثيرة جدا اما السائل المحيط بالجنين فهو يشبه
الماء ولو ان التفريق احيانا يكون صعب لذا لا بد من عمل فحص يسمى امنيوستيك تيست
للتفرقة...

ارج افادتي بكيفيه حمل بتوأم بنات وانواع الادوية او الطعام المناسب والوقت
المناسب للجماع

لا توجد طريقة معينة للحمل بتوأم ولا تصدقين اي احد يقول ان لدية ابرة توائم او
ما شابه ذلك وكل ما هنالك ان نسبة التوائم تزيد وقد تصل الى 25 % عند استعمال
الابر المنشطة...

لماذا دائما ينزل بكثرة افرازات بشكل مزعج حتى اني اشعر بلبلل انا مزوجة

في مثل هذه الحالة لا بد من عمل فحص داخلي للتأكد من عدم وجود قرحة في عنق الرحم
او التهابات لأن هذه هي عادة سبب زيادة الافرازات

كيف يمكننى معرفة حمل الزوجة؟

راجع أعراض الحمل وليس عسر الجماع.

انا سيدة متزوجة وعمري 20عام حامل في الشهر الثاني ولاول مرة اسال متى يمكنني
معرفة هل الحمل مفرد ال توأم؟

بامكانك معرفة عدد الأجنة في الحال اذا كان لدى طبيبك جهاز سونار حديث ومن الأفضل
ان يكون التصوير عن طريق المهبل لأنه ادق ولا خطورة منه على الحمل

ما هى ادوية الحموضة المناسبة للحامل

بصفة عامة ننصح في الشهور الاولى الاكثار من الحليب ولا مانع من استعمال حبوب مضغ
او مص كمضادات للحموضة او ما شابهها اما بعد الشهر الثالث فبالامكان استعمال
حبوب...

هل الاشعه الصبغيه تؤثرعلى الرحم بعدعملها وهل تساعدعلى الحمل

هذه الأشعة تأثيرها مؤقت ولا تترك اي اثر على الرحم وهي بالفعل تساعد على الحمل
اذ توجد احيانا التصاقات خفيفة جدا وحقن الصبغة يزيل هذه الالتصاقات

هل هناك مخاطر للبنج النصفي علي الحامل بتوام وكيف يؤخذ في العمود الفقري وهل هو
مؤلم جدا كما سمعنا؟

اذا كان طبيب التخدير لديه خبرة جيدة في هذا المجال فلا توجد اي خطورة وانا شخصيا
افضل هذا النوع من التخدير وهناك نوعان وهما 1- شوكي Spinal 2-خارج الأم الجافية
Epidural ...

هل هناك خطوره من الاصا به بالم وحصى فى المراره منذ شهرين وانا الان حامل فى
الشهر الاول واحس بالم متقطع فى جنبى اليمين واحيانا الكتف مع انى مصابه بالقولون
العصبى واحاول الاكل باعتدال وشرب حليب خالى الدسم ومتى يجب ان الجاء الى طبيب
باطنى او جراح ارجوا الرد بسرعه

يجب أن تكوني تحت إشراف طبي فورا ، وطيلة فترة الجمل. لتجنب أي مكروه.

كيف يعالج قيء الحمل

درجات القيء تختلف من سيدة الى اخرى فقد تكون مجرد غثيان او قيء مرتين او ثلاثة
في اليوم وفي هذه الحالات بالامكان استعمال حبوب نافيدوكسين حبة قبل النوم او
حبوب...

