#  هل سكر الفركتوز صحي أم ضار بالصحة؟

أخبار الطبي. تقترح دراسة حديثة ان الفركتوز قد لا يكون سيئا وضار بالصحة كما كان
معتقدا بالسابق وانه قد يقدم بعض الفوائد.

وقال الباحثون انه خلال العقود الماضية تم ربط تناول سكر الفركتوز بمعدلات
الاصابة بالسمنة, ولكن هذه الدراسة تقترح بان المشكلة تكمن في الافراط في الاكل
وليس بالفركتوز بحد ذاته.

قامت الدراسة بمراجعة 18 تجربة تتضمن 209 مشارك مصابين بالسكري من النوع الاول او
الثاني ووجدوا ان الفركتوز قد حسن من السيطرة على مستوى السكر بالدم بشكل ملحوظ.
وكان التحسن مكافئا للذي يمكن الوصول اليه عند استخدام ادوية السكري الفموية.

ووجد الباحثون ان للفركتوز فوائد دون وجود اثار جانبية على وزن الجسم وضغط الدم
وحمض اليوريك ( النقرس ) والكوليسترول.

الفركتوز موجود طبيعيا في الفواكه والخضراوات والعسل وهو سكر بسيط والذي يشكل مع
الغلوكوز سكر السكروز وهو اساس سكر المائدة , كما انه يوجد في شراب الذرة عالي
الفركتوز وهو المحلي الاكثر شيوعا للاستخدام في صناعة الاطعمة.

في هذه التجربة قام الباحثون باعطاء المشاركين نظام غذائي حيث تم دمج او رش
الفركتوز على اطعمة الاختبار مثل الحبوب والقهوة. وكان الغذاء المحتوي على فركتوز
مساوي للسعرات الحرارية للغذاء الذي لا يحتوي فركتوز.

واوضح الباحثون ان فوائد الفركتوز قد تظهر اذا لم يتم تناوله بكميات كبيرة
وبالتالي تناول سعرات حرارية عالية. كما اكد الباحثون على ضرورة اجراء دراسات
اكبر و ادق للتأكد من فوائد و اضرار الفركتوز.

المصدر: sciencedaily  
  

