ما هو علاج الارق حيث اننى انام فترات متقطعة وتقريبا احس بكل شئ حولى وانا نائم
وفترة النوم لا تتعدى ال 6 ساعات الاايام قليله يمكن عدها على اليد الواحده

هناك العديد من الخطوات التي يمكنك اتباعها وقد تساعدك على التغلب على الأرق
والحصول على نوم جيد، ولكن في البداية ينبغي تحديد السبب سوا كان بسبب تناول
المنبهات أو...

السلام عليكم اناشاب عمري 24 سنه لااستطيع النوم الا عندما اخذ منومات ومسكنات
قدتضرني مستقبلآ ذهبت الى دكتورنفساني وتحسنت لمده شهرولاكن رجعت على عادتي
القديمه اتناول مسكنات مثل زولام وستديون والبرزل 2 واخيرآ لجات الى بنادول نايت
اروجو المساعده بتفصيل كامل وشكرآ

ينبغي في البداية تحديد سبب هذا الاضطراب سواء كان عضوياً أو نفسياً لأن أي علاج
لن يكون فعالاً إذا ما بقي السبب قائماً، ومن الأسباب الشائعة الإفراط في تناول
المنبهات،...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا شاب عمري 24 سنه امارس العاده السريه منذ
وقت طويل جدآ وحاولت التخلص منها لاكني لم استطيع مع اني ملتزم في الصلاه وقرأه
القران ولاكن لا استطيع التخلص منها لدرجه اني لجأت لتناول بعض انواع المخدرات
لكي انام ولاافكربهاذاالموضوع اروجو المساعده لأني تعبت نفسيآ

الحل هو اشغال نفسك بما هو مفيد خاصة المطالعة وممارسة الرياضة وأي نشاط يتناسب
مع ميولك ورغبتك

ماذا افعل متزوجه من شهر وغير مرغوب فيه من طرف اهل زوجى ويسعون فى طلاقى هذا شق
والشق الاخر زوجى نفسه لا يفصل ما بين الماضى والحاضر ويضع الماضى امامى كنت فتاه
طائشه تتعرف على شباب على النت كنت لا حتى اراهم مثل اى فتاه والان اخلص له من كل
قلبى ولكن تفكيره فالطلاق موجوديعنى ايه العمل انا بتدمر تعبانه ج

السيطرة على هكذا وضع ومعالجته بشكل سليم يتطلب التعامل بموضوعية وبشفافية مع كل
تفاصيل الحياة والتحدث بصراحة في أي أمر يطرح، بعيداً عن الغموض والمواربة للتحقق
من أي...

ما هو علاج اضطراب الشخصية البينية اريد العلاج السلوكي المعرفي لهذا الاضطراب
إيميلي هو [email protected] ارجو مراسلتي عليه وأرسال إجابة السؤال عليه أيضا

العلاج النفسي هو العلاج الأساسي لاضطراب الشخصية الحدية أو البينية، وهو يتضمن
نوعين من العلاج: 1- المُعالَجَةٌ السُلوكِيَّة الجدلية التي صممت خصيصا لعلاج
اضطراب...

ماهي مراحل التوتر ؟ وما أعراضه ؟

عادة يتضمن مرحلتين متداخلتين نفسية وعضوية، وفي أبسط صوره تنقسم أعراضه إلى
أعراض نفسية وتتمثل في التوتر، القلق، الشعور بأن الإنسان في تسابق مع الزمن،
تطاير الأفكار...

انا امراة اشعر بدوخة مستمرة وخوف لدرجة عدم قدرتي لصعود السلم بدات منذ 3 سنوات
عقب امطار ورياح شديدة وراجعت جميع مستشفيات لكن الفحوصات كانت سليمة وذهبت لبعض
المشايخ ايضا برايكم مالعلاج

لا داعي للقلق خاصة أن الفحص الطبي لم يكشف عن أي خلل عضوي، مما يعزز الأعتقاد أن
السبب رهاب محدد قد يكون نجم عن الصدمة التي تعرضت لها، وننصح في هذه الحالة
معاودة أخصائي...

لماذا عندي خوف شديد من الارتباط؟؟؟ وما العمل في تخطي الأمر؟ عمري 20 سنة....
حيث يصبح قلبي يدق بسرعة واخاف جدا عندما اسمع بوجود خطابين قادمين

بطبيعة الحال كلا الأمرين يحتاجان إلى جهد ووقت ولكل التزاماته، لذلك الزواج
وتشكيل العائلة يتم بعد إنهاء الدراسة، وإن كان بعض الناس يجمع بين الإثنين خاصة
بعد أن يكون...

عمري 22 وما زلت انسة ولكني لا استطيع التوقف عن التفكير بالحمل والولادة فانا
اتخيل اني حامل باستمرار فما سبب هذه المشكلة وما هو الحل؟

هذا غالباً ما يرتبط بالأحاديث التي تسمعيها وتتناقشين بهامع الآخرين، والحل هو
تجنب الخوض في هذه الحوارات، والتفكير بموضوعية بأحداث اليوم ووجباته والنشاطات
التي...

عمري 17سنة حساسة لدرجة كبيرة أقل شيء يبكيني سلاحي هو البكاء لا أقدر على تمالكه
يمثل لي عائقا كبيرا فهل من حل و هل أعاني من مرض أم شيء طبيعي

لا داعي للقلق في هذا العمر تحدث أحياناً تقلبات مزاجية مختلفة خاصة في الأيام
التي تكون قريبة من موعد الدورة الشهرية، وغالباً ما تتلاشى تدريجياً مع التقدم
في السن،...

