انا بنت عمري 21 سنة عندي حب شباب في منطقة الذقن وأطراف الخدود قريب من الأذن
ماهو العلاج المناسب ؟؟ ولكم جزيل الشكر

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

كيف اتخلص من حساسية الشفايف

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا وكريم فيوسيدين H 3 مرات يوميا ولا تجعلي البرتقال
والليمون والبندورة تلامس الشفاه

عمرى 28 عام لحد الان لم تنبت لى لحية الذقن فقط بينما كامل جسمى وشعر الرأس تمام
واجريت فحوصات وتحاليل والتسترون حتى الدكتور قال لا يوجد لديك مشكلة.أرجو الحل

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار مع حبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا

انا كان عندي حب الشباب لكن بقيت اثار حب الشباب في وجهي اﻻثار عبارة عن حفر فهل
في طريقة لتغطية او ازالة الحفر من الوجه

كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا لأثار الطبع وكريم ينشط ويزيد تركيز حامض
الهيالورنيك في طبقة الجلد فيشد الآنسجة ويقوي العضلات ويزيل الحفر والمسامات
الواسعة والتجاعيد...

ماهو افضل حل للبهاق؟؟

يوجد علاج أكيد و فعال للبهاق و لكن قبل البدء بالعلاج يجب إجراء فحوصات لأن
المصاب بالبهاق يعاني من خلل في إحدى الفحوصات التالية: 1- مخزون الحديد 2-
فيتامين د 3- الزنك 4-...

هل يؤثر تاخر ١٣ساعه عن اخد حب سيرازيت على فعاليته

لا يؤثر ولكن حافظي على موعد التناول دائما

ماهو العلاج من امراض حساسية الجلد

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

ماهي أسباب تساقط الشعر لفروة الرأس الدهنية وكيف يتم علاج هذه المشكلة؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

أنا أبقى تحت الشمس مدة طويلة يوميا فبدأت بشرتي بالإسمرار من الأماكن المكشوفة
كوجهي وعنقي ويدي كيف يمكنني إزالت هذا الإسمرار ؟

عليك استخدام واقي شمس مناسب تضعينه على المناطق المكشوفة قبل التعرض لأشعة الشمس
بنصف ساعة ثم ابتدئي باستعمال كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع تناول حبة فيتامين
سي 500...

ماهو عﻻج التهاب بصيلة الشعر في الوجه

مضاد حيوي مناسب مع كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا

