أعاني من رؤية الأشياء لا يرونها الناس وأعاني من ضعف في الذاكرة و أعاني من
اسهال ؟

يجب ان يتم التقييم من طبيب الاعصاب والطبيب النفسي. لمعرفه منشأ الأعراض ومن ثم
رسم البرنامج العلاجي الصحيح.

امى شديدة الحب للتنمية االبشريه غير ان فهمها لها خطاء تماما كلما شكيت لها اننى
اعانى من الاكتئاب تحدثنى عن تفاهات التفاءل,حب الحياة وان الكلمة لها تاثير لذلك
يجب الا اقول انى مكتئبة

من كلامك اختي السائله الكريمه.يجب ان تدرك الوالده ان هذا الشعور لا ارادي يحتاج
الي مساعده طبيه.فاقد الشئ لا يعطيه. فكيف اكون متفائله ونظرتي تشاؤميه مثلا..لا
نستطيع...

انا أعاني من الانطوائية من جميع الناس ومااحب احد يطالع في لمن اكل او اشرب
وكمان صرت مااحب أتواصل مع الناس لأَنِّي ماارتاح اذا قربت منهم لدرجة أني اصلي
بالبيت علشان مااتواصل ب

تمام حالات العزله الاجتماعيه... اما ان تكون اراديه او غير اراديه... وكلا
الحالتان تحتاج للتقييم لمعرفه منشائها... هل هو صفه من الشخصيه التجنبيه... يعني
هل هو اضطراب نفسي...

هل يؤخذ دواء سيبرالكس ١٠ملجم والجرعه الموصوفه هي ٢٠ ملجم يوميا على دفعه واحده
او على دفعتين صباحا ومساء

هذا يعتمد علي العمر النصفي للادويه لوصول حاله من التركيز والثبات في بلازما
الدم...ويعتمد علي التركيز...لكن افضل اخذه جرعه واحده...سلامتك

اخي يعتقد انه لا ينتسب الى عائلته بل لديه عائلة اخري في بلد اخر

تمام.هذا الكلام اما انعكاس لاضطراب عقلي المنشا او عضوي المنشا.مع تبعاته
النفسيه...يحتاج تقييم من استشاري طبي نفسي.

اتعالج من القلق باستعمال دواء سيبرالكس هل تؤخذ الجرعه ٢٠ ملجم مره واحده والا
على دفعتين صباحا ومساء

يرجى مراجعة طبيبك المعالج الذي قام بوصف الدواء لك من البداية

هل مرضى الفصام يفقدون الوعي ويقولون كلام عير منطقي؟ و هل يدركون كل ما يفعلون؟

ممكن ان يكون عرض وظيفي... نعم لكن يجب التقييم الكامل... من قبل المختص الاعصاب
والنفسي لمعرفه الاسباب....ومن ثم العلاج...سلامتك

انا أذي الجميع في تصرفاتي عن غير قصد ر لا احب الاختلاط بالمجتمع لست سعيدة ابدا
و غالبا ما اعاني من الكآبة ماذا افعل؟

الاكتاب هو حاله تؤثر علي الذات وعلي الاخر القريب.وبالتالي الجواب يتعلق
بالتشخيص الدقيق... والعلاج اسلوب دوائي واسلوب سلوكي معرفي...لفهم الاعراض
وكيفيه التعامل معها...

عندي رعشه في اليدين وارتباك أثناء ممارسة عملي حيث ان عملي في استخدام الابر
والتمريض بصفه عامه

هي صفه قلقيه... جزا من الشخصيه القلقه وممكن ان تكون جزا من حاله قلقيه...اذا تم
استثنائ الاضطرابات العضويه...ولا تقلقي اختي هناك العديد من الطرق للتخلص من هذه
الصفه......

انا بنت 20 سنه سنين منذ ان ولدت اشعر بأني رجل وكذلك من حولي اميل الي الإناث
ميل عاطفي و لا اميل لأي رجل عندما تخيل نفسي معهم اتخيلني رجل سأجن واخجل ان
احكي ذلك لأحد ولا اجد حل لأوقف ذلك

غالبا أنت تعانين من اضطراب الهوية الجنسية. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك
بدقة ووضع الخطة العلاجية المناسبة

