هل العاده السريه تسبب احتقان؟ يعني مثلا مارستها لمره واحدة بحياتي هل ستسبب
احتقان بعد الممارسه هذه وهل تتفاوت درجات الاحتقان وهل عند تركها يزووول كل اثر
سببته هذه العاده؟؟؟

لا داعي لممارسة هذه العاده السيئه

اثناء التبول يظهر بدل البول دم كثير ولونه مائل للسواد. ؟ مع ظهور خيوط رفيعه
سوداء

لا بد من فحص البول ، ومحاولة تحديد مصدره والغالب أن مصدره بعيد بدليل سواده، قد
يكون من حصوة نازلة أو حصوة في المثانة ، ولا بد من متابعة التشخيص ، راجعي
اختصاي مسالك...

من شهر بدات اعاني من عدم نزول سائل منويا ونزول نقط من سائل شفاف خفيف جدا امارس
العادة السرية يوميا واكثر من مرة ولا اتناول ادوية حاليا وفي السابق كنت اعالج
من التهاب البروستاتا ب سيبروفلوكساسين وبروستاكيور علي الرغم من اني كنت طبيعي
جدا من قبل العلاج

انصحك الامتناع عن ممارسة هذه العاده القبيحه ستعود الامور الى طبيعتها مع مرور
الوقت

ما هى اعراض دوالى الخصية با ستفضة لو سمحتم وهل هى تسبب توقف نمو الخصيتين
والقضيب وان كان هذا فما هو العلاج الامثل لها خاصة اذا كانت موجودة لمدة طويلة

للتاكد الكامل والاطمئنان يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين......

السلام عليكم ..عندي صديد وبكتيريا في السائل المنوي .وتحليل المزرعه لم يظهر
نوعها .الدكتور اعطاني vibra200mg doxycycline.لمدة شهر كل24ساعه.اليس خطيرا
تناوله لمدة شهر ؟

لا ليس خطيرا

دكتور انا مشكلتي عندي قلة الحيوانات المنويه وعندي ضعف حركه وقمت وعملت اشعه
تلفزونيه للتاكد من وجود انسداد وظهرت بالاشعه كل شي سليم الخصيتين سليمتين وتعمل
وتنتج حيوانات منويه لكن ماسبب قلة الحيونات المنويه وماسبب ضعف الحركه هل هناك
فحوصات ثاني اعملها؟

هناك اسباب عديده لقله الحيوانات المنوية. تستطيع عمل فحص هرمونات.

امارس العادة السرية مع خروج قليل للمني علماً انه لدي خصية معلقة والكمية التي
تخرج قليلة هل هذا عقم او ما شابة؟؟

ليس بالضروره ان يكون هذا عقم ان وجدت لديك خصيه معلقه كما تقول فانني انصحك
بضرورة مراجعة اختصاصي المسالك البوليه لا يجب ان تبقى الخصيه معلقه......

هل التبول اللاارادى لطفل خمس سنين نفسى ام عضوى ؟وماعلاجه؟

هنالك الكثير من الاسباب للتبول اللارادي، بعضها عضوي و بعضها الآخر نفسي. يجب
استثناء الاسباب العضوية اولا. انصحك بمراجعة طبيب الاطفال للفحص السريري و ربما
عمل...

أعاني من تبول كثير و الم في فتحة البول وشعور في الحاجه للتبول مستمره ماذا
افعل؟

اعملي تحليل مخبري وزراعه للبول....للتاكد من عدم وجود التهابات

لمعرفة نوع حصوة الكلى اي تحليل يجب ان اعمل ؟

تحليل البول وتحليل للحصوه نفسها اذا خرجت مع البول وتعرف عليها المريض

