هل يوجد علاج لضمور عصب العين ؟ لوالدتي عمرها 65 وتعاني من مرض القلب و السكري

الجواب لا

اشعر ب الالم ف عيني و تقوم بالاحمرار بسرعة و منذو 4 ايام و هي محمره ولا تهدء
ماذا افعل

انت مصاب بالتهاب حاد في ملتحمة العين . انت بحاجة لمعاينة اختصاصي لتحديد نوع
الالتهاب والعلاج المناسب له .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتو لدى اخى يبلغ من العمر 37 سنة ولدية دمور فى
العصب البصرى نتيجة شرب الكوحل والمخدرات هل يوجد علاج للدمور العصبى ارجو
الافادة

ننصح بمراجعه طبيب اعصاب متخصص لمثل هذه الحالات. في حال كان الضمور قديم فللاسف
لا توجد علاجات

السلام عليكم منذ حوالي 6 سنوات عملت عمليه الظفره بعيني اليمني والي الان اعاني
من الم في عيني واحمرار خاصتا عند القيام من النوم او السهر او التعرض للشمس او
النظر للكمبيوتر

من الممكن عودة الظفر بع فترة من ازالته . انصح باستخدام مرطب للعين eye
lubricant و اذا لم تتحسن الاعراض مراجعة الطبيب للفحص

ماهو كسل العين ?هل يعالج بسن متأخرة? اعاني ضعف فيرالبصر وارتدي النظارات ولدي
كسل بعين اليسرى هل تنصحوني باجراء عملية الليزك? هل سوف تؤثر سلبا علعين
الكسولة? هل يمكن نجا

الكسل هو عدم نمو الشبكية بصورة كافية مما يؤدي الى عدم وصول العين الى درجة
النظر الطبيعية اما علاج الكسل فهو يجب ان يتم

السلام عليكم اختي عندها غشاوة بالعين وترى قليل والسبب قالو انه بسبب العصب
البصري ماهو العلاج من فضلكم مع العلم انه هي اخضعت الى اشعة الرنين وكان نظيف

ادا كانت غشاوة بسبب عصب البصري للأسف مافي حل ولكن الله عندوا كل خير

الى متى تظل القرنية ثابتة بعد اجراء عملية cross linking لاصحاب القرنية
المخروطية شهر شهرين ام أكثر ام اقل

إجمالاً تبقى القرنية ثابتة لوقت طويل وهذا يعتمد على تطور مرض القرنية المخروطية
ويختلف من مريض لآخر لذلك يلزم مراجعة دورية مرة كل ثلاثة أشهر على الأقل

السلام عليكم.. ارى فلاش ابيض أحيانًا ورؤيتي أصبحت ضعيفة جدًا رغم انني شيكت على
عيني من اسبوع ونظري تمام مع النظارات وشبكيتي سليمة والحمدلله فما السبب؟

الافضل زيارة الطبيب لفحص الشبكية

اجريت عمليه الليزر قبل 6 سنوات والان اشعر بضعف قليل بالنظر

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية

انا عامل عملية قرنية في عيني اليمين6مارس وعندي مرتجعه8مايو والان احس في عيني
غباش كثير هل حالتي خطره لازم ارجع الى دكتوري ولا انتضر حتى موعدي في 8مايو
وشكرا

الافضل مراجعة الطبيب

