انا عندى 25 سنة ظهر عندى شئ مثل حجم راس الدبوس عند فتحة الشرج ليس مؤلم كثير
ويوجد حكة هل ه\ا باسور وهل البواسير يمكن علاجها وما هو علاجها انا امراة مرضعة
ولايوجد نزيف وهل النزيف يكون كثير ام مجرد ظهور دم بسيط هل حالتى متطورة باستخدم
مرهم اسمة بروكتوسيديل وبقعد فى ماء دافئ هل المرهم دة كويس ام اغيرة وكم مدة
استخدامة

لمعرفة الاجابة على كل اسئلتك يجب فحص فتحة الشرج لمعرفة طبيعة هذا الشيء الذي
تقولي عنه وما اذا كان باصوؤ او اي شيء آخر ولخذا يجب ان يراك جراح على كل
الاحوال من...

لماذا كل ما احتلم بالليل وانا نائم اقوم الصبح فتحة الشرج تؤلمني واتبرز بصعوبه
انا شاب سني 25 سنه

هذا الألم في منطقة الشرج الذي يحصل مع خروج المني عادة ما يكون سببه هو الاحتقان
في منطقة البروستاتا والحوض, ويحصل نتيجة استمرار الانتصاب لفترة نتيجة استمرار
التهيج....

urine analysis yellow colour sample volume ……. sp. Gravity clear aspect
chemical examination nil sugar acidic reaction nil ketone nil bile pigments
nil protein n. trace urobilinogen microscopic examination 6-8 /hpf pus cells
1-2 /hpf r.b.cs. nil casts am.urate(+) crystals few epithelial cells nil
parasites نتيجة تحليل البول والعلاج وشكرا

النتنيجه ممتازه وضمن الطبيعي

semen analysis 30day period of abstinence 5 amount pearly white apearance
complete in 30 min liquifaction normal viscositv consistency alkaline reaction
6800000 sperm count/ml 340000000 sperm count/ejaculate 65% viability 1/2 h.
after ejaculation 60% viability 1 h. after ejaculation 55% viability 2 h.
after ejaculation 50% viability 3 h. after ejaculation type of motility of the
viable sperms 19% active progressive 41% moderately active 40% sluggish 50
abnormal forms absent agglutination 4-6 /hpf pus cells 1-2 /hpf r.b.cs.
present spermatocytes few epithelial cells عايز اعرف نتيجة التحليل

ارجو ان ترسل لي النتيجة نفسها على ايميلي لاراها بوضوح اكثر

السلام عليكم اعاني من ألم على مستوى رأس القضيب من حوالي 4 أشهر زرت الطبيب
المختص فوصف لي pevaryl + بتاميتازون كمرهم للدهن اضافة الى مضاد حيوي لانه كان
لدي حرقان في البول...لكن دون جدوى زاد تشقق القضيب و الان احس بألم خاصة عند
الانتصاب و في الصباح ...عدت لطبيب مختص فقال لي هذا تشنج الاعصاب و ليس مرض
جلدي..ووصف لي دواء لتوسيع الاوعية الدموية و كريم ايضا لكن دون جدوى . انا في
قلق و توتر لاني لا اعرف تشخيص مرضي أفيدوني جزاكم الله الف خير

هل رأيت طبيب مسالك بولية ؟ لانك تعاني من الم كما تقول ، لماذا استعملت كريمات
هل هناك اي مشكلة في رأس القضيب حيث يمكن رؤيتها اقصد في نفس الجلد لرأس القضيب
ام الالم من...

السلام عليكم ..أشكر لكم هذا المجهود الرائع .. لقد قمت بعمل تحليل للسائل المنوي
وقد تبين بالتحليل أن حركة الحيوانات المنوية 35% مع العلم بأن عدد الحيوانات
طبيعي جداً يفوق 60 مليون مع العلم أيضاً بأننى عالجت صديد كان موجود بالتحليل
الذي سبقه فهل هذا طبيعي لحدوث حمل أم ماذا ؟؟ برجاء الإفادة

الحركة يجب ان تكون اكثر من 60 بالمئة وسبب هذا النقصان يعود الى عدة اسباب منها
انسدادي او هرموني او من داخل الخصية او بسبب امراض جنسية او دوالي الخصيتين على
كل...

أني لدي رمل في كليتي اليمنى واليسرى وراجعت طبيب مختص باءمراض الكلى فلم يوصف لي
سوى علاج زيولوريك ووعلاج cystone وعلاج rowatinex لمدة ثلاث اشهر ولم يحدث لي
شفاء تام علما اني اكثر من شرب السوائل فما العلاج الاءمثل اود معرفة ذلك وشكرا
جزيلا لكم .

كم مضى على علاجك وهل راجعت الطبيب بعد انتهاء العلاج ؟ وما هي نتيجة الفحص
لمقارنتى بالذي كتبته

اعانى من التهابات بالخصيتين وتم تشخيص المرض من احد الاطباء بذلك واعلاج بعقاقير
ومضاضات حيويه ومراهم وارتدى رافعه خصيتين ولكننى لااقوى على الوقوف مده قصيره
وشعورى بألام اسفل البطن ارجوا تفسير ذلك

لتهاب الخصية (بالانجليزية: Orchitis or Orchiditis) هي حالة مرضية تكون مؤلمة
للغاية في كثير من الأحيان التي تشمل على عدوى وتورم والتهابات متكررة للخصى.
الأعراض أعراض التهاب...

اشكرك دكتور ع الطرح والشرح الجميل لمعنى البواسير....لكن هل تعتبر البواسير مرض؟
انا عندي قطعه(كتله لحميه) صغيره جدابجانب فتحه الشرج؟ هل هذه بواسير؟ هي لا
تزعجني بس خوفي بالمستقبل ان تسبب لي مشكله؟

لمعرفة طبيعة هذه الكتلة اللحمية التي تقول عنها يجب معاينتها لمعرفة طبيعتها
ولهذا يمكنك عرضها على طبيب

اعانى من التهابات بالخصيتين واعلاج من اسبوع بعقاقير ومضاضات حيويه ومراهم
ولكننى لااقوى على الوقوف فترة ليست بالطويله ما الحل

لتهاب الخصية (بالانجليزية: Orchitis or Orchiditis) هي حالة مرضية تكون مؤلمة
للغاية في كثير من الأحيان التي تشمل على عدوى وتورم والتهابات متكررة للخصى.
الأعراض أعراض التهاب...

