#  مصل كومس

المصل الماخوذ من الارانب او غيرها من الحيوانات التي تم تلقيحها ببروتين
الغلوبين ( احد اصناف البروتينات المتواجده في العديد من الانسجة في الفقاريات
واللافقاريات كالدم , العضلات والحليب ) الانساني النقي لغاية الحصول على اجسام
مُضادة موجهة ضد الغلوبولين المناعي G , حيث يُستخدم هذا المصل ككاشف في اختبار
كومس المناعي المباشر وغير المباشر , حيث يتواجد في اجسام بعض الاشخاص اجساماً
مُضادة التي ترتبط بالمُستضدات المتواجدة على سطح كريات الدم الحمراء كما ترتبط
البروتينات المُتممة بالاجسام المُضادة ايضاً. في النمط المباشر منه يتم الكشف عن
الاجسام المُضادة او البروتينات المُتممة التي ترتبط بسطح كريات الدم الحمراء حيث
تؤخذ عينة الدم ويتم غسيل كريات الدم الحمراء لازالة بلازما الشخص نفسه ومن ثم
يتم احتضانها مع كاشف الكومس ومن ثم يتم الكشف عن تخثر كريات الدم الحمراء الذي
يُعد مؤشراً على ايجابية الفحص . اما النمط الغير مباشر منه فهو مُخصص للمرأة
الحامل وفي حالات نقل الدم ايضاً ويكشف عن الاجسام المُضادة لكريات الدم الحمراء
والغير مرتبطة بمصل الانسان وفي هذه الحالة يُفصل المصل عن دم المريض ومن ثم
يُحتضن مع كريات الدم الحمراء ذات المُستضديّة المعلومة وفي حال حدوث التخثر فان
نتيجة النمط الغير مباشر من الكومس ايجابيّة .

