ابنتي عمرها ثلاثة شهور عندما يكون الجو شديد الحرارة تكون قدميها باردة ويخرج من
اسفل القدم عرق او ماء فهل هذا الشيء طبيعي

إن هذا تعرق طبيعي عند الأطفال. ولكن يجب أن تعلمي أن شرب الماء ضروري جداً
للأطفال حتى لا يحدث نشاف في الجسم.

ما هو السبب الرئيسى لعمل مزرعة الدم

يتم عمل مزرعه الدم للكشف عن وجود بكتريا او فطريات او فايروسات بالدم

اعاني مرة في الشهر من الام حادة على المستوى الايمن من راسي ويصل هذا الالم الي
مستوى العين والاذن اليمنى وتنتابني رعشة و احس ان اعصابي مشدودة فهل هي اعراض
الشقيقة وما هو علاجها

اما لو لا علاقة بميعاد الدورة الشهرية فهذا يتفق مع الصداع النصفي وعليك استشارة
طبيب الباطنة لوصف العلاج

مرحبا انا شاب عمري 20 سنة ...اعاني من عدم القدرة على التركيز واحس ان في شيء
مسيطر علي احاول ادرس واحفظ لكن دون جدوى وعندما احفظ شوي يصيبني صداع وغباش في
الرؤية وعدم الراحة

السلام عليكم.عليك بالنوم لفترة كافيه من ٦-٨ ساعات يوميا وممارسة الرياضة
والتغذية السليمة الغنية بالبروتين والفيتامينات مثل البيض واللبن والخضروات
الطازجة...

يطلع كدمات فى جسمى ويبقى الاثر ارجو مساعدتى

من الضروري مراجعة طبيب باطني وامراض الدم

لدي طفل عمره ٥ سنوات و٦ شهور ادخلته الروضه وتشتكي معلمته منه في الحفظ
والاستيعاب وانا كذلك اردد عليه ويكرر واذا طلبت يقرأ وحده لايستطيع ولكنه يكتب
بشكل صحيح ويفعل مايطلب منه

قد تكون المشكلة لها علاقة بشخصية الطفل ..قد يكون عنيد او غير مهتم او مركز
وكثير الحركه ..الحل عن طريق استخدام أسلوب التعزيز وذلك عن طريق ترغيبه بالقراءة
من خلال...

السلام عليكم انا طالبه مسار صحي سنه تحضيريه ، اتمنى ادرس طب طوارئ و عنايه
مركزه ، هل هو مطلوب بالسعوديه وله مستقبل جيد ؟ افيدوني بكل خلفيه تعرفونها حتى
لو بسيطه منكن تفيدني❤️

تخصص مطلوب بالسعوديه وجميل ولاكن مرهق ودائما هناك ضغط في العمل بالتوفيق

ما هي prisolin

هي قطرة معقمه للعين

قال لى دكتور مشهور ان المريض اثناء فترة الافاقة من البنج يكمل نفس حديثه الذى
دار بينه وبين شخص قبل اجراء العملية وانه اذا هذى بكلام اخر فانه اجتاز مرحلة
الافاقة هل هذا صحيح؟

ليس بالضرورة

ءين يقع ثقل الجسم هل هو في الظهر؟

عند الوقوف يتوزع ثقل الجسم بين الفقرات الاخيرة في الظهر ( الفقرات القطنية) و
بين الحوض و الركب و لكن عند الجلوس تتحمل الفقرات الاخيرة كل الثقل و لذلك ننصح
بعدم...

