ماتاثير التهاب اللوزتين على الجهاز الهضمي عامتا والمعده خاصتا

احيانا يقوم الطفل ببلع الافرازات القيحية النازلة من اللوزتين مما يسبب الم في
المعدة شعور بالغثيان (احساس بالرغبة بالتقيء) او حتى حدوث التقيء. احيانا تسبب
اللوزتين...

السلام عليكم من فضلكم افيدوني اي نوع من سدادات تحمي الاذن من الماء كي لا يدخل
الى داخلها؟ شكرا دكتور

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هناك عدة انواع من السدادات الاذن لحماية الاذن
من الماء وتظهر صور هذة السدادات في...

أعراض الزكام

تشمل أعراض الزكام السعال، والتهاب الحلق وسيلان الأنف، والعطس، والحمى التي عادة
ما تنقضى خلال فترة من سبعة إلى عشرة أيام، لكن بعض الأعراض قد تستمر لمدة تصل
إلى ثلاثة...

ماهي حبة الفطريات فلوتاكازون 150 وهل تصلح لفطريات الاذن البيضاء مع العلم اني
مصاب بمرض السكر النوع الثاني..؟

اولا علاج (فلوتيكازون) هو مستحضر ستيرويد وليس علاج للفطريات ((مستحضرات
الستيرويد تؤدي الى انتشار الفطريات وليس علاجها) انصح ب اولا : السيطرة على
مستوى السكر بالدم...

أعاني من العطس ومن سيلان الأنف.؟

العطاس المتكرر مع سيلان وانسداد الأنف هذه أعراض حساسية الانف اذاتكررت باستمرار
ولا بد من علاجها

التهاب الحنجرة

التهاب الحنجرة يسبب تغيير أو فقدان الصوت نتيجة تهييج قي ثنايا الصوت (الأحبال
صوتية) يسمى التهاب حاد إذا استمر لمدة بضعة أيام ويسمى التهاب مزمن اذا
استمرلاكثر من 3...

علاج حساسية الجيوب الانفية

علاج الحساسية يتم الت بالابتعاد عن كل مسبات الحسايبة ثانيا باستخدام بخاخات
الكورتيزون مع انتي هيستامبن واخبارا في حال عدم التحسن اجراء فحص الحساسية وعلى
ضوء ذالك...

انا عندى 18 سنة وصوتى واطى وخفيف ما الحل

لا بد من مراجعه الاخصاءي لعمل تنضير للحنجره لمعرفه السبب وعلاجه

عمري ٤٥ وعندي صداع من الخلف وبعض الدوخه عند الالتفات لانه عندي وجع بعض الأحيان
في الإذن ماهو العلاج لو تكرمتو

اعتقد انكي تشكين من مشاكل في الفقرات العنقية حيث ان مشاكل في الفقرات تسبب الم
في مؤخرة الرأس مع ضغط على الاوعية الدموية التي تزود الاذن مما يسبب احساس
بالدوار خصوصا...

زوجي عندو حمه وسعال ووجع الصدر والحمه تذهب وتعود بعد فتره وايضا التهاب اللثه
مع العلم انه يدخن وعمره 30 سنه ماسبب هذي العراض ولكم شكر

ممكن التهاب قصبات مزمن او توسع القصبات او توسع الرئة. يجب وقف التدخين فورا
واجراء اشعة للصدر

