سلام ..معروف الاعصاب الدماغيه وانواعها ومسؤليتها عن الجسم وبحاله تلف اي عصب
بيصير شلل للمكان المسؤول عليه .السؤال هل ممكن علاج العصب بحاله تلفه !؟ او
بيكون العلاج مختص بالشلل

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. إذا تلفت خلايا أي عصب كلها وبشكل كامل
فالنتيجة هي فقدان ذلك العصب لوظيفته الحركية والحسية، ولكن ما يحصل غالبا أن
يتلف العصب بشكل...

انا عندي انزيمات الكبد عاليه وانا كنت عامله تحليل من سنه وكان كل حاجه كويسه
عندي asat 98 /alat213/ggt64 كده انا عندي مشكله غير اني اخدت ادويه الفطره قبل
التحليل كتير ؟

انزيمات الكبد ترتفع بعومل عدة منها مرضية كالتهاب الكبد حيث ترتفع بالالاف ومنها
تسممي اودوائي كتناول الكحول وبعض الادوية كما ترتفع في امراض وحميات اخرى
الارتفاع...

أعاني من إضطرابات هضمية قال لي الطبيب بأنها غازات و من هذا فإني أعاني من نقص
في الشهية و أرق و قل وزني فما السبب

يجب عمل تحليل غدة درقية وصورة دم ... واشعة تلفزيونية على البطن والحوض

يوجد عندي الم قوي في جنبي كلتا الجهتين اتصور الم في الكليتين مع العلم انا لدي
حمى البحر الابيض المتوسط العائلية وكنت اخذ الكولشسين ومن فترة تركت شرب الدواء
من حوالي خمس شهور وجأئتني نوبة الحمى ومن يومها ازداد الالم

غالبا آلامك مردها إلى حمى البحر المتوسط. عد إلى الكولشوسين وسوف تختفى بإذن
الله، وإلا راجع أخصائي الأمراض البطنية لتقويم حالتك.

ابني يعاني من قصور في عضلة القلب هو يتناول الدواء لكنه يتقيء و يسعل باستمرار
كما يعاني من صعوبة في التنفس ؟؟؟؟

السيدة الفاضلة! هل انت مثابرة على زيارة طبيب امراض القلب؟ اذا كان المرض في هذه
الحالة يعاني من صعوبة في التنفس يجب مراجعة طبيب امراض القلب للتاكد من خلو
الرئتين من...

السلام عليكم ............... أشعر بألم في البطن مع وجود غثيان عند شرب الماء أو
أي شئ اخر .

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .. انت بحاجه لعمل فحص شعاعي بماده ملونه للبلع
"القناه الهضميه العلويه" و ممكن تنظير هضمي علوي ومراجعة اخصائي جهاز هضمي

احس بالام في البطن يتنقل مع خروج مخاط مع البراز واحيانا اسمع اصوت قرقره بالبطن
والم بالظهر والجانب اليمن وصداع وسخونه في اذاني. اعراض ايش هاذي

كل هذه اعراض القولون وعسر الهضم والقولون قد يكن عصبي اوهضمي يذيد بعد الوجبات
الدسمه وقد تكون المشكله في المعده وهي بدورها تؤثر علي القولون ومن اسباب تعب
المعده الذي...

كيف يتم الكشف عن فايروسات الكبد بدون الفحوصات المخبريه يا ريت تفيدوني لانه صعب
حاليا اعمل تحاليل؟؟؟ وشو اعراضه؟؟ وما هي الفحوصات المخبريه الخاصه بفايروسات
الكبد؟؟

هذا مستحيل كما ذكر الدكتور محب جميل

الوالد عمره 90 سنه يعاني من مشاكل في الكبد تليف بسيط ارجو افادتنا مشكورين
بالدواء المناسب

اعتقد تليف بسيط فى الكبد فى سن والدك لا يحتاج لعلاج و خصوصا اذا كانت وظائف
الكبد سليمه

اعاني ارتفاع حرارةوعملت تحليل تيفود وكانت النسبة T.O1/320و T.H 1/320و
نسبةحامضيةالدم مرتفعه5%الطبيب اداني باكتيفلوكس500مرتين يوميا وسيبتازول قرصين
صباحاومساء 14يوم هل هذامناسب

هذا اكثر من مناسب مرجع سانفورد للمضاد الحيوي و هوبكينز -- تفيد ان علاج التيفود
من 7-14 يوم مع مضاد حيوي واحد حبذا من فئة كوينولون (مثل سيبروفلوكس او
ليفوفلوس) وانت تاخذ...

