#  الموافقة على رقعه جلدية لتخفيف حدة الصداع النصفي

أخبار الطبي . أصدرت منظمة الغذاء والدواء الأمريكية موافقتها على الرقعة الجلدية
( Sumatriptan ) للبالغين المُصابين بالصداع النصفي ( الشقيقة ) وتتميز الرقعة
بكونها مزودة ببطارية وتُستخدم لمرة واحدة فقط وتُسهم في التخفيف من الغثيان
والصداع المرافقان للصداع النصفي .

توضع الرقعة الجلدية على منطقة أعلى الذراع أو الفخذ أثناء نوبة الصداع النصفي
ويتم تفعيلها بضغط الزر المخصص لتبعث العقار الدوائي عن طريق الجلد وتتجاوز
المعدة لتؤمن جرعة تبلغ 6.5 مغ من العقار العلاجي كل 4 ساعات .

اشتملت الدراسة على 800 مُصاب بالصداع النصفي استخدموا أكثر من 10.000 رُقعة
جلدية ( Sumatriptan ) وثبتت فعالية استخدامها في التخفيف من الآلام المُصاحبة
لنوبات الشقيقة , الغثيان , حساسية الضوء والصوت خلال ساعتين فقط , حيث أكد 18 %
على تلاشي الصداع بشكل ملحوظ بعد مرور ساعتين مُقارنة ب 9 % من مُستخدمي الرقعات
التي تخلو من المادة الفاعلة , في حين أكد 53 % على تناقص حدة الصداع مُقارنة ب
29 % من مُستخدمي الرقعات الغير فاعلة وأخيراً أشار 84 % الى توقف حالة الغثيان
المرافقة للصداع النصفي مُقارنة ب 63 % من مُستخدمي الرقعات الغير فاعلة .

أشار الباحثون ان العلاج الدوائي الذي يتجاوز القناة المعدية المعوية الأفضل
لعلاج حالات الغثيان وغيرها من الأعراض المرافقة للصداع النصفي على الرغم من
الأعراض الجانبية المرافقة لاستخدامها والمُتمثلة بالألم في منطقة الرقعه , الوخز
, الحكة وعدم الارتياح .

يُوصى بضرورة استشارة الطبيب قبل اعتماد الرقعة الجلدية حيث يُحظر استخدامها
للاشخاص المُصابين بأمراض القلب وارتفاع ضغط الدم الغير مُنضبط .

المصدر : webmd.com

