ماذا افعل و انا سيدة عندى ٥٨ سنة و اصبت بكسر فى العظمة الامامية فى الحوض اثر
حادث سيارة؟

عليك التزام السرير لمدة طويلة قد تصل إلى ثلاثة شهور حتى يلتئم الكسر ، فكسر
الحوض صعب ويجب الانتباه للهدوء التام في العلاج وخاصة في هذا العمر، فبدون هدوء
،لا يتم...

سلام عليكم يوجد تحت صدري في الوسط عضم خارج يضهر للجميع عندما انزع ملابسي اضنه
من القفص الصدري عندما تضع يدك على صدري تلتمسه بيدك ه لاعلم كيف حصل ذالك هو لا
يالم لكن اريد ان اتخلص منه هل من حل او نصيحة وشرااا

نعم يوجد لدى بعض الناس وليس لدى العديد منهم , اذا كانت تؤذيك الناحية الجمالية
او يسبب الما او يعيق بعض الحركات فعليك ازالته واذا لم يضيرك هذا فعليك ابقاءه

لو سمحت انا حصلى تمزق فى الاربطه حاد من الكوره وعملت جبيره جبس لمده 16يوم وبعد
كده مشيت وورمت وعملت جبيره قماش لمده 16 يوم ايضا دلوقتى الحمد لله قل ال

ما هو السؤال لطفا

اشعر بألم في عظمة الساق اليمنى في يسار الساق وذالك عندما اضغظ عليها او بمجرد
ان يلمسني احد . هذا الالم صار له الحين تقريبا سنه ونصف طبعا ظهر فجاه ولا اعلم
ماسببه منطقة الالم من نصف الساق الى فوق مفصل القدم من الجهه اليسرى للساق وشكرآ

يفضل اجراء صورة إشعاعية X-Ray للتأكد بالوضعية الأمامية الخلفية والجانبية
وإستشارة طبيب العظام

المدة اللازمة ﻻعادة مستوى مخزون الحديد في الجسم وما عﻻقته واﻻﻻم المفاصل

3 أشهر تقريبا معاوضة لملء المخازن في الجسم بالحديد ألام المفاصل لها أسباب
عديدة جدا

ما اسم الحبوب اللازمه لزيادة طول القامه

لا توجد حبوب لهذا الغرض

انا قصيره القامة و ضعيفه جدا ، وطالعه ع صف تاسع ( ثالث اعدادي ) ، والجميع
يتفاجئ و ينظر الي بنظرات غريبة مشفقين علي صراحه بدات افقد ثقتي بنفسي واخاف من
ان يسالني احد عن عمري

ما هو السوال

اريد مسكن الم للمفاصل والركب ليس له تأثير على الكليه

أفضل مسكن للمفاصل هو وضع ثلج على المفصل لمدة عشر دقائق ثلاث مرات في اليوم
ويمكن تناول مشتقات الباراسيتامول.

ماذا يعنى هذا التقرير straightened cervical curve -marginal osteophytic
lippings of c5 and c6 vertebral end plates d-tiny anterior longitudinal
ligaments calcifications seen

وجود تكلسات ومناقير عظمية واستقامة في العنق نتيجة شد عضلي

انا عمري 18 وطولي 130 ابي اطول كيف ساعدوني

الطريقة الوحيدة في حالتك هي بالعمليات الجراحية والتي يمكن أن تكسبي بعد النهاية
منها ما يقارب ٢٠سم إلى ٣٠سم

