لدي شقيقه واضطر لان استعمل ابر الفولتارين كعﻻج لها ليس لدي عﻻج اخر وهل هي من
تسبب لي تعرق شديد براسي

يوجد علاجات كثيرة للشقيقة. استخدام ال فولتارين بكثرة قد يؤذي الكلى

أعاني من تمزق أعصاب الكتف و إلتصاقها . فما الحل و شكرا

تحتاج الى تخطيط عضلات و ربما عملية تحرير

انا اعاني من تشنجات ورعشة على مستوى الجسم مع ضيق في التنفس وعملت التخطيط
الكهربائي لدماغ وطلع عير طبيعي ووصفلي الطبيب هذه الادوية : zeptol lp 200 mg و
avlocardyl 40 mg و tanga

ماتعانى منه هى اعراض نفسوجسمية مع نوبات هلع متكررةpannic attackنتيجة للتوتر
والقلفق والانفعال الزائدنننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

دوار شديد منذ اسابيع وهناك تحسن ولكن الدوار مازال عند النهوض من النوم او
التقليب علي احد جانبي بالفراش التهاب اذن داخليه لان ما اشعر به هو عدم اتزان
ودوار هل هناك مضاد حيوي

لا يوجد مضاد حيوي بل علاجات مساعدة

ماهو علاج صداع الشقيقه علما باني يوجد لدي التهاب في الجيوب الانفيه ... عرضت
نفسي ع طبيب وقام بتصويري صورة بالاشعه وقال لي يوجد لديك صداع الشقيقه ... اريد
العلاج بارك الله فيكم

لا يوجد علاج مباشر و انما مجموعة ادوية.. راجع طبيب الاعصاب

هل هناك علاقة بين علاج مرض MS (تصلب العصب المتناثر ) وبين انقطاع الدورة
الشهرية

لا يوجد

السلام عليكم عندي رفرفه او رعشه او اختلاج بين الحاجبين تاتي وتذهب وماعندي اي
توتر او قلة في النوم وذهب لطبيب واعطاني دواء tegretol فمذا تنصحوني ان افعل لان
الدواء لم يستجب معي

جرب علاج Revotril 0.5mg قبل النوم

اريد ان اسال عن وجع الراس الامامي

الاسباب كثيرة....يرجى توضيح الاعراض الاخرى

اعانى من صداع نصفى متنقل من الجهتين يوميا يوميا من اكثر من اربعين سنة وهذا
الصداع وراثى اريد حل الله يجزاكم خير جربت جميع الأدوية المسكنة لكن بلا فايدة
ما فية غير المجرنيل

صعب دون معرفة انواع العلاجات اللتي استخدمتيها

سلام عليكم لدي ارتفاع طفط واصابني رجفه في يدى اليمني ثم اصبح يدي ترجف دون
سيطره عليها ولكنه رجف خفيف

ارتجاف اليد له أسباب عدة..يرجي عمل وظائف الغدة الدرقية والبحث عن تاريخ مرضي
بالأسرة لأعراض مشابهة. زيارة الطبيب المختص تساعدك جدا في تحديد السبب ومن ثم
وصف العلاج...

