اخي عبد الرحمن يعاني من نزول الماء السائل من المخ الى العين اليسرى مما سبب هذا
السائل عدم الرئية في العين ما هو السبب ؟

هذه مشكله عليه مراجعة اخصائى عيون وكذلك اخصائى جراحة دماغ

دكتور اليوم الصباح دخلت في عيني شعره من رموشي أو حواجبي ولم أستطع إخراجها
لأنها دخلت خلف الملتحمة كنت أرى جزء بسيط ظاهر ولكن من الظهر اختفت بكاملها خلف
الملتحمة وبمجرد دخولها خلفها منذ الصباح لم أشعر بوجودها، دكتور انقذني كيف
أخرجها؟ وما هو خطر وجودها في عيني؟ و أيضاً دائما يتساقط شعر الرموش في عيني ما
هو الحل لإيقاف هذا التساقط؟ يعطيك العافيه دكتور

لقد اجبت على هذا السؤال والسائلة شكرتني

اعاني من قصر النظر ونضري ضعيف جدا ناقص10وعملت تصحيح نظر وقال لي الدكتور ان
جهاز الليزر اوالليزك لايقبل العمليه لأن نظرك ضعيف جدا افيدوني اين اجد العلاج
وماهو الحل الامثل وجزاكم الله خير

بسم الله الرحمن الرحيم يمكن تعمل زراعة عدسات داخليه

قصر نظر شديد ماهو العلاج

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد علاج سوى عملية تصحيح البصر

السلام عليكم انا عندي قصر نظر من 5 سنوات وعمري الان 22 سنه ومن اخر فتره نظري
عم يزيد نص درجه كل ستة اشهر مع اني بلبس النضارات دائما ليش هاد الازدياد السريع
ولمتى رح يستمر هاد الازدياد و متى بقدر اعمل عملية ليزك؟؟ درجة القصر الان 2.50
!!

بسم الله الرحمن الرحيم لا اعتقد انه التشخيص صحيح لانه كل ستة شهور نصف درجة
معنى اخر عندك الان اكثربكثير من هذه الرجات لذا عليك الحضور للعيادة للتأكد او
ان تعمل قياس...

اعانى من سواد تحت العين

بسم الله الرحمن الرحيم ليس سهلا التخلص من هذا راجع الموضوع في مقالات سوف تجد
مئات الاف من الكتابات عنه لازم تراجع العيادة

مرحبا هل يوجد ابحاث لزراعة العين ام ﻻ؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم يمكن يكون ولكن بعيدة المنال للصعوبة الامر الان الابحاث
تدور على زراعة ميكروسكوب بدل العين

ما الفرق بين توسيع وتثبيت القرنية

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد شيء اسمه توسيع القرنية اما التثبيت يتم بواسطة
غمس القرنية بمادة خاصة فيتاميت وتسليط ضوء خاص لكي يتم التحام خيوط القرنية اكثر
ببعضها...

لدي كالشفافيه في عيني استطيع ان ارى من خلالها الاشياء اللتي امامي كاانني داخل
الماء لكن عندما اغمض عيني تريني صورا تعبر عن حالتي وعن الاحداث اللتي ستحصل
مستقبلا بعد ذلك اما وانا فاتح عيني اذا ركزت على كرسي مثلا تريني كالظل للكرسي
على حدوده النظر تمام

بسم الله الرحمن الرحيم هذا كلام غير علمي وليس للعيون دخل فيه

مرحبا يادكاترة..... هل يوجد تجربة لعﻻج العشى الليلي؟؟ وهل الغايتمن ا و
الكاروتين قد يؤخر اضرارها؟ وشكرااااا

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد علاج علمي لهذا المرض

