مرحبا عندي سؤال ..ازا واحد ما عندو ضغط ولا سكري بس على طول يعني كل اسبوع او
اسبوعين بصير عندو صداع قوي كتير ووقت الصداع بيرتفع الضغط و بينزل السكر و باقي
الايام طبيعي !! ممكن اعرف شو سبب الصداع وليه هيك بيرتفع الضغط و السكري بس بوقت
الوجع وبعدين كل شي طبيعي!! ..ياريت تجاوبوني على السؤال و شكرا كتير :)

في الحالة التي ذكرتهاالصداع وارتفاع الضغط ونزول السكر تشكل معاً ظواهر لأضطراب
ما، أي أن هناك سبب له تأثير عضوي وطيفي مسؤول عن حدوثها، وهناك الكثير من
الاضطرابات...

السؤال عن تصلب شرايين المخ او ما يعرف بالجلطه الدماغيه هل يوجد كشف طبي يمكن
الاستعانه به بشكل دوري ولكم الشكر

هناك فحوصات لتشخيص بعض الأسباب كما هو الحال في في وجود شذةذات وعائية , وفي
حالات أخرى لايمكن إلا بعد وقوعها ولا ينصح بإجراء فحوصات دورية إلا إذا كان هناك
ضرورة كون...

سلام عليكم اني عمري 16.وعندي مشكله عدم ظهور اللحيه او ظهورها لكن الشعر خفيف
جدا.عكس الشارب يظهر.واريد حل لهذه المشكله هل توجد اعشاب او خلطات او دواء لظهور
اللحيه

يحول لأحصائي الجلدية

ارتفاع ضغط الدم يؤثر على الشعر ؟

لا توجد معطيات علمية تؤكد تأثير مباشر ولكن يمكن لبعض الأدوية المساتخدمة في
علاجه أن تؤثر

ماهو سبب هبوط ضغط الدم ؟

هناك أسباب كثيرة وفقاً لنوعه إن كان حاداً أو مزمناً, ومنها النزف ونقص السوائل
وأسباب عصبية وقلبية وهرمونية وغسر ذلك

ماما عندها 67 سنه من فترة قريبه عرفت ان عندها ضغط وهي بقالها سنتين يتعاني من
السكر وبتاخد سيدوفاج 500 وبتاخد دواء ضغط ناتريلكس اس ار قبل العلاج كان ضغطها
180 فهل تستمر ؟ ولا

ناتريليكس قد يسيء الى ارقام السكر , والافضل هو الادوية موسعات الاوعية وتحديدا"
حاصرات الخميرة القالبة للانجيوتنسين مثل الاينالابريل و مشابهاته مع مراقبة
ارقام...

علاقه التهاب الجيوب المزمن بارتفاع ضغط الدم

ممكن أن يرافقها ارتفاع للضغط كذلك ممكن للأدوية المستخدمة في علاجها أن تسبب عدم
استقرار ضغطي لذك ينبغي اعلام طبيبك قبل وصف العلاج

السلام عليكم عمري 21 سنه واعاني من هبوط في الضغط دايما ولا يزيد عن
100/60واحيانا اقل من دالك ما سبب وهل فيه خطوره ؟

لا خطورة ان لم يكن مرافقا لاعراض فهو جيد

ارتفاع الضغط لدى قبل شهر وكان 130على90 وبعد فتره أصبح طبيعي 120 على 80 والا ن
ارتفاع وأصبح 135علی 90 أشعر بصداع برأسي هل سببه التوتر أو فتامين د عندي 7 هل
هوا السبب

عليك مراقب قياس الضغط لمدة اسبوع بجهاز زئبقي عند طبيبك وقياس الضغط له احتياطات
ممنوع التدخين قبل نصف ساعة ويجب ان ياخذ وانت نائم علي سرير الكشف ونقص فيتامين
دال...

لقد علمت بارتفاع ضغطي منذ اكثر من شهر صدفة والذي يترواح
بين150/90و160/100و180/110 ولم اتلقى العلاج ولم اعرف السبب هل من خطر في تاخير
الكشف

اختي الفاضله لابد من كراجعة طبيب باطنه وقلب لمعرفة السبب من خلال الفحص الطبي
وبعض التحاليل المختبريه والاشاعات ووصف العلاج حسب الحاله وتقييمها....ونرجوا
عدم التأخير

