السلام عليكم كيف حال دكتورر ان شاء الله تكون بخير دكتور انا اعاني من حساسية في
اسناني عندما اشرب او اكل شيء شاخن او بارد تؤلمني اسناني بمدا تنحصني ؟

ان استخدام معاجين اسنان خاصه بالحساسيه يخفف من الام الحساسيه

هل معالجة الاسنان من الكلس او معالجة اللثة يتطلب ازالة الاسنان و تركيب اخرى
اصطناعية ؟ وهل يمكن اعادة تركيب الاسنان الاصلية؟ وشكرا,

عند ازالة الترسبات الكلسية في عيادة طبيب الاسنان اما يدويا او بجهاز خاص يدعى
اسكيلر, في هذه الحالة يتم ازالة الترسبات الكلسية فقط ولا يؤثر ذلك على الاسنان
او على...

عندى مشكلة الشعور بالتقيأ عند الذهاب لطبيب الاسنان وفتح فمى مما يصعب عملة
العلاج فكيف اتخلص من تلك المشكلة؟

فقط عليك الاسترخاء وبالعامية ارخي عضلات بطنك ولا تتنفس من الفم

ما معنى المعالجة اللبية للاسنان واذا كانت محشية وتالم مع ظهور ولسيس في كلتا
جانبي الفك السفلي انصحوني ارجوكم هل النزع احسن ام اعيد حشوها ونزع العرق اخاف
ان احشيها وترجع توجع

المعالجة اللبية تعني إزالة النسج اللبية تحت التخدير الموضعي أو الناحي وتنظيف
الاقنية ثم حشوها وإغلاق السن اما اذا كانت السن محشية وفيها الم تعاد المعالجة
اللبية...

انا خلعت طاخومتي قبل يومين بس لسى بتوجعني مكانها ما في نزف ومافي تورم بس وجع
مكان الطاحونة شو السبب وشو الحل .....؟؟؟؟

اذا كان القلع معقدا وراض لﻻنسجة والعظم النتيجة ألم يتﻻشى مع الوقت

مرحبا .. انا رحت لدكتور تقويم وحكالي انو رح يعملي تقويم وانو اسناني محتاج اخلع
منهم ضرسين ولكن الغريب انو قالي رح يركبلي تقويم وبعدين يخلع هل هادا شيء عادي ؟

الوضع طبيعي .. في العديد من الحالات يكون القلع لاحق لتركيب التقويم

اعاني من رائحة كريهة آخر لساني فقط عند منطقة الحلق وانتفاخ مكان ضرس العقل من
دون الم سببت لي العزله ارجو ان تفيدوني !؟

هذا الوصف غالباً يدل على التهاب الأنسجة المحيطة بضرس العقل، ويفضل زيارة طبيب
الأسنان وذلك لعمل صورة أشعة، ومن ثم اتخاذ القرار إما بالمحافظة على الضرس وعلاج
اللثة...

انا اعاني من رائحه كريه في الفم

لرائحه الفم اسباب كثيره منها الفم والاسنان او اللثه او اللسان او اسباب عامه
مايتعلق بامراض عامه لذ ا ننصح بالبحث عن السبب ومن السهل ازالته

قطع اللثة هل هي مؤلمة وهل يترتب عليها سقوط الاسنان وغرس الاسنان هل هو مؤلم وكم
كلفته في الجزائر

قطع اللثه غير مؤلم ويتم تحت البنج. كذلك الامر بالنسبه للزراعه غير مؤلمة.
التكلفه تختلف من طبيب الى اخر .

هل لابد من برد الضرس الذي سحب عصبة لتركيب كروان؟ وهل البورسلين ام الزركون افضل
له وهو ضرس سفلي من الطواحن ولم يتبقى به الا جانبين؟؟

اذا لم يتبقى منه إلا جانبين فيجب تركيب تاج للسن وفي هذه الحالة نحن بحاجة لبناء
السن ثم تحضيره ( برده ) لاستقبال التاج التاج يكون من البورسلان على قلب ( هذا
القلب اما...

