السلام عليكم ،في الأونة الاخيرة بدأت عيني تحرقان و أصبحت ارمش كثيرا و بقوة، هل
هذه أعراض جفاف العين و ما هو العلاج؟

ممكن ان يكون جفاف او حساسية يلزمك فحص لوصف الدواء اللازم

عندما أقف لمدة أكثر من ٢٠ دقيقه أحس بالغثيان وأحس بثقل في كثفي مابقدر ارفعهم
وارتفاع حرارة واذا ماجلست عيوني تصير كأني بشوف نجوم وتعتم مع ضيق التنفس واغماء
ماعندي أنيميا

يلزمك فحص عند طبيب أمراض داخلية لإجراء تحاليل وفحوصات لمعرفة السبب

يوجد حبوب بيضاء داخل جفن عيني تؤلمني عند الضغط عليها من الخارج و أثناء العطس

يكون التهاب بسيط في العين. عليك مراجعة الطبيب حتى يكتبلك العلاج المناسب

أبى 61سنة يعانى لمدة غير قصيرة سنة تقريبا من الاتى جفن عينه اليسرى يهتز بلا
ارادة منه العلوى والسفلى وايضا يهتز الحاجب على نفس الجهة لاعلى اتمنى الرد من
حضراتكم سريعا

سيلزمه فحص عند طبيب أعصاب

طلب دكتوور تعمل قطرة اتروبين لفحص العين بس وجدت التركيز 1 للقطرة ولايوجد نص
تركيز هل استخدم تركيز 1للقطرة عمرها3سنين

يمكنك استخدامها ولكن يحب استشارة الطبيب المعالج

السلام عليكم قبل قليل حدثني صاحبي عن الام في عينيه نتيجة تأثره بالضوء سواء
ساطع أو قليل يأثر عليه السؤال هل يوجد دواء لهذا المرض

التأثر من الضوء عاده يكون سببه الجفاف في العين. يمكنك استعمال قطرات للجفاف اذا
لم تلاحظ اي تحسن عليك مراجعة الطبيب

السلام عليكم اشعر بورم بجفن العين من الداخل ويصاحبها آلم دائم في مقدمة الرأس
وافقد الوعي احيانا بالرغم من ان جميع الفحوصات سليمه لكن لدي نقص قليل في الحديد

الألم في الرأس والانتفاخ في الجفن يكون سببه على الأغلب التهاب او تحسس في
الجيوب الأنفية. عليك مراجعة طبيب الأنف والأذن

دكتور اني اعاني من حكه في العيون منذ صغري ومازالت مع العلم اني استخدمت مختلف
انواع القطرات المعقمه ولكنها لم تجدي نفعا علما اني احك عيوني بطريقه مؤذيه تجعل
رموشي تسقط اريد حل؟

اذا لم تنفع مع القطر فهناك اجراءات جراحية لعلاج هذه مشكلة يفضل مراجعة طبيب

ما هي اسباب تضاعف الرؤية لدى كبار السن الذين لا يعانون اي من الامراض المزمنة

هناك العديد من الأسباب مثل الماء الابيض، ارتفاع في ضغط العين وايضاً اعتلال
الشبكية الشيخوخي. عليك مراجعة الطبيب لمعرفة السبب

هل يمكن لطفل في عمر 3 سنوات أن يصاب بالقرنية المخروطيه؟

من النادر جدا ان يصاب بها في هذا العمر

