ماصحة أن الإستحمام خلال فترة الدورة الشهرية له أضرار ومن ضمنها السرطان ؟

كلام مس مضبوط لا يمكن ذلك لا تخافى من قال لك هذا كاذب

هل هناك فرصة لمعالجة الورم الخبيث في الكبد..وهل هناك خطورة في القيام بعملية
المنظار وكم تكون فرصة نجاحها...وما الذي يكون للمريض ان يفعله او يتجنبه في هذه
الحالة

هناك دائماً فرص للنجاح وللشفاء. ويجب عليك أن تناقش كل هذه الأمور مع الطبيب
المعالج فهو على دراية تامة بالملف؟

انا ولد عمري23 عندي في داخل حلمة صدري ما ادري كانه غدة دهنية و صارله تقريبا 7
سنين هل صحيح انه ما بيزول الا بالجراحة

إذا كان فعلاً ورم دهني، نعم لا يزول إلا بالجراحة. ولكن إذا كان لا يسبب وجع أو
إزعاج لا أعتقد أن هناك من داعي لاستئصاله.

ابنتي البالغه من العمر تمانيه عشر سنه تعاني مند سنه منfibrodenoma في الثدي
الايمن ما العلاج المناسب ؟

هذه الأورام حميدة. في معظم الأحيان لا تحتاج الى أي علاج ولا الى استئصال.

والدتي 73 سنه مصابه بسرطان الثدي الدرجه الرابعه وبدأت العلاج الكيميائي [حبوب]
7 حبات في اليوم كل حبه 500 يعني 3500 يوميا، وقد تسبب لها في اعياء شديد ودخول
المستشفى هل العلاجصح

كيف أستطيع أن أعرف إذا كان العلاج صح وأنت حتى لم ترسل إسم الدواء الذي تعالج به
الوالدة. على كل إن العلاج الكيميائي عموماً يسبب الإعياء.

السلام عليكم انا ذكر عمري ١٧ سنة ظهر عندي تورم في الحلمة في سن ١٣ و بحثت ع
الانترنت و وجدت انها مشكلة و ستزول ولاكنها لازالت مستمرة .. ارجو المساعدة

يمكنك القراءة عن مشكلتك في تلك الصفحة...
https://ar.m.wikipedia.org/wiki/%D8%AA%D8%AB%D8%AF%D9%8A_%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%AC%D9%84

اجريت اشعة ملونةللرئة فظهرت النتيجة سليمة ولكن ظهرت تكلس صغير في الصدر الايمن
.للعلم لقد أجريت فحص المماغرافيت قبل سنة وشهر بالضبط والنتيجة كانت سليمة أيضا
وانا قلقة جدا وشكرا

الصورة الملونة ليست دقيقة في فحص الثدي. يجب إعادة المماغرام للتأكد اذا كان
موجودة ام لا

سبب الفطريات على حلمة الثدي للبنات مع العلم بأني أجرت استصال للثدي مصاب بكتلة
خبيثة

ضعف بالمناعة عليكى عمل تحليل سكر واستشارى الجلدية

احس بتنميل في دماغي في الجانب الايسر هل يوجد خطر على حياتي!!!!

ما المعنى بالتنميل في الدماغ. هل الشعور هو في الرأس أي في الجلد والعضلات من
الناحية ايسرى من لرأس. . أنا أنصحك بالذهاب إلى الطبيب والقيام بفحوصات. لا
أعتقد أن هناك...

عندي ورم ليفي في الثدي الأيسر وتحت الابطال كتل صلبه متحركة يقولون عنها الفأر
المتحرك هل هي خبيثة وبحاجة لاستئصال

الورم الليفي او فارة الثدي ورم حميد ولا يحتاج الى استئصال او أي علاج. راجعي
مقالتي حول الورم الغدي الليفي

