ماهي اضرار زيادة فيتامين د الى 50 وما هي الأعراض الجانبيه لزيادة هذا الفيتامين

لا اضرار من زيادة فيتامين د , للتفصيل يرجى العودة لنشرة الدواء المرفقة بداخل
العلبة , الاعراض نادرة الحدوث

حدث لى منذ ستة شهور فرقعة فى الركبة عملت رنين واراء الاطباء غير مطابقة فى
عملية اولا يوجد شى او فى مشكلة فى عصب كومبلكس وهو يؤدى الى الم شديد لطلوع
السلم والمشى بصعوبة وعضلات الفخد ضعفت وشكرأ

ينصح عمل تخطيط اعصاب وعضلات الاطراف السفلية لمعرفة حالة الاعصاب الطرفية هل
هناك اصابة بها ام لا ! عملية منظار الركبة تكون بهدف تشخيصي وعلاجي ,لا بد من
استشارة اخصائي...

لدي شد عضلي و حرارة بالقدمين لكن الحرارة ليست ملموسة عند ملامسه القدمين اجدها
باردة (بحالتها الطبيعيه)وعملت تحليل دم وتحليل فسلجه عصبيه ولكن التحاليل سلميه

قد تكون هذه الالام نتيجة التهاب اغشية عضلية , وجود منقار عظمي في الكعب , نقص
فيتامين ب12 , الحديد , فيتامين د , ينصح عمل الفحوصات المذكورة اضافة لوظائف
الغدة الدرقية...

عندما العب كرة قدم احس بفتاق واحيانا عندما اقوم بتمرين الضغط تولمني سرتي

لابد من زيارة طبيب الجراحة العامه لاستبعاد او اثبات فتق اسفل البطن

السلام عليكم أنا لدي الم في أسفل الظهر في منطقة الذنب تقريبا وحولها كان ألم
خفيف عند الحركة وأنا أعمل في مهنة الحدادة ولكن زاد الألم في شهر رمضان وجزاكم
الله كل الخير

تمرين انبساط الظهر.النوم بدون وساده على سرير تجنب نومه الفكر(النوم على الارض)
وتجنب ابساط الفكر(النوم على زوليه او بساط)

لمن يستخدم هذا الدواء piroxicam injection

مسكن الم يعمل لمده 12 ساعه اي يمكن اخذه 1×2

كنت أمارس التنس الأرضي واذكر بأني لعبت بشده وقد يكون طريقه لعبي باستخدام
المضرب بشكل غير صحيح ومنذ ثلاث أشهر كتفي وذراعي يألماني واستخدم مسكن و اشعر
بخدر وتنميل بالذراع وشكرا.

نمن عمل علاج طبيعي وللاطماءان عمل أشعة رنين

عندي ألم في العضلات والانسجه ف الظهر عند اللوح تقريبا الجانب الايسر ويزداد
اللام عند الجلوس العادي وكثرة الوقوف ف اش الحل وللعلم رحت عند طبيب وعطاني ابرة
ظهر وادوية ولم استفيد

يعني أنك بحاجة لتشخيص حالتك ، وأنت بحاجة لأجراء صور أشعة و ربما صورة رنين.

اعاني من الم اسفل الظهر في الجهة اليمنى منذ 4 ايام خاصة حينما انحني او اصلي او
حينما اضع يدي على المكان يؤلمني وهو بجانب العمود الفقري اقوم حاليا بعمل مساج
فقط افيدوني و شكرا

اذا لم يكن هناك اي الم في القدمين فهذا شد عضلي على الاغلب . استخدم الكمادات
الساخنه لاسفل الظهر وتمارين اطاله لعضلات الظهر

زوجي يعاني من تكيس العظام حيث ان جسمه مملوء بنتفاخات وهذا يزعجه كثيرا واصبح
ياثر على حياته اليومية وهذا يقلقني

حسب المكان ق يحتاج عملية إزالة

