#  التهاب الابهر

هو التهاب الشريان الأبهري (الأورطي)، وهو يمثل مجموعة من الأمراض التي تصيب
الأوعية الدموية الكبيرة ذات المسببات المختلفة أو مجهولة السبب. في حين يمكن أن
يحدث التهاب استجابة لأية إصابة، بما في ذلك الصدمات و الجروح، والأسباب الأكثر
شيوعا هي العدوى أو اضطرابات النسيج الضام. يمكن أن تؤدي العدوى إلى تهيج التهاب
الأوعية الناتج من أـسباب غير العدوى عن طريق توليد المجمعات المناعة أو عن طريق
التفاعل المتبادل. تعتبر الأسباب أمر مهم لأن أدوية كبت المناعة هي العلاج
الرئيسي لالتهاب الأوعية الدموية، يمكن أن تؤدي إلى تفاقم التهاب الأوعية الناتج
من العدوى.

