هو هل يمكن يصير حمل بعد نزول الحيض الاول من الاجهاض؟

يمكن حصول اباضه بعد اسبوعين من الاجهاض وبالتالي يمكن ان يحصل حمل بعد الاجهاض.

انا فتاة عمري 22 سنة، العادة الشهرية كانت منتظمة و الحمد لله الا ان اخر تلات
مرات جاءتني لمدة 15 يوم كل مرة و لاحظت نزول خيوط دموية بعد العادة مع وجع تحت
البطن ارجو من كل من يفهم في الموضوع اجابتي و الله الشافي

انصحك بمراجعه اخصائي نسائيه لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه للتاكد من عدم وجود
اكياس على المبيض وكذلك لاستبعاد وجود الياف رحميه، واذا لزم الامر لاجراء
فحوصات...

السلام عليكم للجميع انا متزوجه الي ثلاث شهور وهذا الشهر اتاخرت عليه الدورة
لمدة 8 ايام وعندي الم بظهري وحراره من وقت الى اخر وتعب ودوخه خفيفه ونزول
افرازات وحللت ادرار طلع سلبي هل انا حامل؟اخاف احلل دم

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم . واذا كانت سلبيه وكان هذا التاخر
لاول مره فقد يكون نتيجه توتر او قلق نفسي, ولكن انصحك بمراجعه طبيبك لفحصك بجهاز
الموجات...

كثيرة أيام الدوره15 يوم

كثيرة جدا و يجب التوجه لطبيب النسا

هل حبوبprogyltunلتنظيم الدوره تمنع الحمل

لا . لا تمنع

. انا عندي حساسيه وتقشر حول العضو التناسلي واحس بحكه في العضو التناسلي والم
عند لمس العضو وتغير في شكل العضو.. ابي علاج او مرهم لحالتي وانا مو متزوجه ..

لابد من مناظرة الحالة بواسطة إستشاري النساء ولا تلجأي أبدا للعلاج العشوائي

السلام عليكم انا حالياً أتناول حبوب منع الحمل سيرازيت وأصبح عمر ابني سنة ولكن
ابني يتناول الطعام ولا يرضع مني الا قليلا أو في الليل هل أغير الحبوب أم أبقى
عليها

يمكنك تغيير الحبوب الان

سلام عليكم انا عمري21سنه ودورتي الشهريه 9/1 متئ تكون الايام التبويض عندي!؟

عزيزتي يتم حساب يوم التبويض ١٤ يوم (+-2 ) من اول يوم في الدوره وفي بعض الاحيان
يختلف التبويض من سيده لاخره عن هذا الحساب وايضا بعض النساء لا يوجد لديهم
تبويض. يوجد بعض...

كان طولي 164 ووزني 77 ولكن منذ شهر تقريباً قست طولي فصار168 ووزني82 حدث كل هذا
التغير من دون أن أي انذار ،اقصد بأن ملابسي لم تضق وكانت آخر مرة قست فيها الطول
والوزن قبل ذلك بشهر فقط؟ ها من المعقول حصول ذلك؟ حتى أن كل من رأني يقول لي
بأني صرت اضعف من ذي قبل، رغم زيادة وزني؟فمالسبب؟.أنثى،18سنه

أنت تمرين بمرحلة نمو جسدي وكل الاحتمالات واردة، وهناك احتمال ان يكون هناك فرق
في الميزان.

السلام عليكم دورتي كل 33يوم تأتي متئ يكون نزول موعد نزول البيضه

موعد نزول البويضة أربعة عشر يوم قبل نزول الدورة اى بوم تسعة عشر من اول يوم
الدورة

