نتيجة تحليل السائل المنوى 19.5 مليون ويوجد بعض الصديد فهل هى مناسبة وهل توجد
مشكلة فى الصديد وماهو علاجة علما انى متزوج من 10 شهور ولم يحدث حمل

يجب زرع الصديد وعلاجه بالمضادات الحيوية المناسبة، لأنه يعني وجود إنتان وربما
يكن السبب في تأخر الإخصاب.

ماهو العلاج الجيد للالتهابات الفطرية ؟ وهل عصير التوت البري مفيد ؟

يوجد علاجات كثيره لهذه الغايه يكتبها الطبيب التوت البري لا يفيد

انا متزوجة من شهورر وعادة اشعر اشعر بحكة في المهبل وكنت اتعالج من نسبة صديد
وصلت الي 100 والان الحكة باستمرار ولا توجد اية افرازات مصاحبة وزوجي كان عنده
دوالي في الخصيتين وعمل العملية الان فهل السبب في الصديد الدوالي ؟ لان الي الان
لا يعرف الدكتور سبب هذه النسبة العالية من الصديد ارجو الافادة

الدوالي ليست سببا للصديد ابدا..... ربما تحتاجين مع زوجك لعلاج متناغم بنفس
الوقت لا بد من عمل مسحه مهبليه وزراعتها

التهاب في الرحم وحكة وعندما استيقظ اشعر بالم وحكة زائده ونزل دم واشعر بالم
وحرارة وكثرة ذهابي للحمام حتى وقت النوم اكثر من مرة ,ما السبب؟

الذي توصفينه مؤشر على وجود التهابات في المهبل تحتاجي الى مراجعة اختصاصي
النسائيه كي يعالجك بالتحاميل المهبليه والمضاد الحيوي

هل نقطه السلسل البولي له رائحه؟

ما هو السؤال وماذا تقصد بنقطة السلسل ارجو الايضاح

دكتو انا خصرتي عم تضرب على ضهري

لا يجب السكوت على ذلك ربما يكون عندك ( بحصه ) السونار للكليتين بالاضافه لتحليل
البول ضروري للتشخيص

السلام عليكم اجريت توسيع مجرى البول منذ6سنوات ولازالت اتابع الطبيب من 6 اشهر
دوريا ليدخل القضيب المعدني من اجل ان لايعود التضييق مرة اخرى وكل مرة يسيل الدم
ويطول اريد رئيكم

عليك الاستمرار بالمتابعه كل ستة شهور.. وقد يلزم التوسيع بواسطة المنظار الجراحي

لدي الم في القضيب ولا استطيع العب به ولا ينزل منه حيوانات منويه ... ويفضل واقف
طول الوقت

يجب معرفة السيره المرضيه .......... ان كان واقف في النهار والليل باستمرا ر فمن
الواجب ان تراجع اختصاصي المسالك البوليه

انا اعاني من تقلص في الخصيتين ذهبت الى الطبيب واخبرني انه طبيعي ولا حظت ان
خصيتاي تتقلصان اكثر في كل مرة امارس فيها العادة السرية

ما قاله لك الطبيب صحيح جدا ........ كيس الصفن يحتوي على عضلات للتمدد والتقلص

مرحبا منذ اسبوعين اعاني من الام شديدة في منطقة المثانة اي تحت السرة واتبول
اكثر من عشر مرات باليوم بسبب الحرقة التي تجبرني على ذلك علما ان لدي التهاب غير
بكتيري في الاحليل ؟؟

السبب هو الالتهاب الموجود والذي يجب عليك ان تعالجه راجع اختصاصي المسالك
البوليه

