50 سنة سأل سلام عليكم انا معي وجع جنبي لايمن معا حرقان بول او حكة مهبلية ايش
علاجها معا العلم زوجي حرمتو تانية معاها صديد مهبلي ممكن في احتمال عدوة او ايش
الوقاية ارجو رد

نعم ....هنالك احتمالية العدوى المتبادله بين الازواج.... انصح بمراجعة الطبيب
لعمل مسحه مهبليه وزراعه مخبريه ومن ثم العلاج

طفل يعاني من تجمع ماء في الكلية تم اجراء صور الازتداد وكانت النتيجة سلبية
رفحصت وظائف الكلى وكانت ممتازة تم مراجعة اطباء اختصاص رلم يعرف السبب

اخي الكريم قد يكون لديه تضيق اسفل الحالبين وعندها لن يظهر بصورة الارتداد
وايضاً قد يكون لديه تضيق بالوصل الحويضي الحالبي syndrome obstrect
ureteropelvis junction وهذا يمكن كشفه بصورة...

انا مصاب بالتسرب الوريدي و اريد تركيب الدعامة و لكن المشكلة قضيبي اثناء
الارتخاء قصير جدا هل هذا يؤدي الى مشكلةفي تركيب الدعامة

إذا عمرك كما ذكرت 23 سنة فانتبه . لا تركب دعامة . في سنك ستكون العملية جريمة .
اذهب الى استشاري جيد في امراض الذكورة وستجد الحل ان شاء الله .

سلام عليكم عندي ضمور في الخصيتين+ ارتفاع في الافرازات الهرمونيةfsh et lh أجريت
عملية لدوالي الحبل المنوي +تحليلة السائل المنوي=0: انا متزوج مند 3 سنوات هل لي
امل في الإنجاب؟

يضل الامل في الله موجود . الطريقة الامثل هو عمل عملية فتح للخصيتين وتفتيش عن
الحيوانات المنوية تحت المجهر بحيث إذا وجدت حيوانات منوية يمكن استخدامها في
التلقيح...

السلام عليكم دكتور عمري 14 دكتور انا اعاني من حكه بالخصيتين ودوران الخصيه حول
نفسها في بعض الاحيان ما اسبب خائف جدا اريد مساعده

اخبر والدك او والدتك ليأخذك او تأخذك الى اخصائي . لا داعي للقلق . الحكة ربما
حساسية في الجلد . اما دوران الخصية فيحتاج فحص .

اناعندي دوالي الخصيه في الجهه اليسرى منذ الصغر ولم اعالجها والان عمري 16 سنه
حتى ان الخصيه بدأت بضمور فأذا عالجتها فهل سيتم الانجاب

ليس بالضرورة ان تكون الدوالي اثرت على الانجاب ولكن ما دام وصلت الى حد ضمور
الخصية فالافضل ان تعمل لها عملية حتى لا تسوء المسألة اكثر .

لدى شعور بعدم راحه ف الخصيه بىوف البول يظهر ف اخر الخط نقط متفرعه واخره يسقط
نقطتين او نقطه ولم استطيع ف اخر البول ابعاده كالمعتاد عند رفع اشياء ثقيله اشعر
بالم اسفل الظهر

الم اسفل الظهر ليس له علاقه بالبول في مثل حالتك.... انصحك بعمل تحليل مخبري
وزراعه للبول......

اظهور نقطه او نقطتين اخر البول وشعور بعدم راحه ف الخصيه والم اسفل الظهر وضعف
ابعاد البول ف اخره

تمت الاجابه

لاحظت صغر حجم خصيتى ابنى البالغ 10 سنوات مع اصابته بالخصيه القفازه علمابانه
كان مصابا بnephrotic syndrom وعولج بالكيماوى فهل هذا هو سبب فى مشكلته الحاليه
وشكرا

ليس بالضروره ان يكون هذا هو السبب..... انصح بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه
لتقييم الامر بالنسبه للخصيتين

السلام عليكم ابنى عمره 10 سنوات حركى جدا ونشط اكتشفت منذ 3 اشهر ان خصيتيه
صغيرتين فى الحجم عكس اخوه الذى اصغر منه وكذلك تنتقل وتتحرك واحيانا تختفى من
كيس الصفن

اختي الكريمة هذا ما يسمى بالخصيتين النطاطتين وهنا وحسب حديثك يفضل تثبيت
الخصيتين لاسباب متعددة اهمها خوفاً من حدوث انفتال بالخصية وثانياً للحفاظ على
حرارة...

