اعانى من تاخرالبول وعملت تحليل سكربولكبد كلى صوناراشعه تصاعديه على مجرى البول
كلها سليمه اذا ماسبب كثرة الدخول الحمام وبليل اكثروعدم الشعور بالراحه وقست
دنيماكية البول وطلعة ضعيفه وباخذ علاج بروستاكيورويوجدوجع فى الجانبين يذهب
ويعودوهل هذا فيه خطرعلى الكلى ويحدث لى هرش ع هيئة شوك ساقع تحت الجلد27

طالما انك اجريت الفحوصات المذكوره جميعها وكانت نتائجها سليمه اعلمك انه لا خطر
على الكلى ابدا وبما انك لا زلت شابا فعلى الاغلب انك تعاني من التهاب البروستات
هل...

السلام عليكم لو سمحت يادكتور انا شاب عمري 19 اعاني بعد التبول خروج قطرات من
البول خارج عن ارادتي ماالمشكلة وكمان يخرج من ريح خارج عن ارادتي بليييييز
ساعدووووني خااايف؟؟؟؟

بالنسبه لقطرات البول بعد التبول فهذا يقع ضمن الطبيعي ولا داعي للخوف منه
للاطمئنان اعمل فحص بول روتيني اما الريح فللغذاء الذي تتناوله دور بذلك نوع من
غذائك واشرب...

لدي طفلة تبلغ من السن 14 سنة مرضت بشكل عادي la gripe ولكن تطور المرض بذأت تشرب
الماء بكمية كبيرة وبعد مدة سقطت في الارض وقامت بعض لسانها وسكرت والحمد لله
ريحت ولكن بعد مدة من الزمن سقطت مرة ارة وبدات تتخبط في الأرض وعضت لسانها
قالولنا السكر طاحلها ولطن لا اظن ذلك وقالوالنا الحمى طلعت لي الرأس ......
أرجوا ان تفيدوني بارك الله فيكم

يجب اخذها الى طبيب اعصاب لكي يفحصها وبالتأكيد بحاجة الى فحوصات اخرى مثل تخطيط
للرأس ، ربما تعاني من صرع ولا يجب التخوف من ذلك فالعلاج بسيط وممكن السيطرة
عليه ولا...

ml Time of liquefaction: 20 mins PH: alkaline Leukocytes: 3-5/hpf RBC: nil
Epith cells: occasional C.spermatoza Counts: 24*10^6/ml 12*10^6total entire
ejaculation High motile: 1st houre: Highly motile : 40% Sluggish:10% Dead: 50%
2nd hour: High

كما فهمت فإن عدد المنويات يبلغ ٢٤ مليون، وهذا الرقم كافي للانجاب.

فى آخر عملية التبول ، أقبض العضلة المسئولة عن القذف حتى يقذف البول متدفقاً و
يقطع و أكررها مرتين أو ثلاث حتى أنتهى . هل هذا الأمر طبيعى أم اننى اعانى من
شىء ما ؟

تقطع البول في نهايته ﻻيعني مشكله والقيام بالتفريغ عن طريق قبض العضل ايضا
طبيعيا اذا كان تدفق البول في بداية ووسط البول طبيعي

سلام عليكم ورحمه الله وبركات انا اعاني من حرق في البول واحينا نزل سائل الزج
شاف بعد البول واحيانا سائل اسائل منوي و عندي زي بقعه بيضه علي راس القصيب مرات
تقعد الوانه احمر

عليك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول كخطوه اولى

الم أسفل البطن و الخصية اليمنى مع اني لا امارس اي عادة .

ليس بالضرورة ممارسة العادة ليحدث الالم.. لابد من فحص سونار

السلام عليكم " هل يتحمل مريض عمره 69 سنة مصاب بالفشل الكلوي والذي يجري ديلزة
دموية منتظمة مرتان اسبوعيا السفر بالطائرة لمدة 11 ساعة لغرض العلاج خوفا من
ارتفاع نسبة السوائل

باعتقادي انه يستطيع ذلك ........

عمري18 ولدي دوالي خصية يسرى. الخصيتين عندي حجمهما صغير قليلا.عند عمل تحليل
سائل منوي ما هي النتيجة الطبيعية؟ وهل اكل العسل وفواكه و العب رياضة ليكون
السائل في احسن حالته؟

اخي الكريم للاطمئنان اجراء فحص سائل منوي ومراجعة الاخصائي لتقيم وضعك حيث قد
يطلب منك اجراء صورة سونار للخصيتين بناءً على الفحص السريري مع التوفيق

لدي حبه في كيس الصفن في اليسار اعلىنفس لون الجلد جربت افحص الخصيات بعد حمام
دافء ولا يوجد شيء وصارلهة شهرين ونفس اللون والشكل احيانآ يوجد الم في البطن
يذهب بعد اطلاق الريح

ان كانت نفس لون الجلد فانه لا ضرر منها ....خاصه مع عدم وجود أية أعراض اخرى

