هل يجوز استعمال امبيكلوكس فيال كل 12ساعة

تستخدم بدون مشاكل كما يري الطبيب المعالج

استخدام حبوب سولبادين للصداع بشكل مسمتر هل منه ضرر افيدوني

لا يجب استخدام اى مسكن بشكل مستمر حتى لا يتعب المعده على المدى
البعيد..الاستخدام المتقطع عند اللزوم لا يضر ابدا

مالعلاج المناسب الآمن لازالة احمرار الوجه التحسسي.غير استخدام الديكساميثازون
الذي يزيل الاحمرار وشكرا

يجب مراجعه الطبيب لمعرفه ماهو المسبب للحساسيه

كم مره يعطى كبسولات زيت السمك ١٢٠٠ لمريض مصاب بقصور فى الشريان التاجى

تحدد الجرعه من قبل الطبيب المعالج على حسب حاله المريض

السلام عليكم ممكن اعرف لماذا يستخدم علاج RICH PLAVEX

لعلاج تخثر الدم لمن لديهم الحساسيه من الاسبرين وايضاً حالات اخرى

عادي إذا كسرت الحبوب علماً بأنها لا يوجد عليها خط في النصف!

لا مشكلة ، ولكن يجب ان تكون في حدود الجرعة الموصفة حتى تضمن التاثير الدوائي
الكامل

هل يجوز استخدام امبكلوكس فيال كل 12ساعة

نعم والاصح هو ذلك

ماهو افضل بديل لحبوب الروكتان؟

كيوراكنى او زايركتان

هل هناك اعراض جانبيه لDopamin وعلى من بتحديد يؤثر ؟

هناك بعض الاعراض الجانيه له منها الذبحه الصدريه او عندم انتظام ضربات القلب و
لكن هذا يحدث فى عدم انتظام الجرعه او زيادتها وممكن ان يحدث ايضا انخفاض ضغط
الدم ..ومن...

ماهو الاسم النظامي والمجموعه الوظيفيه للبنادول ؟

اسمه العلمي اسيتامينوفين acetamenophine ينتمي لل NSAID

