ساطرح عليكي لعلي اجد لديك ضالتي بعون الله لدي التهاب بالعصب 6و7و8 من عملية ورم
بحكيلي الطبيب انه عندي نشفان بس الطبيب اعطاني الا الدموع الاصطناعية فهل يا
سيدي ليس هناك علاج لنشفان العين فهل ابحث عن طبيب اخرمع العلم انه اكثرمن طبيب
فحص عيني ولكنهم لم يصفوا الاالقطرات ساعدني رجاء

الرجاء مراجعة طبيب اخر للتأكد من صحة التشخيص

اين ممكن ان اجد علاج لمشكلتي خاصةواني اعاني منذ عشر سنوات بداية من حرارة في
العين ومن ثم حدث لدي جحوظ في العين وازوادجية الرؤية مع اني عملت صور رنين
مغناطيسس للدماغ وتحاليل للغدد وثبت بالتحاليل انني اعاني من تضخم في العصب
البصري السفلي في العين اليسرى ثم امتد للعين اليمنى

لابد من فحصك لتقييم حالتك قبل الاجابة على السؤال.

السلام عليكم ابني عندما تكون الجو حار يرى هناك غشاوة في عينه اليمنى من جهة
اليمنى فقط. فهل هو خطير ام ما هي هذه الحالة؟

بسم الله لا يضر ولكن يجب عرضه على طبيب العيون

حساسيه بالعين لدرجه حتى العدسه صارت من اطرافها في بياض و كل وقت منتفخه ومحمره
ع طول وصار من حولها سواد شديد وتحت العين خطوط وبعض الاحيان الجلد يصير فيه
تقشير

بسم الله لازم تحضر للعيادة فورا ويمكن علاجه انشاء الله ولا استطيع وصف دواء
بدون فحص

السلام عليكم أريد ان أعرف ما هو الفرق بين مضاد الالتهاب والمضاد الحيوي بالنسبة
لأدوية العين وزادكم الله علما

نفس الفرق بينهما بالنسبة لادوية الجسم

ابتي عيونه بيها حول والسبب تعب في عصب العبن هل له علاج غير العمليه

تلف عصب العين للاسف لا يمكن تصحيحه وبالتالي عملية الحول تجميلية

هل صحيح من وجود ابر في العين لعلاج القررنيه المتمزقه

القرنية المتمزقة يلزمها زرع قرنية وليس إبر

عند دخول الأشياء الصغيرة للعين كـ التراب أو شعرة من الرموش او غيره هل يضر
العين ؟

نعم يجب غسلها بسرعة بالماء

لدي ارتفاع في ضغط العين هل صحيح ان اكل ٤ حبات دايموكس ٢ صباحا ٢ومساء .وهل يسبب
حصى الكلى ؟

دواء الداياموكس Diamox هو أحد الأدوية التي تعطي بالفم لعلاج ضغط العين و له
استخدامات محددة يقررها الطبيب المعالج. للدواء أعراض جانبية أهمها: \- طعم معدني
في الفم \- شعور...

سبب احمرار العين ووجع الراس والهالات السوداء تحت العين مع غباش في بعض الاوقات

يلزمك فحص عند طبيب العيون

