السلام عليكم لدي طفله عمرها 6 اشهر ويدث عندها حالة موضحة في مقطع فديو بالرابط
عرضتها على العديد من الأطباء ولم تستجب لأي علاج طبعا الحالة تحدث اكثر الأحيان
بعد الرضاعة لايوجد اسهال ولا سعال ولا حرارة
https://www.dropbox.com/s/9n1u4wyggbm4pcv/20130126_113055.mp4

لم استطع رؤيه الفيديو ولم افهم ماهى الحاله

دكتور لو سمحت طفل عمره سنه عنده خرخشه بصدره وانفه مسدود مع العلم احطله بخاخ
ماء ملحي ما السبب والعلاج

الخرخشة بسبب انسداد الانف,نظفي الانف واستمري بنفس العلاج

اخي عمره يتفاوت بين 4 سنوات الى خمس ولديه تأخر في الكلام وربط في لسانه واجرينا
له عمليه باللبزر نجحت العمليه ولكن لم يتكلم بعد مع ان قدراته العقليه واستيعابه
للاشياء واضح

يحتاج الى تقييم من اخصائي اعصاب و من قم يتم تحويله الى اخصائي نطق

هل يوجد اى مخاطر على الرضيع فى حاله تناولى عقار يوثيروكس100 لمعالجه كسل الغدة
الدرقيه

لايوجد اي مخاطر طالما انه عمل تحليل الغده الدرقيه وتبين ان هورمونها ناقص

سلام عليكم ابنتي عمرها 25 يوم فقط درجة حرارتها تصل 38 سيليزي رضاعتها صناعية
حليب دوفالاك عندها غازات عملت لها تحليل البول كانت النتيجة Epith (+) Amorphous
urates (+)

تابع مع طبيبك.الحرارة في اول ٣ شهور من عمر الطفل ليست مزحة

طفلي يبلغ من العمرسنتين ونصف وعند الانتصاب يشعر بألم ويسارع بالشكو ومن قبل لم
يشكو ابدا بمعنى ان الحاله ظهرت قبل تقريبا 3 اشهر فما الحل رغم ان كل شيء ظهريا
يبدو سليم

ولماذا يوجد انتصاب؟عند حصر البول مثلاً يحدث انتصاب فيشكو من الم؟ مع أن السؤال
غير واضح كفاية..لكن انصح بعرضه على اخصائي مسالك بولية

ابني عمره 6سنوات ويعاني من فرط الحركة وتشتت الانتباه وسمات توحد بسيطة...منذ
عام بدأت اعطاؤه Gaba وكانت نتائجهاجيدةوقبل اسبوع بدأ الاستراتيراسؤالي هل يسبب
ادمان وما هي آثاره

هذا الدواء لا يسبب ادمان واسمه العلمي Atomoxetine وهي من فئة الادوية غير
المنبهة Non-stimulators ويمكن ايقافها باي وقت من دون محاذير. ومن أكثر أثاره
الجانبية جفاف فم, الم بطني,...

ماهو علاج الانفلونزا للطفل بعمر سنه

هل أنت متأكد من أن التشخيص هو فيروس الانفلونزا؟هل تم عمل فحوصات مخبرية لتأكيد
التشخيص؟

السلام عليكم أرجوالردبتي عمرها 10اشهروكلماتأكل وره فتره من اﻻكل قد اتكون ساعة
تشرب حليب فراساايصيرعنده خروج فتقريبا ايصيرعده خروج أكثرمن 5مرات هل بهيجي حاله
يفضل تغييرالحليب

السؤال غير مفهوم

ابنى عمرة شهر ونص ولكنة ينام وقت قليل جدا احيانا لا ينام سوى 5او6ساعات متقطعة
طوال اليوم وانا اخشى على جهازة العصبى مع العلم انة بيكون واكل ونظيف وليس بة اى
شئ ينقصة

مستحيل ان ينام الطفل في هذا العمر أقل من 15 ساعة!للاطمئنان اعرضه على اخصائي
الاطفال لفحصه والتاكد من صحته.سلامته

