عمليه تصحيح النظر هل هى عمليه هامه وما هى فوائدها وماهى اضرارها؟

السؤال مكرر

السلام عليكم انا سيدة عمري ثلاثون اصبحت مؤخرا عيناي تؤلماني مع عدم وضوح الرؤية
خاصة اليسرى ارى بها نقطة و اشكال سوداء مع الم في الراس خاصة الجهة اليسرى من
الخلف و احيانا احس بالدوخة زرت طبيب العيون و قال ان عيني اليسرى بها ماء ووصف
لي قطرة_اندوكولير_وقال ان الماء سيذوب سؤالى ما هذه المرض و هل الدواء كافي علما
انه لا يوجد تحسن؟ و هل الم الراس و الدوخة بسبب العيون؟ مع دعائى لكم بالتوفيق
شكرا

بسم الله الرحمن الرحيم لقد اجبت سابقا وقلت لا يوجد ماء ابيض يذوب مع القطرات
,يمكن ما فهمت جيدا من الطبيب لذا لازم الحضور للعيادة

لدي حساسية والتهاب واستعمل القطرات وعند وجود التهاب ترتفع درجه الانحراف
ويظهرنقص نصف درجه وبعد استعمال القطرات تعود الرؤيه واضحه ويذهب النقص، هل هذا
النقص كاذب بسبب الالتهاب و

بالاضافة لما قاله الزميل...طبقة الدموع الطبعية الموجودة امام القرنيه pre
corneal tear film مهمة في وضوح الرؤيا ولها دور في عملية انكسار الضؤ.الالتهاب
قد يؤثر عليها

هل استكماتزم تتعالج بالنظارة ام تبقی طول العمر ؟

النظارات ليست علاجا شافيا بل هي طريقة للرؤية بشكل واضح و للتخلص من اعراض
الاستكماتزم ، و درجات الاستكماتزم تبقى طول العمر الا في حال اجراء جراحات تصحيح
اسواء...

اعاني من واسخه في اطراف العين مع وجود رمل وفجاءه الشعور بوجود غمامه في العين

قد يكون بسبب التهاب الملتحمة الجرثومي الحاد ،، يفضّل مراجعة طبيب العيون

وجود بقعة دم حمراء على عين ابني البالغ من العمر 9 سنوات..مالسبب ؟؟ وماهو
علاجها

الاتهابات الفيروسية احياناً تكون السبب اذا كانت مترافقة مع تدميع بجب زبارة
الطبيب ..

يوجد الم في الجبهه اليمين فوق العين مستمر وشبه يومي

تأكد من الجيوب الانفيه

اشعر بنغزه فى عينى اليسرى بشكل متقطع ليس بمستمر واحيانا يصاحبها بالداع بسيط مع
العلم انى ارتى نظاره

برغم الأخطاء اللغوية ولكني فهمت شكواك..بما انك ترتدي نظارة طبية عليك بإجراء
فحص للنظر مرة أخري قد تحتاج النظارة الي تغيير..أنصحك بمراجعة الاختصاصي

ابني علطول يحك عينه ومش عارف السبب

يجب عرضه علي الطبيب

السلامن عليكم راسلتكم بسبب أشياء سوداء تتحرك أمام العين و أجابتني الدكتورة هبة
كوكو و بفحص الشبكية وأخبرني الطبيب أن لدي تميّع في السائل الزجاجي. هل سأبقى
أرى هذه الأشياء

سوف يخف الإحساس بها مع الوقت عندما تعتادين عليها adaptation. الأهم منها ان
الشبكية الحمدلله سليمة... ولكن عليك مراجعة الطبيب اذا شعرت بأن النقط السوداء
تزداد أو وجود لمعة...

