لدي فطريات في بعض الاماكن على الحشفة -رأس القضيب- تسبب لدي الازعاج بشكل مؤقت
بسبب اللزوجة .أي دواء مناسب لها وكيفية الاستعمال ومدة الدواء؟

يجب علاج هذا الالتهاب بمضادات الفطريات...سواء عن طريق الفم او الدهونات
الموضعيه راجع اختصاصي الامراض الجلديه

هل المذي والودي يزول بالزواج ؟ أرجو المساعدة.

لا يزول بالزواج

ما الأعشاب التي تقوم بزيادات الحيونات المنويه وحركتها وما الاغذيه المطلوبه
لهاذ وما مدت الوقة للتفاعل ومعا اني سوية عمليه دوالي الخصيه من اسبوعين

لايوجد عقاقير او اعشاب تزيد عدد الحيوانات المنوية

السلام عليكم انا متزوجه ولي ٤ شهور وزوجي يجامعني قليل يعني بشهر ٣ مرات فقط هل
لديه مشكله مع العلم يقدف بسرعه وينتصب لمده ٥ دقايق ما العلاج لهذا الحاله ا
وشكرا لكم

هناك عدة امور يجب ايضاحها، عمر الزوجين، هل عند الزوج مشاكل صحية مزمنة؟ هل
الانتصاب قوي؟ هل هناك مشاكل عائلية في العلاقة مع الزوج؟

شاب عمرى 28 سنه ادمنت العاده السريه والان احاول الاقلاع عنها ولكن احس بوجع خلف
الخصيه اليمنى وذهبت للدكتو مسال وفحصنى وعملت تحليل بول وطلع سليم وقال الدكتور
لا يوجد شئ عندك

بما ان الدكتور قال لك ذلك....فهو الادرى يمكنك التوقف عن ممارسة هذه العاده
القبيحه بالاراده....والابتعاد عن المثيرات الجنسيه

هل وجود البربخ في الامام من الخصية يدل على مرض..؟ لدي تدلي بالخصية اليمنى
واليسرى ضامره وتتدلى مع حركه الخصيةاليمنى وسبق وكان البربخ في الامام ثم رجع
للخلف بعدها بفتره 3دقائق

لا يمكن الاجابه بناء على هذه المعلومات.... ان كنت تشك باي امر غير طبيعي فانني
انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه كي يقوم بفحصك وتقييم الحاله

ممكن معرفة أسباب تليف الخصيتين ومامدى خطورته

متلازمة Marfan, وجود الخصيتين لمدة طويلة (منذ الولادة) داخل البطن ،التهاب
فيروسي (Mumps orchitis)، الاصابة المباشرة للخصية مع نزيف حاد (عادة تصيب جهة
واحدة)، الاشعة السينية...

انا أستخدم حبوب Xatral x10 لأني عنيدي تضخم في البرستات,سوالي هل هذا الدواء
يؤثر على انتصاب الذكر أفيدوني؟

قد يحسن الانتصاب لكن لايضعفه. ان كنت تعاني من ضعف في الانتصاب يجب البحث عن
الاسباب.

لدي خصية يسرى ضامره واليمنى سليمه لكن لاحظت انها كأنه تتحرك في عدة اتجاهات
وتتدلى بصوره غريبه عن السابق هل يمكن ان تلتوي الخصيه؟ والبربخ اين اتجاهه
والاشياء الاخرى المتصله بها

كم العمر؟ البربخ عادة في الخلف، هل هناك الم عندما تبرم الخصية؟ ماهو سبب ضمور
الخصية الاخرى؟ ان كانت بسبب الختناق لانها برمت من قبل فيجب تثبيت اليمنى.

انا فتاة في 18سنة ومازلت اعاني من التبول اللارادي علما انني قصدت طبيب مختص
وقمت بالتحاليل الواجبة ولا يوجد اي شيء في تحاليلي ما هو الحل لاني اعاني نفسيا

كم مرة يحدث في الشهر؟ هل هناك عوارض أخرى؟ العلاج يبدأ باجرائات احترازية.
الابتعاد عن الشرب ٣-٤ ساعات قبل النوم، الامتناع عن شرب القهوة الشاي المشروبات
الغازية...

