#  اجهاض فائت

الإِجهاض الفائت هو فقد الجنين تلقائيا قبل الاسبوع الـ 20 من الحمل . و لكن يبقى
الجنين داخل الجسم . كما يسمى بالإِجهاض التلقائي . وذلك لحدوث الإِجهاض بشكل
طبيعي وليس كـالإِجهاض الطبي أو الإِجهاض الجراحي . من المصطلحات الاخر التي يوصف
بها فقدان الحمل المبكر : 1- الإِجهاض التام : وفيه يتم التخلص من كل نواتج الحمل
خارج الجسم . 2- الإِجهاض الناقص : وفيه يتم التخلص من جزء من نواتج الحمل خارج
الجسم . 3- الإِجهاض الحتمي : وفيه تكون الاعراض مستمرة ولا يمكن ايقافها , مما
يتسبب بالاجهاض . 4- الإِجهاض المصحوب بعدوى : وفيه تكون بطانة الرحم او الرحم او
اي من نواتج الحمل مصحوبة بعدوى .

