هل يؤخذ الريبيف 44 لعلاج التصلب المتعدد مع ادوار البرد عادى؟ وهل يمكن مع كل
حقنة اتناول المسكنات لما له من اعراض جانبية؟

علاج التصلب المتعدد يؤخذ فى كل الاحوال ومع ادوار البرد ويمن ايضا اخذ المسكنات
الامنة مثل ديكلوفينات البوتاسيوم 50ملجم قرص ثلاث مرات بعد الاكل يوميا

ماهي سبب ارتفاع الحرارة حرارة خفيفة تحت 38 درجة بحدود37.6 او اكثر قليلا علما
ان جميع التحاليل الدورية طبيعية متل cbc crp esr alt. ...... و الحرارة مستمرة
منذو سنوات بمعدل اسبوعين في الشهر والحرارة مسائية

مبدئيا ننصحك بعمل تحليل بصاق لتحليل الدرن مع عمل اشعة على الصدر مع عمل تحاليل
حمى مالطة مع العرض على الزميل استشارى امراض الصدر والزميل استشارى الحميات فى
بلدك...

ما سبب الصداع المزمن

للصداع المزمن اسباب كثيرة اهمها التوتر والقلق النفسى والانفعال الزائد واحيانا
زيادة كهرباء المخ بنسب بسيطة او من الامراض العامة مثل الضغط او السكر او
اضطرابات...

أعاني من الحرارة شديدة في القدمين (حمى شديدة) أقوم بتبريدها بدون جدوى اريد ان
اعرف السبب وكيف أعالج المشكلة ولكم منى جزيل الشكر

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية مع رسم عصب
بالكمبيوتر على اعصاب الطرفيين السفليين والقدمين وتحليل نسبة السكر وحمض البوليك
بالدم ...

ما هي اعراض الصرع و شكرا؟

الصرع هو مرض يصيب المخ نتيجة اضطراب بكهرباء المخ لوجود بؤرة صرعية بالمخ والمرض
يصاحبه اعراض فقدان للوعى تماما مع تشنجات بالاطراف وعض اللسان وفقدان التحكم فى
عملية...

لدي شقيقه واضطر لان استعمل ابر الفولتارين كعﻻج لها ليس لدي عﻻج اخر وهل هي من
تسبب لي تعرق شديد براسي

يوجد علاجات كثيرة للشقيقة. استخدام ال فولتارين بكثرة قد يؤذي الكلى

كيف اقوي مناعة أعصابي

بالتغذية الجيدة

أصيب والدي بشلل نصفي أثر حدوث جلطة بالدماغ له، نصف سنة وسيدخل السنة الرابعة
ولم تتحسن صحته إلا قليلاً جداً ولا زال لايستطيع المشي، هل مازال هناك أمل -
متفائلة خير -

إذا كان العمر أقل من 50 عند حدوثها فهذا صعب وأربع سنوات من الجلطه لماذا بقيتم
لوقتكم هذا بدون علاج طبيعي متخصص مكثف ولاكن لا شئ على الله ببعيد ولاكن عليكم
بمراحعه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من خدر في رجلي اليسرى يبدأمن اصابع القدم
ويمتد الى الخصيتين والعضو الذكري .كل هذا يحصل عندما أطيل الوقوف. وعندما اجلس
ينتهي. خدرغيرمستمر

ماتعانى منه هو بداية عرق الانسى او النسا بالطرف السفلى الايسر نتيجة للضغط على
جذور الاعصاب بالفقرتين الرابعة والخامسة القطنية لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين
مغناطيسى...

لدي اختلاجات او رفرفه في جسمي مستمره لأربع سنوات وأغاني من تشوش الرؤيه او تشوش
الواقع

لابد من رنين مغناطيسى

