ماهي اسباب ارتفاع حراره الجسم اثناء النوم؟؟

قد تكون: طبيعيا تقوم غدة الهيبوسالاماس بتغير درجة حرارة الجسم في دورة اثناء
الليل فترتفع مساءا الي قبل منتصف الليل ثم تبدأ في الانخفاض . وهناك دراسات عن
وجود جين...

السلام عليكم كيف حالكم وكل عام وأنتم بخير عندي ارتفاع في درجة حرارة الجسم مع
ألم طفيف في الرأس وآلام في الجسم أرجو الإفادة وشكرا

هذه الاعراض تدل علي وجود التهاب حيث اي التهاب في الجسم يؤدي الي ظهور اربع
اعراض اساسية ثم اعراض اخري علي حسب مكان الالتهاب والذي يحيي اكلينيكيا عن طريق
طبيبك...

اعاني صعوبة في الكلام والنطق مع عدم وضوح الكلام

أنصحك بمراجعة اختصاصي أمراض دماغ واعصاب ﻻن تعاني من نقص ترويه في الدماغ لعمل
صورة رنان مغناطيسي و دوبلكس للشرايين السباتيه علي جانبي الرقبة اللذان يغذيان
الدماغ...

ماهو علاج مرض دكست

كوتيزون ، ازاثيومرين ، وغيره بِع استشارة طبيب مختص

السلام عليكم اني اعاني من الم شديد في راسي منذ اكثرمن10سنوات وحين اصاب بلالم
اشعر بارهاق شديد وغثيان مع التقيؤ ويستمر لمدة يوم ويحدث الالم في الاسبوع مرة
اومرتين

اولا قم بقياس ضغطك لمده اسبوع ثم يجب ان تجري صورة أشعه مقطعيه للرأس فإن كانت
طبيعية عليك بعمل فحص دم ومراجعه طبيب الباطني

اعانى من صداع نصفي مع عدم وضوح الرؤيه في العين اليمنى والنظر 6/6 هل عدم الوضوح
يكون مؤقت طوال فتره المرض ام انه لا مستمر طوال الحياه

عدم وضوح الرؤيه حالة مؤقته تحدث اثناء النوبه

ما هو تليف العقد اللمفاوية بعد التهابات مزمنة ومتكررة؟

تضخم بالغدد نتيجة التهاب بكتيري وعاده يزول بعد علاج اسباب المرض بفتره قصيره

السلام عليكم ما أهمية الاستحمام للرياضي أو بعد ممارسة النشاط الرياضي و هل حقا
هي 80 بالمئة من فوائد التمرين يحصلها الاستحمام؟ أرجو التفصيل شكرا

الاستحمام قبل الرياضه وخاصة السباحهمن اجل ان تبقي ماء البركه نظيفه وبعد
الرياضه من اجل يبقي جسمك نظيفا

ما هو سبب رتفاع درجة حرارة الجسم الى 37 لفترة تقارب شهر او اكثر ؟ هل التوتر
برفع درجة الحراة؟

ارتفاع درجة الحراره لغاية 38 مفيده جدنا لانها تحفز جهاز المناعة في الجسم ودرجة
حرارتك 37 طبيعيه اما ادا ارتفعت اكثر من 38 عليك مراجعة طبيبك ولا تستعمل اي
علاج ابدا

اشعر بدوار شديد و عدم القدرة علي التركيز و الشعور بخول و ضعف عام و عند محاولة
النوم لا استطيع النوم

تعاني من توتر عصبي لايمنع مراجعة طبيب عام لعمل صورة دم وفحص الحديد وفيتامين
ب12 مع ممارسة الرياضه والاكثارمن شرب السوائل والخضار والفواكه الموسيميه
والامتناع عن...

