زوجتى مرضية سكر وبعد ايام ستسافر باذن الله تعالى الى الحج ولكن تريد ان تبدا
اخد حبوب منع الدورة الشهرية فهل لها اضرار عليها كمريضة سكر ؟ ارجو الاجابة
للاهمية حيث ان ميعاد السفر اقترب

نعم هذه الحبوب ترفع سكر الدم ولكن هناك اصناف تأثيرها أقل من أصناف أخرى، لذلك
أنصحك باستشارة الطبيب المعالج للنظر في امكانية زيادة جرعة خافض السكر ولوضع
جدول...

ماهو علاج مرض السكري

السكري هو الاضطراب المزمن الذي يتسبب في اختلال قدرة الجسم على استخدام الطاقة
من مصادرها الغذائية لنقص هرمون الانسولين المُفرز من البنكرياس قد يشمل علاج
السكري...

هل يمكن العلاج النهائى من مرض السكر؟

لا ولكن يمكن السيطرة عليه

السلام عليكم ماهو سكر البول وما مسبباته وكيف الوقايه منه

لا يوجد مرض اسمه سكر البول بل هو زيادة السكر في البول عند مرضى السكري

السلام عليكم وحمة الله وبركاته لماذا تزيد احتمالية اصابة المرأة بمرض السكري
اكثر من احتمالية اصابة الرجل

هذا ليس صحيح

انا مريض بالسكر واريد علاج فعال لمرض السكر

هذا يحتاج إلى نظام متكامل غذائي و علاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

مهي كمية السكر في الدم

الوضع الطبيعي هو 1) السكر الصايم أقل من 100 مجم لكل ديسيلتر 2) السكر بعد
الافطار أقل من 140 مجم لكل ديسيلتر

السلام عليكم كان لدي سكر الصيام من 80 إلى 95 ولكن فجأه أصبح 110 إلى 115 علما
اني متبع نفس الحميه فما السبب؟؟

لا يزال في الوضع الطبيعي وله علاقة بالاكل وتغير النشويات

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا لم اعرف انى مريض في السكر الا لم ينقص
وازنى واشرب ماء وعلى علمك انا راحت قبل فتره عندك دكتور واعطنى علاج وتباخرات
منه ولكن اكثرات الحلوات

اظن ان هذا ما نسميه الاهمال و محاولة تجاهل المرض وهذا ما سيعود عليك بالضرر
وظهور مضاعفات السكر لديك بسرعة

عندي والدي العمر 69 عنده ارتفاع بالسكر صايم145 فاطر221 فما هو العلاج

أولا العلاج الغير دوائي : اتباع نظام غذائي صحي و ممارسة الرياضة بشكل يومي
ثانيا العلاج الدوائى وهو أقراص الميتفورمين مثل الجلوكوفاج أو السيدوفاج مع
النوع الثاني و...

