السلام عليكم ورحمة الله جزيتم كل خير على المعلومات القيمة التى تميدوننا بها
كان عاندى استفسار وهو عن كيفية التخلص من حصوة المرارة ؟ وهل يمكن تفتيتها
بالليزر؟وهل هناك اعشاب او اطعمة معينة او ادوية مخصصة لذلك مع العلم ان حجم
الحصوة صغير ويوجد دهون على الكبد........ ارجو الافادة

السلام عليكم حصى المرارة شائع . غالبا دون ان تتسبب في المشاكل. السلوب الوحيد
للتخلص منها هو الجراحة لازالة المرارة التدهن الكبد قد يضر الكبد لذا الاجراء
الافضل...

السلام عليكم دكتور :- صارلي فترة اكثر من شهر كل يوم استيقظ من النوم صباحا
بتطلع بطني (مغص) مااعرف السبب برد لو من التفكير .وشكراً

فقد يكون هذا العرض إما بسبب التهابات في القولون بسبب طفيليات مثل الأميبا، أو
بسبب التهاب مزمن في القولون، أو بسبب القولون العصبي، وقد تستفيد من فحص البراز،
والتأكد...

اعاني من خروج مادة مخاطية قبل التبرز تقريبا منذ 6 أشهر على فترات متقطعة مع
حدوث مغص ولون المادة أصفر فاتح وكميتها متفاوتة حسب المغص واريد وصفة علاجية
بحيث لا تؤثر على نشاط الجسم ﻷن حفل زفافي بعد يومين

يجب دراسة هذه المادة لمعرفة سببها وطبيعتها وبعد معرفة ذلك يمكن البحث عن علاج
لا يجب اهمال ذلك

السلام دكتور عني ulcere بالمعدة واحس دائماً بتقل في المعدة اخدت كتير أدوية
وماتركت دكتور وعملة ناضور للمعدة عم اتحسن شهر وبعدين ارجع اكتر ملي كنت عليه
ماالسبب وشكرا

يجب اجراء فحص جرثومة المعدة Helicobacter Pylori التي ربما هي سبب القرحة في
المعدة و اذا تم علاجها بالعلاج الثلاثي و شفيت منها ربما لن تعودي تعانين من هذه
المشكلة .

تلسلام عليكم منذ يومين بدات اخس بوخز والم شديد في الجانب الاسفل من بطني ويزداد
الالم كلما بدات اتمشى مع العلم اني اعاني من مرض القولون ولا استعمل اية ادوية
لكم جزيلالشكر

يجب عرض الموضوع على طبيب للفحص السريري والتاكد من مصدر الوخز والالم ربما هو
عضلي او بسبب مشكلة ما في العضاء الداخلية لا يمكن معرفة ذلك الا من خلال الفحص
السريري...

دكتور انا اعاني من امساك اكل فواكه بأ نوعها وخضروات ما استفيد عمري 14 سنه ممكن
تساعدني ملينا سريعه المفعول

راجعي طبيب جهاز هضمي

تحاميل لاكسولين تصلح للي فيهم امساك ويعانون من الم في فتحة الشرج مع العلم اني
غير متزوجه

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح لمعرفة سبب الم الشرج ، يجب معرفة وضع الشرج وهل
هناك شرخ ؟ او هل هناك بواصير وما هو وضعها والنقطة المهمة في وضعك هو حل مشكلة
الامساك...

ألم قوي بين المعدة و الضلوع و يظهر هذا الالم بعد الاكل او بعد شرب الماء و
الالم دائما عند السيير او المشي احيان يكون مثل التمزق او ارغب في الحك مكان
الالم .شكرا للافادة

قد يتطلب الامر فحص سريري و رلما بعض الفحوصات مثل تصوير الالتراساوند او منظار
للمعدة. انصح لذلك بالتوجه إلى الطبيب

كيف أعالج البواسير الخارجية التي يسيل منها الدم عند الإخراج

زيارة طبيب الجراحة العامة للفحص و تحديد العلاج المطلوب

هل يمكن لفم المعدة الدي توسع ان يعود للعمل بشكل طبيعي بعد اخد العلاج
الدوائي؟وكم يستغرق دلك من وقت؟

عليك بمراقبة الأمور التي تزيد الأعراض، وعادة ما تكون: \- التوتر والقلق. \- شرب
المنبهات من قهوة وشاي ومشروبات غازية. \- تناول الأطعمة الدسمة والمقلية. \-
تناول بعض...

