عندي مشاكل بالولادة اكون بصحة جيدة في الحمل حتى الشهر التامن فيموت جنيني في
بطني قبل الولادة بقلييل اي قبل بيوم او بنصف يوم مع انني ليس عندي اي مشاكل كضغط
الدم او السكري او امراض الكلي مرتين يموت في بطني ومرة في اواخر الشهر التامن
ازداد حيا وعاش اربعة عشرة يوما ومات كلهم دكوروعاشت لي فتاة بصحة جيدة

هذا أمر مؤسف جدا ولكن انصحك باستعمال ابر مميعة للدم مع اسبرين 81 مجم طوال فترة
الحمل وسوف يرشدك طبيبك الى النوع المناسب لك هذا اضافة الى وجوب عمل قيصرية مع
نهاية...

أنا فتاة أبلغ من العمر 19 في العادة الشهرية أعاني من ألام قوية جدا لدرجة أن
الألم ينزل إلى ركبتي و أتئايق و ذهبت لطبيبة مرتين وقالت أني لا أعاني من شي ،
وأريد أن أعرف هل عندما اشرب دواء بنادول اكسترا له تأثير سلبي على حمل ؟ وشكراً

ننصحك باتشارة الصيدلاني الذي ستشترين منه0 الدواء

السلام عليكم .. انا فتاه ابلغ من العمر 19 سنه عندي مشكله بان يوم موعد الدوره
الشهريه نزل مني ماده لونها بني مع نقط دم ولحد الان بتنزل مني هاي الماده
والدوره ما اجتني .. وشكراااااااااا

اذا كان هذا لاول مره فقد يكون نتيجه وجود قلق او توتر نفسي, ولكن للاطمئنان
انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحص المبايض بالسونار واستبعاد وجود كيس على احد
المبايض ومن...

ماسبب صغرالبظر عندبعض النساء

هذه تنويعات بشرية خلقية

هل الزيادة الكبيرة و السريعة في الوزن لها دور في إظطراب الهرمونات ونقص أيام
الحيض

قد يؤدي هذا الى خلل في الهرمونات وبالتالي الى خلل في الاباضه. لذلك انصحك
بمراجعه طبيبك لفحصك واجراء الفحوصات الهرمونيه اللازمه مثل
FSH,LH,PROLACTIN,TSH. فايضاً خلل في...

لدي اخت عمرها 15 سنة ونود الذهاب الى العمره هل حبوب منع الدورة لها تاثير عليه
وكيف تاخذ وموعد الدورة بعد 2 يومين ؟ وشكر لكم

عليها اخذها بعده ايام قبل نزول الدوره (على الاقل بخمس ايام).

ما العلاج للاكياس الدوميه اللي تظهر على المبايض وعلما انه عملت لها عمليه قبل 7
اشهر وظهرت مره اخرى ومن فتره طويله لا اقدر على الانجاب مع العلم لي اطفال قبل
مده 13 سنه

العلاج يعتمد على عدد وحجم الاكياس وفي العادة ننصح باستعمال ادوية معينة بعد
العملية والتي تؤدي الى توقف الغدة النخامية عن افراز هرمونات اف اس اتش و ال اتش
مما يؤدي...

السلام عليكم لم اعرف اين اضع استشارتي ارجو ان تجيبوني عن مشكلتي المحرجة ، منذ
سنتين ظهرت لي شعيرات بجانب الحلمة و لا اعرف ما سببها و هل هناك علاج لها و شكرا

الظاهرة موجودة وليست مرضية لكن فقط بحاجة لفحص دم لهرمون التستسترون

انسة عندها 20 عام تنقطع الدورة الشهرية لديها بستمر ولا تنزل الا باخذ دواء
Dopergin فهل تستمر علي اخذ هذا الدواء دائما ام ماذا؟

يرج إرسال السؤال إلى إختصاصي أمراض النسائية والتوليد

حامل بالأسبوع 39 احياناا اشعر بإزدياد ضربات القلب بسرعه وبقوه ما السبب ؟؟

مع الحمل يزيد معدل ضربات القلب بالذات اذا غيرتى وضعك مثلا من النوم للجلوس
المفاجىء،،،لكن مع حالتك راجعى الطبيب قد تحتاجين تحليل لمعرفة اذا هنالك فقر دم

