السلام عليكم ورحمة الله اشكركم جزيل الشكر واواد ان اطرح على حضراتم سؤال هل
اللولب مانع الحمل افضل الوسائل في حال كنت اعاني من مرض دوالي الساقين ارجوا
منكم اجابتي على هذا السؤال متمني لكم الصحه والعافيه .

تعد حبوب منع الحمل احد عوامل الاختطار الرئيسية في دوالي الساقين , وربما يكون
اللولب في هذه الحالة الوسيلة الانسب لك.

وجود كتله في بطانه الرحم ونتيجه الحمل 8 . وماء على الحوض ما هي الاسباب

السؤال غير واضح .ارجو كتابة المزيد من التفاصيل

انا عملت مرتين عمليات خارج الرحم هل أستطيع ان أولد طبيعي من غير عمليه

إذا كنت تقصدين حمل خارج الرحم نعم يمكن الولادة الطبيعة ولا يوجد رابط بينهم
لأنة لا يوجد جرح في الرحم

السلام عليكم من العراق عمري 35 سنه حامل بالشهر الاول وعندي فايروس cmv هل يؤثر
على الجنين وأنا عندي طفلين ماتو بمرض تلف الدماغ

وعليكم السﻻم.cmv.يؤثر اذا كان نشيطا.يجب العﻻج.راجعي الطبيب

السلام عليكم وانا حامل في شهر الثامن وعاملة عملية من اربع سنوات علي العين
انفصال شبكية وعندي ضعف نظر هل تؤثر ولاده طبيعيه علي عيوني

وعليكم السﻻم.نعم يفضل قيصرية

حللت وانا حامل بس ينزل علي دم قليل اش تنصحوني اخذ مثبت

عليك مراجعة الطبيب للإطمئنان على الجنين واعطاء المثبت

السﻻم عليكم انا دورتى يوم 4 فى الشهر عايزة اعرف ايام التبويض و استخدام الغسول
بعد وقت كام من الجماع؟ شكرا جزيلا على مجهودكم

ايام التبويض اذا كانت الدورة منتظمة تكون ١٤-١٨ بإذن الله ورجاء عدم استخدام
الغسول لانه مضر

زوجتي حامل بالشهر السادس وتعاني من عدوه الجرب ارجوكم انصحوني ما الحل

عليها مراجعة أخصائي جلدية

السلام عليكم انا حامل في الشهر الخامس و عندي فقر دم في اول الحمل 32/35 و ناخذ
في كبسولات حديد مرتين في اليوم هل يكفي اخذي لالكبسولات فقط مع الاكل الصحي و
كيف اتفادى نزوله

اعيدي التحليل بعد شهر اذا كان الرقم يزداد .... فالعلاج جيد استمري به ... والا
قد تحتاجي حقن عضليه

عند لتبول اكرمكم الله ينزول سائل ابيض او قطع صغيرة مثل القطن مع البول ودورتي
منقطعة ل 7 ايام هل هو من علامات الحمل

هذه التهابات فطرية

