انا خطيبى عنده 27سنة وسمعه ضعيف فى كلام بيسمعه وكلام لأ لازم يكون الصوت مسموع
ما هو علاج ضعف السمع واسبابه ..

فحص مخطط سمع و سماعة و دواء

أصبت بنزلت برد قوية اثناء النوم احس بجفاف بالحلق مما يسبب لي بلع هواء ثم تكريع
مستمر ماهو الحل ؟!

بسبب انسداد الانف

انا ابنى عندة سنتين والأذن بارزة للخارج إلى حد ما فلو لبس طاقيه وهو نايم ممكن
تعدل شكل الاذن ولا لا

يمكن تعديلها جراحيا فقط عندما يبلغ عمره 6 سنوات أما بالضغط عليها فهذا مستحيل

لدي انحراف الحاجز النفي مع التهاب التهاب بل الانف ويوثر على العصب الخامس ما
العلاج المناسب

لا يوجد علاج لانحراف الوتيره الانفيه غير العلاج الجراحي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي تحسس في الانف والا استطيع شم الروائح
هل يوجد علاج لهذا المرض وشكرآلكم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العلاج يكون: اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل
الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين
والمشروبات...

ارجو الاجابة عاجلا لقد خرج لي دم من فمي مع البلغم بدون اي كحة انا شاب كنت ادخن
لكني اقلعت عامين مضت المرجو الاجابة سريعا ما السبب ؟ و ايضا مريض بالزكام
المصحوبة بالكحة الان

ممكن التهاب البلعوم والعلاج اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن
الصياح ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا :
الامتناع عن...

أشعر أحيانا بضيق في النفس مع صداع و تنميل في الجسم على الرغم من قلبي سليم

أين ضيق النفس بالأنف او بالصدر ؟؟؟

السلام عليكم و رحمة الله أنا فتاة 23سنة أعاني ن النحافة و أفكر أن أخد فاتح
الشهية هل في أضرار بالنسبة لي كفتاة جزاكم الله خيرا

لماذا انت نحفية ؟؟؟ عدم تناول كمية كافية من الطعام او ممارسة الرياضة بشكل كبير
عموما النحافة أفضل بكثير من السمنة

دكتور مرحبا انا كنت اعاني من زكام وسعال جاف منذ شهر والان يؤلمني ضلع من القفص
الصدري في النوم والسعال والعطاس الم قوي ترى هل السعال السبب؟ام ماذا ارجو الرد
وشكرا

مراحب .. نعم يحدث احيانا ونتيجة السعال والزكام المستمر ان يرافقه شد عضلي في
واحد او اكثر من الضلوع والذي سينتهي بانتهاء المرض باذن الله

مرحبا لدي مشكل بالحلق و الحنجرة التهاب دائم... و اشعر باحتقان في الحلق دائما.
اشرب دواء الاتهاب و يعود الالتهاب مجددا.زرت مجموعة من الاطباء و شربت عدة ادوية
لكن دون شفاء

قد تكون المشكله من الانف ....افحصه جيدا ...حساسية انف او انحراف في الوتيرة
....هذه الاسباب تجعلك تتنفس من فمك مما يؤدي إلى نشفان في الحلق والتهابات
متكررة

