السلام عليكم هل البيبي كال مضر على صحة الطفل وعمره شهران وهل يسبب الحساسية
وانا اعطيه جرعتان في اليوم كي ينام بمقدار 2.5 الى 5

با تعطيه اوقفي الدواء

اناء ابني ماياكله يطرشه وعند إسهال عمره ثمانيه أشهر

على الاغلب ابنك يعاني من نزله معوية حاده ،، وهنا يجب عرضه على المستشفى لمنع
حدوث الجفاف،، الف سلامة

السلام عليكم ابنتي عمرها ٥ شهور و اسبوع متى ابدأ في اطعامها لانها اصبحت لا
تتقبل الحليب كثيراً فهل ابدأ في اطعامها وجبه واحده باليوم غير الحليب وماهي هذه
الوجبه وشكراً

نعم تستطيع البدء باطعامها اشياء طريه

ابنى عمرة 21 يوم بيرضع صناعى ويعانى من الامساك والمغص الدائم ماذا افعل له وانا
مغتربة ومش لاقية اى ادوية فى الصيدليه غير نوع واحد اسمة ديفلات نقط بس لﻷسف مش
عامل حاجة معاه

1- مغص الرضع على الاغلب لاسبب ولاعلاج فعال له.وسيزول مع الوقت 2- ربما كان
يعاني من تحسس معين،وفي هذه الحالة قد يحتاج لتغيير نوع الحليب لكن لاتفعلي ذلك
دون ان يفحص طبيب...

بنتي عمرها شهرين وترفض الرضاعة الطبيعية ماكو حل في بداية كانت تاخذ الرضاعة
الطبيعية بطريقة ممتازه لان من بدائت استخدم الممه تركت الرضاعة الطبيعيه شنو
السبب واكو حل

عالاغلب المساله مساله تعود

ابني عمره ٧سنوات ويعاني من حمه والتهاب بالحلق هل كلافوكس يناسبه

كلافوكس لماذا؟!!كيف عرفت ان التهاب الحلق (فرضاً كان التهاب حلق من الأساس) هو
التهاب بكتيري وبحاجة لمضاد حيوي؟!!! رجاء لاتقل لي أنك ستعطي ابنك مضاداً حيوياً
دون وصفة...

لدي طفل عمره سنتين يعاني من سخانة في باطن القدمين واليدين وتزداد ليلا مما
يؤرقه ليلا ولا يستطيع النوم وتكون حالته في قلق شديد وزهج ولايعاني من اي مشكلة
اخري افيدوني

كم تكون درجة حرارته عند قياسها؟

جرعةكتافلاي شراب لرضيع4شهور ووزنه 4ونصف كيلو للرتفاع درجة حرارته وياريت
تبقةبالسنتمترات حيث اني بعطيه بسرنجة

ماهو الاسم العلمي للدواء؟

ابني عندها سنتين بيجيله كحه مستمره بالليل بس وهو نايم

سلامته.ربما كحة تحسسية وربما كانت غير ذلك.افحصه عند اخصائي الاطفال لصرف
العلاجات اللازمة إن كان هناك داع لها.

ما نقص كهرباء الدماغ عند الاطفال حديثي الولادة وما هي الاعراض مستقبلا و هل من
علاج شكرا

سؤالك غير مفهوم!ماذا تقصدين (بنقص) الكهرباء؟!

