عندي الم في الجهة اليسرى اسفل القفص الصدري

ينصح استشارة اخصائي باطني , لا بد من الفحص السريري وقد تحتاج صورة موجات فوق
صوتية للبطن

اشعر بالم في كتفي اليمين يصل الي الامام وكإنه شئ حاد داخل فيه ويزيد الالم
عندما احرك راسي للاعلى وللاسفل .. ما السبب .?

قد يكون سبب هذا الالم من الكتف نتيجة التهاب وتر او ممتدا من العنق نتيجة تقلص
عضلي , ينصح مراجعة جراح عظام

الالم في الركب واسفل الظهر واحيانا يمتد الى الرقبه مع تنميل الاطراف اليدين مثل
التنفخ في الصباح عدم المقدره على النهوض من النوم وعدم التوازن مع وجود كلسترول
وفتور شديد في التنفس عند اي حركه

الشكوى متنوعة من الام ظهر وركبة الى الام رقبة وتنميل في الاطراف وانتفاخ
وانتفاخ اليدين وعدم التوازن, من الضروري عمل فحص فيتامين د وفيتامين ب12 ووظائف
الغدة الدرقية...

لدي آلام في عظم الساق خصوصا عند المشي السريع وايضا في عند الاستلقاء وبشكل دائم
. علما ان عمري 34 عام واعمل مهندس بترول طولي 173سم وزني 75 كغم ليس لدي امراض
اخرى او مزمنة .

هذه الالام تظهر بسبب عدم اللياقة البدنية وتجمع حامض اللاكتيك في العضلة
الامامية للساق وتقلصها , لا خوف من ذلك , يمكنك تدريب عضلات الساق بالمشي على
الكعبين , ورؤوس...

أعاني من الم في الركبة اليسرى ولاأعلم السبب ويزداد الألم كلما مشيت لفترة اوقمت
بمجهود للركبة علمآ اني اعاني من الوزن الزائد

الوزن الزائد جزء مهم من اسباب الالم في الركبة, اضافة لضعف عضلات الفخذين او
وجود خشونة في الركبة , ينصح اولا التخلص من الوزن الزائد بالحد من المشروبات
الغازية...

عملت اشعه لظهري وكانت النتيجه : lumbo-sacral spine ( lateral( loss of lumber
lordosis (muscle) narrowing of L4/L5 disk space ( prolapse) mri is recommended
مامعنى هذا التشخيص ؟ وشكرا

يوجد تضيق بين الفقرة الرابعة والخامسة القطنيتين واستقامة في الظهر نتيجة شد
عضلي , يوصى بعمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية

هل نقص فيتامين دال يسبب ضيق في التنفس والم في عظام الصدر والفك ... لان انا كان
عندي الم لا يطاق في قدمي والمفاصل وذراعي ولكن الان الم في عظام الفك وضيق في
التنفس و الم في الصدر .. هل لنقص فيتامين دال علاقه في هذه الالام ؟

فيتامين د قد يسبب الاما في العظم والعضلات , لكن ما تشتكي منه من الام في الصدر
وضيق في التنفس والم في الفك يستدعي استشارة اخصائي قلب وشرايين , ينصح عدم
الابطاء في...

ما العلاج المناسب او الاجراء الافضل يوجد انزلاق غضروفي بسيط بين الرابعة
والخامسة القطنيتين ملامسا للكيس السحائي ولجذور العصبية من الجهتين , خشونة
مفصلية , بين الفقرات 2-3-4

هذه الحاله بحاجه الى اجراء العلاج الطبيعي اللازم تحت اشراف مركز متخصص بالعلاج
الطبيعي.

عملية شفط الغضروف ف اسفل ظهر هل هي ناجحة ام لا ارجو رد ولو انها ناجة كم تلزم
من راحة بعد ان اقوم بها

عملية شفط الغضروف لا تتم الا في حالات محددة جدا ومعظم الحالات التي تتم فيها
شفط الغضروف يكون هناك ديسك بسيط جدا وهي ناجحه اذا عملت بطريقه علميه سليمه.

عمري21سنة العب رياضة تيكواندو من2007 وادا بي ب اصابة ف اخر ظهر وتسببت لي
بغضروف ف الفقرة 3.4.5واخت كل انواع المسكنات ايبار وحبوب ورحت ع اكثر من 30
دكتور ف ليبيا وما نفع شئ الم كتير برجلي وغير هيك ذهبت لتونس وقالولي عملية وانا
خيفة من هالموضوع واريد نصيحة

هذه الحاله تحتاج الى اجراء الفحص السريري اللازم واجراء صور رنين مغناطيسي
لتحديد حجم المشكله فيما اذا كان هناك ضغط على النخاع الشوكي او مخارج الاعصاب
وبعدها يتم...

