عمري 22 سنة يحصل معي كل اسبوع او اقل او كل عشرة أيام تقريبا صداع و سيلان انفي
شديد وعطاس حاد تستمر هذه الأعراض لمدة يوم او يومين ثم تختفي وتتردد كل فترة فما
هو تشخيص هذه الحالة مع ملاحظة أن لون المخاط شفاف؟ ؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

هل زراعة القوقعة لشخص فقد السمع مؤخرا ما يقارب عشرة سنوات مضت وعمره الان
30تقريبا هل هوا مشروع ناجح وماهي ميزاته ومضاعفاته وشكرا

استفادة هذا الشخص من زرع القوقعة اكثر من الطفل الذي يولد اصم المميزات هي ان
العلاج التأهيلي بعد العملية اسهل بكثير من الاطفال لان المريض يعرف النطق وليس
مثل...

أعاني من صداع الجيوب الأنف والراس والعيون

حضرتك تعاني من التهاب الجيوب. تحتاج الى اجراء تصوير طبقي للجيوب لمعرفة مدى
انتشار الالتهاب وتحديد هل العلاج بالادوية او التداخل الجراحي.

هل ثقب طبلة الاذن يعني فقدان عملها اي تصبح للوقاية فقط وتفقد خصوصيتها
بالاهتزاز حتى ولو شفيت بالترقيع

ثقب الطبلة يعني فقدان خاصية الوقاية وتصبح الاذن الوسطى معرضة للالتهاب اما
الاهتزاز فلا يتأثر.

السلام عليكم لدي سوْال موجه لأطباء الإذن والأنف والحنجرة سوالي هو : هل
اللحميات في الجيوب الأنفية لها علاقة بزيادة إفراز المخاط؟؟؟؟؟ وشكرا

نعم خاصة اذا التهبت ا د محمد سامر البريدي دمشق

ابن خديج وتم فحصه بشكل عام تم اصدار تقرير طبي بان الاذن اليُسرى استجابتها
ضعيفه الان ابني عمره سنه و٦ اشهر يستجيب عندمناداتي له يميز الاصوات ويتكلم ماما
بابا/هل يجب ارجع طبيب؟

نعم يجب اجراء تخطيط سمع للاذن

ابني عمره شهر ونصف يعاني من زكام شديد وكحه عالجته بالاملاح والبخار وفنستيل
ولكن لم ارى تحسن ويعاني ايضا من افرازات صفراء في عينه فماهو العلاج؟

هذه حساسية راجع طبيب اطفال وطبيب إذن أنف حنجرة

اكتشفت وجود قطعة زجاج بالعيش عند المضع واخرجتها وغسلت فمي جيدا ولكن كان هناك
القليل من الدم وبعدها بدقائق احسست بنغزه في الحلق عند الكلام او بلع الريق هل
يجب زيارة طبيب؟

هذا الدم بسبب قطعة الزجاج ولا داعي للقلق وينصح باستعمال الغرغرة مع مسكن للالم

اعاني من التهاب اللوزتين اخذت حبوب ازيثرومايسين وثﻻث حبات بس مازلت اعاني من
اﻻلم وتورم اللوز هل من حل اخر علما اني مرضعه

العلاج جيد لا مشكله ويجب ان يؤخذ معه البنادول وفي المرات القادمه اذا حصل
التهاب ابدأي بمشتقات الامكسسلين مثل augmenten 625 مع البانادول، ينصح مراجعة
اخصائي أنف و أذن و...

سيلان مائي من الأذن أجده عند الاستيقاظ وعند البكاء وعند وضع سماعات الأغاني وقد
قمت بمراجعة عدد من الأطباء لم يلحظو أي نوع من المرض وقالو أني سليمة تماما

أختي الكريمة لا يوجد حالة تفسر السيلان أثناء البكاء او عند وضع السماعات وإذا
كان الفحص طبيعي فقد يكون السبب بقاء الماء بالأذن بعد الاستحمامو انت لا
تلاحظيها الا في...

