ماسبب الالم المستمر في الرحم وتأخر الدوره 6 شهور؟ارجو افادتي امواج

هناك عده اسباب قد تؤدي الى عدم انتظام الدوره الشهريه ومنها: ١.تكيس على المبايض
٢.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في هرمون الحليب ٢. خلل في هرمونات الغده
النخاميه...

السلام عليكم ورحة الله وبركاته انا فتاه ابلغ من العمر 26 ومنذ فترة شعرت بوجود
كتل في الثدي الايمن واشعر بارتفاع في درجة حرارة الثدي بعض الاحيان كما اشعر
احيانا ببعض الألم بالثدي وتحت الابط . ارجو افادتي بارك الله فيكم . فأنا متوترة

وجود كتلة في الثدي تستوجب التشخيص الدقيق، وتصوير الثدي و الفحص السريري. راجعي
اختصاصي جراحة عامة أو نسائية للتشخيص.

مساء الخير انا بنت غير متزوجة عمري 50 سنة قبل 43 عملت عملية استصال الرحم
لاوجود تليف داخل الرحم بحجم كبير بعد الاستصال تم عمل تحليل مخبري للرحم والتليف
فتبين ان النتيجة جيدة ولا وجود لاي شيء وبدأت باخذ علاج هرمونيTrisequens هل هذا
يؤدي الى السمنة

ممكن ان يؤدي بنسبه 1% من المستخدمين يؤدي الى السمنه

ماذا يعني خروج افرازات من المهبل كثيفه مختلطه ببعض الشعيرات الدموية مع وجود
حكه خفيفة بدون رائحة؟

انصحك بمراجعة طبيبك النسائية لاخذ عينة من هذه الافرازات لفحصها مجهريا واعطائك
العلاج اللازم.

ماهى تاثيرات استئصال الرحم على المعاشرة الزوجية وما تاثيرها على السيدة بوجه
عام؟

I assume removal of the uterus was performed because it was affecting either
the life or the quality of life a woman. Therefore, you would expect sexual
function to be negatively affected. The medical research has shown that sexual
function improves after removing the uterus (+/_ the ovaries)...

اعاني من نزيف بعد الجماع وهذا لمدة عامين ونصف وكل عام اعمل مسحة النتيجة
التهابات مزمنة و العلاج لم ينفع معي .ماذا افعل و هل ممكن يتطور الى سرطان ؟؟

يجب اعاده فحص المسحه و يمكن ايظا عمل منظار مهبلي عند طبيب مختص و التأكد من عدم
وجود خلايا غير طبيعيه و بعدها يتم تقرير لزوم اخذ خزعه من عنق الرحم و تحديد
وجود خطوره ام...

مااسباب الافرازات ورائيحتها كريهه وانا غير متزوجه

غالبا\" تكون نتيجه التهابات فطريه او بكتيريه، ولكن انصحك بمراجعه طبيبك لاخذ
عينه من هذه الافرازات واجراء تحليل وزراعه لها قبل اخذ اي علاج

السلام وماهو سبب ارتفاع نسب
هورمونات.LH,7.7mlU\ml,FSH;3.9,Testosterone;10.45nmol\L, Estradiol;179.3 pg\ml؟

انصحك بمراجعه طبيبك لمعرفه الاعراض التي تعانين منها واجراء فحص للمبايض
لاستبعلد وجود تكيس على المبايض.

في اي اسبوع من الحمل استطيع معرفة جنس الجنين

بين الاسبوع 18-20 لكن ممكن ع الاسبوع12 بواسطة جهاز رباعي الابعاد.

وزني 90 كلغ هل ياثر على عملية المنظار لتثقيب المبيض

ممكن ان يصعب قليلا و لكن لا مانع من عملها

