اشعر كل عشر دقائق اني اريد الدخول الحمام خصوصا عندما اكون واقف لكن عند الجلوس
لا اشعر بهذا الشعور علما ان كمية البول ليست بالكميه الكبيره سوى قطرات بسيطه
واشعر بان شئ يخرج من القضيب لكن عند التفقد لا اجد شئ

إن كثرة التبول له أسباب عديدة مثل التهابات المثانة ومجرى البول, انقباض المثانة
البولية بدون داع, كثرة كمية البول بسبب نقص الهرمون المضاد لإدرار البول أو بسبب
كثرة...

اناشاب عمري ٢٣فجئه ماقدرت ابول ودوخه وقي والم في منطقةالحوض رحت علىالدكتورظرب
لي عدةابر وبدأت ابول شوي شوي لكن في الصديد مصاحب للبول . افيدوني مامرضي وهل
الصديديؤثربعدالزواج .....مشكورين

يجب ان تسأل الطبيب الذي عاينك بينما الان نحن يجب ان نخمن بما ان هناك صديد
مصاحب للبول يمكن ان يكون السبب الالتهاب في المجاري البولية التي اغلقت المجاري
لشدة...

ما هي أضرار العلاقة الجنسية أثناء الدورة الشهرية وهل هناك علاج إذا حدث لانى
اشعر بحرقان فى البول والام فى الحوض

الخوف ان يحدث لكليكما التهابات.... عمل تحليل مخبري وزراعه للبول امر ضروري قبل
العلاج

عندي مشكلة بعد التبول يتبقي نقط ماء ﻻتنزل اﻻبعد الحركة سواء كان الجلوس او
الصﻻه او الضغط قليﻻ علي القضيب وهذا يزعجني بشده

بما ان البول الذي يتبقى ينزل عند الضغط برفق على القضيب حاول ان تستعمل منديل
ورقي ناعم ومعقم لتنشيف القيب بعد التبول مع الضغط القليل وبنعومة على القضيب
وتُحل...

تزوجت منذ ثلاثة اسابيع تقريبا وباءت محاولات كثيرة لفض البكارة بالفشل ، وذلك
لان كل محاولات للايلاج تشعر زوجتي بالالم وتغلق عضلاتها بدرجة كاملة يستحيل معها
الايلاج ، لا اعلم هل الالم حقيقي ام نفسي مع العلم ان التمهيد والمداعبة تتم على
اكمل وجه ، حتى تطلب هي المحاولة بالايلاج ، ولكن بعد خمس ايام ، تم ايلاج جزء
صغير بعد عده محاولات وظهرت بعض نقاط الدم الخفيفة وتوقفت عند هذا الحد حيث تم فض
البكارة وهي مرحلة جيدة في اليوم التالي حاولت الايلاج بعد الكثير من المقدمات
والمداعبات مازالت ايضا تتألم وبمجرد دخول مقدمة القضيب فقط لاحظت نزول دم مرة
اخرى فتوقفت اعتقادا مني ان الغشاء لم يتم ازالتة بصورة كاملة ، وبعدها بيومين
حاولت وتكررت نفس القصة بمجرد دخول جزء صغير تنزل قطرات الدماء وتشعر بالم وحرقان
شديدين. ليست الدماء غزيرة ولكن يوجد دماء لانعلم مصدرها ولا سببها وبدون رائحة
واللون فاتح

ربما يكون الأفضل مراجعة اختصاصي/ة نسائية للبت في الموضوع، فهناك أسباب كثيرة
لعسر الجماع فقد يكون حجم المهبل صغيراً، مثل اغتصاب الصغار. وقد تنجم الأوجاع عن
تشوه في...

السلام عليكم مشكلتي قديمة ولكن متقطعة مشكلتي عدم القدرة على التحكم بمصرة
المثانى بعد الانتهاء من التبول اي بعد خروجي من الحمام وخلال الدقائق الاولى
تخرج كمية صغيرة من البول بشكل لا ارادي المشكلة قديمة جدا ولكنها توقفت وعاودتني
منذ مدة بالفحص لا يوجد دوالي خصية

يمكنك ممارسة تمارين كيغل عدة مرات يومياً فهي تمارين تقوي مصرة المثانة.راجع
تمارين كيغل في القاموس.

لدي حرقان في البول و الشعور بالرغبة بالتبول و لكن كمية البول تكون ضئيلة و ضعف
في عملية دفع البول و خروجه ... و لونه ابيض و كذلك عند الجماع ... لدي السكري
... و اعاني من سرعة القذف

اولا: كما يقولون فان للسن احكام...لم تذكر عمرك اذ ان للعمر دور اساسي في عملية
التبول ثانيا: سكر الدم ونسبته في الجسم له علاقه لا تقل اهميه عن الاولى وكذلك
في...

لقد سألت هذا السؤال من قبل ولم يتم اعطاء اجيه لى كافيه فاعيده مره اخرى انا
اعانى من ارتجاع فى السائل المنوى ايه العلاج المناسب حيث يتم انزال ولكن يعود
مره اخرى ولا ينزل

يجب معرفة التاريخ المرضي كاملا للتمكن من الاجابه لديك ما يسمى بالقذف الراجع
اسبابه متعدده اهمها: 1- وجود تاريخ مرضي للأسباب الممكنة ويتمثل ذلك في: \-
تناول أدوية تمنع...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 41سنه ومنذ 6سنوات اعاني من التهاب
المجاري البوليه وتكون رمل خشن وحبيبات مثل الكرستال على الكلى ولدي التهاب دائم
في المثانه علما انه لدي نقرص منذ 6سنوات واستعمل هايبوريك له الرجاء لم يتكون
الرمل الخشن وماعلاجه علما اني اضع اللولب .شكرا

يجب عمل تحليل للبول بالإضافة إلى حمض البوليك في الدم و وظائف كلى وموجات صوتية
على البطن والحوض للتأكد من عدم وجود حصوات. السبب هو زيادة تناول الأطعمة التي
تحوي...

اشعر بحرقة عند التبول وانتفاخ بلبطن ولا يوجد الم بلكليه او بلحالب علمن ان
الدورة لا تاتيني لا عندما ااخذ حبوب لتنزل (العمر 28 غير متزوجه)

يجب فحص البول لمعرفة ما اذا كان هناك التهاب من ناحية الدورة من الافضل استشارة
طبيب نسائي لمعرفة سبب مشكلتك مع الدورة ربما هي مشكلة هرمونات

