اعانى من الضغط العصبى ووصف لى الدكتور دواء اسمه كونكور كور 2.5 مل وضغطى بقى
رائع من بداية الاستخدام . السؤال هل استمر عليه ولو مدى الحياة وهل يوجد مخاطر
من استخدامه مدى الحياة

من الغريب ان يرتفع ضغطك في هذا العمر وانا افترض ان الطبيب اجرى لك فحوص متعددة
هرمونية وقلبية لنفي الاسباب ... عادة عندما يبدا ارتفاع الضغط باعمار اعلى من
عمرك يكون...

أثناء التحدث مع مريض مصاب بفيروس الكبد بي تناثر رزاز من فمه فلامس الرزاز عيني
فهل تنتقل العدوى إلي

نظريا يمكن انتقال المرض من خلال جميع السوائل التى يفرزها الجسم كالدم والعرق
واللعاب والمنى وغيرها لكن عمليا تكون الاحتماليه قليله جدا لنقل العدوى عن غير
طريق...

انا شاب عمري 24 اعاني من قلق في البطن وخروج غازات وصداع كل اسبوع مرات او كل
شهر وجع في اخر الظهر اريد منكم العلاج?

ماذا تقصد بقلق البطن وما هي عوارضك وكم تدوم متى تبدأ ومتى تنتهي ومنذ متى بدأـت
، ما كتبته ليس واضحاً فقط تقول قلق بطن مع غازات والم رأس لكن كيف ومتى هل مرة
في الاسبوع...

لدي الم في فم المعدة ناتج عن القلق ماذا افعل

بحاجة كشف طبي وبعض الأدوية لحماية المعدة من قرحة الشدة مثل الرانيتيدين وغيره ،
على كل حال الطبيب سيحدد

ماهي التعليمات قبل أشعه الكبد

الموجات فوق صوتية (الأشعة التلفزيونية) تتطلب صيام حتى تكون المرارة ممتلئة
وتظهر بوضوح والأشعة المقطعية بالصبغة تتطلب صيام لأن الصبغة تشعر المريض برغبة
في القئ...

عندي الم اسفل البطن يمين ويسار ويمتد الى اسفل الظهر واحس بكتمه في النفس مع
انتفاخ في البطن ماتشخيصكم لهذا العرض وشكرا .

غالبا هذه اعراض تهيج القولون العصبي يلزم مراجعة الطبيب للتشخيص

اعاني من فترة اسبوع من مغص بالبطن ماهي الاسباب وطرق العلاج

يرجى عمل تحاليل البول والبراز واشعه تلفزيونيه على البطن والعرض على اخصائي
الباطنه لتقييم الحاله ووصف العلاج المناسب

عمري ٥٥سنة عندي الم في عظمة الصدر علما باني عندي ارتجاع قوي ولمدة شهرين أخذت
Nexium مع Matilium مع الشكر

لو الالم في عظم الصدر فلا علاقة له بالنيكسيوم او الموتيليوم... الام المعدة
مختلفة عن الام العظام

نسبة الخلايا الليمفاوية في الدم 44 مع العلم بعدم وجود أي ملاحظات أخرى في تحليل
الدم

هذه النسبه طبيعيه

زوجي مريض يعاني من وهن والم في جسمه وبطنه فقدان الوزن من فقدان الشهية ووجه
اصفر شاحب . ارجو المساعدة

يحتاج الامر الى عمل تحليل شامل من صورة دم كاملة وتحليل بول وبراز وتحليل وظائف
كبد كلى ويحتاج الى أشعة صدر وأشعة تليفزيونية ع البطن فهذا يعطى صورة كاملة عن
الوضع...

