السلام عليكم هل للمواد المستخدمه في إزالة الشعر لها تأثيرات جانبيه وهل عند
إزالة الشعر من كيس الصفن يؤثر على الحيوانات المنويه ل

حسب نوع المواد!! وإزالة الشعر لا تؤثر على المنويات.

يا دكتور ... انا عندي قصير كبير بالقضيب وسمكه سمك القضيب 10 و طوله 6 ومنطقة
العانه متكدسه بشحوم وزني 160 هل قضيبي مدفون بتلك الشحوم ؟؟ وكم تتوقع نسبة ما
تخفاء من قضيب ؟؟

كل ١٠ كغم زيادة وزن تخفي سم واحد من طول القضيب وبما أن لديم على الأقل ٨٠ كغم
زيادة، فلديك ٨ سم تحت الشحم، والقرار لك!!

23 سنة انا عندي مشكلة التثدي ,ما الحل و ما اختصاص الدكتور الذي يجب مراجعته في
المستشفى

راجع اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة وضرورة علاجها.

لدي مشكلة في صلابة القضيب في بعض الأحيان يكون مثل الحديد والبعض الآخر يكون
ضعيف بنسبة 10% فما المشكلة وأستطيع أن أفعل العادة أكثر من أربع مرات في اليوم
فهل هذا ضعف أم مذا وشكر

هذا من خيرات العادة السرية، عليك تقليلها وتحسين لياقتك البدنية بالرياضة
والتغذية المتوازنة.

أنا من أشد المعجبين بهذا الموقع. منذ سنتين، أسمع صوت طقطقة خلف الرأس عند تحريك
الرأس من اليمين إلى اليسار أو العكس، ولا أعلم ما السبب؟ لكني قبل 4 سنوات سقطت
على رأسي من الخلف، كما أني أجلس على الكمبيوتر 9-13 ساعة يوميًا، وحينما أستلقي
عند النوم يأتيني ألم في العصص أسفل الظهر لمدة 5-10 ثوان ويذهب. فما تشخيصكم
لحالتي؟

الطقطقة عادية ربما تكون ناجمة عن نقص السائل الزليلي بين الفقرات واحتكاك
الفقرات، ويجب تغيير عاداتك في الجلوس الطويل على الكمبيوتر، بأن ترتاح كل ساعة
وتتمشى قليلاً...

زوجي يعاني من ارتفاع درجة الحرارة والم شديد في الاعضاء التناسلية علما بان
الاعراض ظهرت فجأة بعد حملة لاغراض ثقيلة

ارتفاع درجة الحراره .....بالتاكيد انها غير مرتبطه برفعه الاغراض
الثقيله...ارتفاع الحراره هو احد مؤشرات وجود التهاب في مكان ما.........اذ ربما
تكون الخصيتين؟؟ على زوجك...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري الان 36 سنة ، تزوجت قبل 5 سنوات ، سافرت
بعدما رزقني الله بطفل ، ورجعت الى بلدي قبل سنتين وحاولت ان اعمل طفل ثاني ولكن
الحركة كانت قليلة جدا ، علما ان العدد لا يقل عن 100 مليون والحركة تتراوح من
10% الى 25% ، سؤالي عن دواء اسمه MFS PLUS ودواء Pro Creation V ايهما افضل ؟
لاني راجعت طبيبان ، احدهما وصف لي الاول والطبيب الثاني وصف لي الدواء الاخر .
علما ان فترة العلاج ثلاثة اشهر . ارجو من جنابكم الكريم ابداء الراي في الدواء
الافضل فاعلية . ومن الله لتوفيق

لا فرق بين الأدوية وكل شيخ وله طريقة، وطريقتنا هي تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

انا عندي عضو ذكري صغير لا يتعدى 13سم اثناء الانتصاب فما الحل بارك الله فيكم
جميعا .

الطول العادي من ٨-١٨ سم.

انا ذكر عمري 14 طولي 170 ووزني 60 امارس العادة السرية مرة في اليوم اشعر بعد
ممارستها بالجوع و اصبحت ضعيفاً وتوجد هالات سوداء تحت عيني و اماكن بيض في
الاظافر ولا استطيع تركها مع اني اصلي واصوم وامارس الرياضة بشكل يومي
تقريباً...فهل هذه المشاكل كبيرة ام انني اتوهم؟

في عمرك، يكون الجسم في مرحلة نمو سريع، ويحتاج إلى جميع المكونات الغذائية
المتوفرة. والحرمان منها يؤدي للضعف، وإلى الهالات السوداء حول العيون. تستطيع
تركها بممارسة...

انا شاب ابلغ 25 عام ، اعاني من عدم ظهور شعر اللحية والذقن ، المشكلة انني مقبل
على الزواج واخوي الاصغر مني مكتمل لحيته هل من علاج سريع وفعال لحل هذه
المشكلة؟؟؟

هذه المشكلة لا تحل بسرعة، بل يجب مراجعة اختصاصي الغدد الصماء لعمل فحص
للهرمونات، واستكشاف السبب، فربما يكون السبب وراثياً، أو نقص هرموني أو غيره،
ولا بد من التشخيص...

