#  القيمة الغذائية للعدس

يعد البحث عن الفوائد الصحية للمنتجات الغذائية الهدف الأساسي من تناول الطعام،
فذلك يزود الجسم بعناصر مهمة وحيوية لسلامته من الأمراض وتقويته وتنشيطه، وهذه
الخصائص مجتمعة موجودة في العدس، لذا تم اختياره واحدا من المأكولات الخمس الأكثر
صحية.

وينتمي نبات العدس إلى الفصيلة البقولية، واسمه العلمي (Lentil)، ويعد من أغنى
البقوليات على الإطلاق في العناصر الغذائية، فهو يعادل اللحم من حيث القيمة
الغذائية.

ويستخدم العدس في بعض المأكولات الأساسية مثل؛ شوربة العدس، المجدرة، الكوشري،
البصارة.

## **القيمة الغذائية والفوائد الصحية:**

-يعد العدس مصدرا أساسيا للبروتين والكربوهيدرات والألياف والفيتامينات خاصة فيتامين "ب"، بالإضافة إلى المعادن المختلفة.

 **ويحتوي كل 100 غم من العدس على المعلومات الغذائية الآتية:**

• السعرات الحرارية: 353 كالوري.

• الدهون: 1.06 غم.

• الكربوهيدرات: 60.08 غم.

• الألياف: 30.5 غم.

• البروتينات: 25.8 غم.

• الكولسترول: 0.0

الجانب الأبرز في فوائد العدس هو المحتوى العالي من الألياف.

فالألياف ضرورية لعدة أمور، أهمها **تنظيم امتصاص الأمعاء للسكريات ومن ثم
المحافظة على مستوى جيد من السكر في الدم** لدى مرضى السكري، بالإضافة إلى
**سهولة مرور فضلات الطعام خلال القولون.**

 **** وتشير دراسة حديثة أجراها الباحث عمرو الطيبي من الجامعة الأردنية إلى دور
العدس في **تخفيض مستوى الغلوكوز وزيادة الكولسترول الجيد (HDL) عند مرضى
السكري** ، كما أوضحت الدراسة أثر الألياف الموجودة في العدس على خفض قراءة
الـ(HBA1C).

