بعد كم يوم يمكن الجماع بعد عمل اشعة بالصبغة علما اني بأخذ دواء فيبراميسين

السؤال غير واضح

هل التهابات القولون المستعرض تجعل الشخص يشعر بلضيق

نعم عزيزي الانسان يشعر بالضيق عند اي مرض يصيبه

هل مرض تليف الكبد ليس له علاج

التليف يعتمد على درجته .. وبناء على ذلك نحدد ولكن في الاخر قد نطر الى زراعة
كبد او فص

اعاني من الم في البطن الجانب الايمن

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب المسالك البولية والقولون العصبي واعتلال المرارة
والتهاب الزائدة الدودية. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض
باطنية...

السلام عليكم....اشعر احيانا بالم شديد فى يسار البطن مع وجود غازات شديدة لا
استطيع اخراجها الا بالنوم على البطن واحيانا يصعب علي هذا الحل اثناء عملى مع
العلم انى ذهبت للاطباء

بالتأكيد عندك مشاكل في القولون قد تكون مشاكل هضميه او امراض معينه في القولون
عليكي بعمل صوره دم وتحليل براز وعمل اشعه تليفزيونيه علي البطن مع الحفاظ في
نظام الاكل...

السلام عليكم انا،ابلغ من،العمر 19سنة اعاني من الديدان تخرج من الشرج و اجدها في
المؤخرة و الملابس الداخلية اعاني كثير في ليل

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يبدو أنك تعانين من الديدان الشعرية وهذه قد
تشاهد في البراز بالعين المجردة ولكن أحيانا يلزم فحوصات معينة للتأكد منها
وبالتالي...

ماهو سبب وجود نبض بالبطن او المعدة ارجو الرد ؟؟

طبيعي ان ترى نبض البطن لا تشغل البال

ما هي اعراض اصابة الشخص بالقولون العصبي ؟

انتفاخ فى البطن و صعوبة الهضم و ارتفاع اصوات حركة الامعاء و بالفحص السريرى
يمكن للطبيب تشخيص المرض

التجشؤ الزائد على الحد هل هناك حل خصوصا بعد الاكل والشرب

ربما أنك تعاني من التهاب المعدة ومن القولون العصابي، وهناك أسباب أخرى.راجع
أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لتقويم حالتك ومن ثم معالجتك.

لديه ألم في اسفل الصدر في عطمة الحجاب الحاجز على شكل رقم ثمانيه ألم فقط وشكرا

يجب فحص مكان الالم من قبل طبيب لمعرفة السبب ربما التهاب في مفاصل القفص الصدري
او مشكلة في الجلد في هذا المكان او اي سبب اخر

