#  يوم إضافي في الرحم؛ يعزز نمو دماغ الطفل

أخبار الطبي-عمّان

\- تُشير دراسة جديدة نُشرت في مجلة طب الأطفال (Pediatrics) أنّ إكمال الأم
الحامل لفترة الحمل كاملة قد يكون أفضل لدماغ الطفل. ( **للمزيد** : الولادة
المبكرة)

\- ما تظهره الدراسة أنّ كُل يوم يقضيه الجنين في الرحم مهم جداً ويجب أن نحتفظ
على تواجد الأطفال في الأرحام حتى تتم الأم فترة الحمل كاملة باستثناء بعض
الحالات التي تستدعي الولادة المبكرة للحفاظ على سلامة الأم والجنين.

\- قال الباحثون انه خلال الربع الثالث من الحمل، ينمو دماغ الجنين باطراد. وأضاف
الباحثون ان حجم الدماغ يزداد إلى حد أربعة أضعاف في أثناء هذا الوقت.

\- شملت الدراسة 75 من الخدج الذين ولدوا قبل نهاية 32 أسبوع من الحمل، وكان عمر
الحمل في المتوسط ​​27 أسبوع. أمّا وزن هؤلاء الأطفال فكان أقل من 1500 غرام عند
الولادة. ولم تظهر عليهم أي علاماتل إصابات الدماغ الهيكلية.

\- تمت مقارنة الأطفال الخدج إلى 130 من الرضع الذين ولدوا بعد فترة حمل كاملة
تبلغ في المتوسط 39 أسبوع وقال معدو الدراسة أنّ متوسط ​​الوزن عند الولادة كان
حوالي 3400 غرام.

\- كشفت مقارنة أدمغة الأطفال الرضع في الربع الثالث من الحمل (الأسابيع 13-14
الأخيرة من الحمل) أن الأطفال الخدج لديهم انخفاض في أحجام المخ، المخيخ، جذع
الدماغ وتجويف الجمجمة مقارنة بالأطفال الذين ولدوا بعد فترة حمل كاملة.

\- المخ هو أكبر جزء من الدماغ مسؤول عن ضبط الكلام، والأفكار، والعواطف، والتعلم
ووظيفة العضلات. ويشارك المخيخ في التعلم، بالإضافة إلى الوظائف الاجتماعية،
والسلوكية والوظائف الحركية المعقدة، ويتحكم أيضا بالتوازن المطلوب للوقوف
والمشي. أمّا جذع الدماغ يحمل المعلومات بين المخ والمخيخ والنخاع الشوكي.

إقرأ أيضاً:

تلوث الهواء يزيد مخاطر الولادة المبكرة

بكتيريا قد تُحفز الولادة المبكرة  

المصدر:

healthday: Every Day in the Womb Boosts Babies' Brain Development: Study

