السلام عليكم انا عندي حساسيه في جسمي استشرت طبيب قال كل يوم اخذ 7 حبات الرمين
وانا الان اشعر بدوخه فر راسي وعدم التوازن ولساني ثقيل ما اقدر اتكلم

اخي الكريم عليك التوجه لمركز صحي لاجراء فحوصات واهمها الضغط

السلام عليكم .. اعني من صعوبة نطق بعض الحروف في بداية الكلمة ولكن اعاني من نطق
حرف التاء والهاء في جميع الكلمات واشعر بضيق في التنفس عند النطق بها . افيدوني
جزاكم الله خيرا

اخصائيو النطق يمكنهم المساعدة

انا عندى 21 سنه وعندى انزلاق غضروفى وعايز اعرف احسن علاج والعلاج الطبيعي ازى

بحسب المرحلة - في حال لم يكن هنالك آلام شديدة ممتدة للطرف السفلي أو أعراض
انضغاط على الأعصاب من الممكن العلاج الطبيعي وبعد استشارة المخ والأعصاب ورؤية
الصورة...

السلام عليكم. دكتور عندي ضعف بالعصب السمعي بنسبة 60 % ماهو العلاج أو المكمل
الغذائي الذي من شأنه تقويه العصب وبتالي عودة السمع طبيعي.

استعمل فيتامين ب12 وهو موجود طبيعيا في الخضروات

شو علاج نقص الحديد وفقر الدم بالجسم .. بدي ادويه او ابر العمر 45 سنه

يجب معرفة السبب اولا وذلك باستشارة طبيب

هل تنصحوني بتناول المكملات الغذائيه (البروتين باودر ) لتغطية الاحتياج اليومي

هل تُمارس كمال الأجسام ؟! أم أنك تقصد الاحتياج اليومي العادي ؟!!! إذا كانت
الأخيرة فلا داعي .

مساء الخير .. قياس صغطي 109/58 هل يعتبر منخفض او طبيعي ؟! وهل يسبب في مشاكل
صحية ؟!

يختلف الضغط الطبيعي من شخص إلى آخر، بحسب طبيعة الجسم، اذا كان هذا هو متوسط
الضغط باستمرار فهو طبيعي

ابني قبل شهرين اصيب بفايروس سبب له سحايا والتهاب بالدماغ وتم علاجه ببيروت
واستمر على علاج التريبتال ولكن عنده الالام في الرأس ولكن تشنج القدم اليمنى
لاول مرة مالسبب اجو الاجاب

من اسباب التشنجات هو التهاب السحايا والدماغ. والتريبتال هو علاج للتشنجات. ولكن
اذا استمرت النشنجات على الرغم من تناول الدواء فيجب عليك مراجعة الطبيب. قد يتم
تغيير...

السلام عليكم هل يوصف السيبرالكس -Escitalopram -لعلاج الصداع النصفي

الذي يقرر الطبيب المعالج للحاله المرضيه والذي يستمع جيدا للاعراض وحاله المريض
السريريه

انا عمري 14سنة وقصير القامة اخوي اصغر مني اطول مني طولي135ما اقدر ادافع عن
نفسي ابدا في اخجل ان اقول عمري للناس

السلام عليكم ، مازلت صغير و النمو مازال ممكن و لكن الفحص الطبي و التحاليل
مطلوبة و السلام عليكم.

