صباح الخير انا بنتى عمرها 11 شهر معها امساك تجلس باليوم واليومين وثلاث ماتبرز
ويكون قاسى جحر اوصال صغيرها اعطيتها علاج بيكو نقط بالفم بس برضو نفس المشكله
ايه الحل وشكرا

اعرضيها على اخصائي الأطفال لفحصها

جرعةكتافلاي شراب لرضيع4شهور ووزنه 4ونصف كيلو للرتفاع درجة حرارته وياريت
تبقةبالسنتمترات حيث اني بعطيه بسرنجة

ماهو الاسم العلمي للدواء؟

السلام عليكم جزاكم الله خير الجزاء على مجهودكم الجبار انا اسمي زينب لدي طفل
يبلغ من العمر 3سنوات ونصف الحمد الله تعلم ان يدهب للحمام لكن لديه خوف من تبرز
فما الحل

التعويد التدريجي.لايوجد حل آخر.سلامته

السلام عليكم ابني عمره ثلاثةاشهر كان لما يتبرز تمتلى الحفاظة لكن صار كم يوم
تبرزه قليل هويرضع طبيعي وصناعي ويرضع لحد الاشباع.واعاني من قله نومه وتنفسه
سريع كانه يركض

مشكلة التنفس السريع تستوجب فحص فوري عند اخصائي الاطفال.سلامته

ابني مصاب بالحمى تتراوح بين 37.5 و 38.6 سنه سنتان 3شهور

أهلا بحضرتك ......... المطلوب منك اعطاؤه خافض حرارة ( باراسيتامول ) 5 مللي كل
4 ساعات .. و الذهاب به الي أخصائي الأطفال لمعرفة سبب الحرارة و من ثم وصف
العلاج المناسب...

مرحبا . طفلتي بعمر شهرين والاحظ رجفان بذقنها اثناء الرضاعة .. هل هذا طبيعي ؟
وما سببه ؟

نعم على الأغلب طبيعي.سلامتها

بعد تناول ابني وابنتي لشراب لالمعلق ازي ونس -azithromycin -، ظهر في قدمهم ثم
في ايديهم طفح جلدي يسبب لهم حكة ارجو معرفة السبب ، ثم طريقة علاج هذا التحسس
عبدالله 10 ساره 9

نعم هو تحسس من العلاج ويجب ايقافه

جرعة الفاركولين لطفل عمر 7 شهور يعاني من الحساسية

أهلاً بحضرتك .... ** في هذا العمر : لابد أن يؤخذ بواسطة جهاز استنشاق الرذاذ =
النبيوليزر ( مفعوله ضعيف و أعراضه الجانبية كثيرة إذا تم إعطاؤه كشراب بالفم ) .
** الجرعة : 0.5...

ابنتي عمرها 30شهرا تتقيا كلما اعتيطها الحليب فهل السبب هو الحليب ام هناك سببا
اخر

بدون فحص الطفلة من المستحيل معرفة سبب التقيؤ.سلامتها

السلام عليكم عندي استفسار لدي طفلة عمرها 4.5 أشهر او صار لها خمسة أيام سعال
عدها او قوي او متكدر تتنفس بسببا او مترضع حليب او سنونها كاعد تطلع او نوم
متكدر تنام شنو السبب

بغض النظر عن السبب.لابد من فحصها دون تأخير.سلامتها

