حبوب الريفادين تؤخذ قبل الأكل لكن هل يأكل المريض مباشرة بعد الحبوب أم ينتظر
لفترة ثم يأكل ؟؟

قبل الطعام بربع ساعة

هل تسبب مضادات الاكتئاب عدم انتظام في معدل دقات القلب وضيق شديد في التنفس؟ ان
كان نعم هل يجب ايقاف الدواء..اخذه منذ 6 شهور

ممكن بس ممكن ماتكون منها على الاغلب راجعي عيادة قلبية لايمكنك توقيف الدواء

السلام عليكم lG LIFE SCIENCES ما الفائدة من ابر

وعايكم بالسلام الاسم المذكور اسم الشركة الكورية المصنعة للابر وليس اسم الدواء
الرجاء ارسال اسم الدواء وأزيدك علما على ما أعتقد هي تصنع ابر صادات حيوية
الرجاء...

السلام عليكم عذرا فى السؤال هل فافرين ( فلوفوكسامين ) 300 مجم يؤثر فى الانتصاب
؟

يؤثر ويعمل بطء قذف

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مريض يستخدم دواء zocor ومتعود يأخذ 20mg لكن ما
لقت إلا ال40mg كيف يأخذها الحين يصلح يقسمها؟ حتى لو مافيها خط بالنص

ممكن انو ينقسم بقطاعة خاصة يلاقيها بالصيدليات بس بدو يتحمل طعمته بحيث انه يفقد
الغلاف الذي يخفي الطعم عند القطع

مالمقشر الذي نستطيع استخدامه مع علاج الروكتان جل بنزاك او جل ديفرين

حسب الحالة وعادة التقشير بالصيف يزيد سمية اشعة الشمس راجعي طبيبك

وضعت قطرة الاذن بالعين بالخطا

تغسل مباشرة بالماء واذا حدث اي تخريش او احمرار راجع عيادة عينية

هل هناك تفاعل بين الامبرازول والترامادول

لاء....لايوجد

هل يوجد تفاعل مع الامبرازول والترامادول

لا ولاينصح بكثرة استخدام الترامال فيوجد بدائل افضل

هل يمكن لي ان اشتري حبوب الزنك مع البوتين دون استشارة طبية لانني اعاني من خفة
الشعر وعدم طوله لا يطول ابداا

ممكن ...بس تكون المعدة سليمة

