طفل عمره 3سنوات ونصف اجريت له تحليل سكر كانت النتيجة اول مرة 179 وتاني مرة 129
هل هذه النتائج تدل على وجود مشكلة

عليك تكرر الفحص ثلاث مرات كل اسبوع مرة ويكون الطفل صائم اثنا الفحص وتأكد من
نسبة السكر ومعرفة ان كان يعاني من مرض السكر او لا

ابنتى عندها اربع شهور وعملتلها تحليل براز والنتيجة طلعات انها عندها حساسية
للاكتوز والدكتور قالى انها عندها ارتجاع فى المرئ ووصفلى جفسكون وادلها لبن
صناعى بيبلاك خالى اللاكتوز

يتم فحص قدرة المريض على تحمل سكر اللاكتوز الموجود في الحليب. عن طريق انزيم
لاكتاز (lactase) الموجود في الامعاء، اذ يحلله الى جلوكوز و جلكتوز، اللذين يتم
امتصاصهما عبر...

السلام عليكم ابني خالد عمره ٤ اشهر يحك اذنه باصبعه تشخيص الدكتوره انه التهاب
بسيط واعطته ادول و اوتو كول عند اعطائه ادول يوقف الحك ولديه تقشرات خلف الاذن
وقالت انه عادي ومازال ولدي يحك اذنه ايش السبب هل في علاج اخر

اذا كان هناك احمرار و تشقق مع الحكة في المنطقة خلف الإذن !! اذا هناك اشتباه في
الحساسية الجلدية !! لذا ارجوا ان تاخذي صورة للإذن خارجيا !! و إرسالها الي ! و
سأبعث لكم...

ماذا افعل ل طفل عمره سته سنوات حيث يعاني من صعوبه في النطق وهوا فاهم كل شي
ولكنه يجد صعوبه في النطق ولديه نسبه صغيره في خمول دماغ

الخمول تقسم الى خمول عام في الحركة و النطق و السمع ! او خمول في منطقة معينة او
في منطقتين !! و كل ما ازدادت درجة الخمول و المناطق الخاملة ازدادت الخطورة على
النمو العام...

رضيعي 5شهور من ميلادة وهو كثير البكاء وديما وهو بيرضع بيخربشني وبيضغط ع الحلمة
بشدة وذهبت لاكثر من طبييب ولم اجد الحل مع البكاء المستمر والصراخ انا تعبت جدا

الطفل مريض و يحتاج الى الفحص السريري العام ! فحص من الرأس و حتى القدمين ! مع
اجراء فحوصات عامة ! اجراء فحص الادرار ! و سونار للبطن و الرأس !! تحياتي

اخويا الصغير عمره تقريبا 9 أعوام ، لما يروح الحمام يبي يعني يسوي براز ينزل زي
المخاط و دم ممكن اعرف ايش هذا وما سببه ، واحيانا يكون عنده براز ومايقدر
يطلعه!!!

يحتاج الى فحص للبراز !! اما اذا كانت الحالة مزمنة و عنده خسارة في الوزن ! يجب
ان نفكر في الالتهاب الأمعاء المزمن ! لذا انصح بمراجعة الطبيب و تذكيره بالاراء

غذاء الطفل الرضيع عمره سبع شهور اثناء اصابته بالسعال الشديد ما هو افضل طعام له

اهم شيء ! السوائل .. مع مراعات المحافظة على فتح فتحتي الأنف خلال وضح ماء البحر
او المالح و إعطاء الطفل مخفضات للحرارة عند الحاجة

السلام عليكم أبني لديه حكه حول منطقة الشرج وليست مستمره وأحيانا تأتيه وقت
النوم . ما الحل ؟

اشتباه وجود ديدان !! بجب مراجعة الطبيب لان كل العائلة تحتاج الى العلاج !! مع
تعليمات خاصة للنظافة

ولدي عمره٩ شهور وعنده اسهال ولون برازه اخضر مع لزوجه زي المخاط وصارت المنطقه
متسلخه وش سببها بكتيريا او اسنان ؟؟!

يحتاج الى فحص البراز و من قم استخدام الأدوية

عندي طفله عمرها سنه ونصف تعاني من سهال ومغص وشكراً

المهم إعطاء الطفلة المغذي مع كل إسهال و مسكنات و مخفضات للحرارة ! مع الأكلات
المهمة ؛ اللبن ، الموز ، طماطة، بطاطة مسلوقة، شوربة دجاج و شوربة الرز +فحص
للبراز

