اريد ادويه للتخلص من وزن الزائد (غير التمارين)

الطريقة الصحيحة لنزول الوزن هي اتباع نظام غذائي مناسب وعمل رياضة بانتظام
الأدوية لها أضرار جانبية وتأثيرها مؤقت في نزول الوزن

اريد ادويه للتخلص من وزن الزائد (بس فعال) وجزاك الله خير

بدون نظام غذائي صحي و رياضه بشكل دائم فلن يحدث نزول فى الوزن بشكل صحى يتم
تفصيل النظام الغذائى الصحى لكل شخص على حده و يتغير من شخص لاخر حسب السن و
الوزن و الطول و...

السلام وعليكم اني جيهان عندي مشكلة السمنه وسببتلي في حاله نفسيه سيئه وزني 80
كيلو وعمري 23 سنه وتمنا ينخفض وزني بسرعه ارجو الجواب السريع وشكرآ تحياتي لكم

علاج السمنة يكمن باتباع نظام غذائي قليل بالسعرات الحراريه ... يمكن البدء
بتقسيم الوجبات الى 5 وجبات باليوم 3 وجبات رئيسيه ووجبتين خفيفه ... والابتعاد
عن الطعام الغني...

هل من الجيد أكل البيض يوميا بمقدار حبتان على الفطور في عمري ؟ عمري 22 سنة

عزيزتي....ان البيض مفيد جدا للجسم لكنه يحتوي على نسبة عالية من
الكوليسترول...لذلك يوصى بأكل البيض 3مرات اسبوعيا لتجنب ارتفاع مستوى
الكوليسترول في الجسم واستهلاك 2بيضة...

عمري21سنة...ووزني47كيلو غرام ..اعاني بأنني دائما"بعد اي وجبة طعام بحوالي النصف
ساعة اخرج الي المرحاض وافرغ امعائي...هل هذة مشكلة؟؟؟ وهل سبب بنقص وزني؟؟؟ شكرا

اهلا بك... هل تقومين باخراج الطعام من معدتك عمدا لكي لا يزيد وزنك؟ ان كنتي
تاكلين ومن ثم تفرغين معدتك فانتي مصابة بمرض النهام العصبي وانصحك بتناول الطعام
3 وجبات...

هل هناك مأكولات او شي اخر تقوي الذاكرة تنشط الذهن؟

الأغذية المفيدة للدماغ: الأسماك، المكسرات وخاصة الجوز، الفاكهة وخاصة الموز
والخضار، الزعتر.

اعاني من السمنه في البطن فقط

اتبع نظام غذائي سليم ومارس الرياضة (الركض وتمارين المعدة)) و تناول الخضراوات
والفواكهة والابتعاد عن الزيوت والدهوت والمقليات بشكل عام ، واستبدالها بأخرى ،
فاستخدم...

ماهو علاج النحافه

أولاً يجب أن يشمل الطعام على المجموعات الغذائية الخمسة بكميات كافية يومياً وهي
اللحوم، النشويات، الحليب ومنتجاته، الفاكهة، الخضار. ثانياً التركيز على
الأغذية...

ارجو منكم مساعدتي وزني ٦٦وطولي ١٥٠ تركيبة جسمي كظري لا أُعاني من أي مرض او غده
او هرمونات أريد نظام غذائي لتخفيف الوزن وماهو افضل مشروب لحرق الدهون

لنزول الوزن يجب اتباع نظام غذائي قليل بالسعرات الحراريه.. التركيز على الفواكه
والخضار الغنيه بالالياف التي تساعد على الشعور بالشبع،شرب من 6 الى 8 اكواب ماء
في اليوم...

ما الاطعمه والتمارين التي تزيل الكرش ؟

انصحك بتقليل كمية الكربوهيدرات مثل الارز والمعكرونة والخبز واستعواضها بالخبز
حبات القمح الكامل والارز البني ، والمواظبة على الرياضة كالجري المنتظم يوميا
مع...

