#  فرط ضغط الشريان الرئوي

هو اضطراب مُتَرَقّ (مُتَرَقِّي) يتميز بارتفاع غير طبيعي لضغط الدم في الشريان
الرئوي، الناجم عن زيادة مقاومة الأوعية الدموية الرئوية لتدفق الدم الى الرئتين،
بسبب انسداد أو تضيق قسم كبير من الشرايين الرئوية الصغيرة جداً. 1 الوبائيات
متوسط العمر لتشخيص فرط ضغط الشريان الرئوي هو 36 سنة، ولكن يمكن أيضاً أن يشخص
في أي فترة من حياة الشخص، في الولايات الأمريكية المتحدة الأمريكية يتم تشخيص
نحو 1000 حالة جديدة كل عام، ونسبة حدوثه بين الإناث عادة تكون ضعف ما هي عند
الذكور، 4 ارتفاع ضغط الدم الشرياني الرئوي المجهول السبب مرض نادر الحدوث
ومُعَدَّل وُقوعه حوالي 2 إلى 3 لكل مليون في السنة، 6-7 ومُعَدَّل انْتِشاره
حوالي 15 لكل مليون شخص. ونسبة إصابة الإناث البالغات تصل إلى ما يقرب من ثلاثة
أضعاف الذكور البالغين، لكن بين الأطفال تكون نسبة انْتِشاره متساوية بين
الجنسين.

