السلام عليكم اريد ان اسال عن متى يمكن للدورة ان تزل بعد اخد ابرة التفجير ادا
لم يحصل حمل علما ان استعمل تحاميل سايكلوجيست لمدة 15 يوم. ومتى يمكن عمل تحليل
الحمل من الصيدلية وهل الم في التديين من علامات الحمل ام اقتراب موعد الدورة؟

في حالتك بامكانك عمل تحليل هرموني (كمي) للحمل بعد الانتهاء من استعمال
السايكلوجيست بيوم وفي حال عدم وجود حمل فان الدورة تنزل بعد ايقاف السايكلوجيست
بفترة تتراوح من 3...

انا حامل في الشهر الخامس والمشيمة نازله عندي وانا احتلم أحيانا هل اﻻحتلام يضر
بالجنين وشكرا

ﻻ.ﻻيضر الجنين

دورتى كل 30 يوم وعملت إختبار حمل منزلى بعد تأخر الدورة بيومين وطلعت النتيجة
إيجابية فهل هذه نتيجة مؤكدة أم أحتاج إلى تحليل دم مع العلم أنه ألى اليوم
بقالها 10 أيام تأخير

يفترض ان تكون مؤكدة...لانه فحص حساس اذاما تمت قراءته بشكل صحيح....

حامل في الشهر الثالث هل حبوب المص الملطفه للحلق مثل ستربسلز مضره ام لا ؟

لا. لايضر.

ما هو علاج بواسير بعد الولادة القيصرية ؟

لا علاقه لها بالعمليه القيصريه و لكم لها علاقه بالحمل و يجب مراجعه طبيب
الجراحه العامه

عملت تحليل هرمون الحليب وطلع عندي مرتفع 38 ماهو العلاج المناسب وكم مدة العلاج

هناك ادوية عديدة لتخفيض هرمون الحليب.مثل دوستينيكس.ونوربرو ﻻك.وبارلوديل.ولكن
تحت اشراف طبي

هل نزول سائل بني و افرازات بيضة في موعد الدورة ممكن يكون حمل ؟

ممكن و يجب الانتظار حتى تأخر الدوره عن موعدها و عمل فحص الحمل في حال التأخر

السلام عليكم هل انتظام الدورة الشهرية يدل على أن الهرمونات بما فيها هرمون
الحليب في مستوياتها الطبيعيه؟ وهل انتظام الدورة الشهريه دليل على صحة الرحم
والمبايض

سيدتي ممكن ان تكون الدوره منتظمه وهرمون الحليب مرتفع و عليه انصحك بمتابعت مقا
لاتي على الفيس بوك باسم د ابراهيم الهنداوي

انا حامل في شهري الرابع و طبيبتي وصفتلي دواء ايتروجيستان 200 لكن انا لا اعرف
دوره

يحتوي العلاج على هرمون البروجيستيرون الذي يعطى في الحمل مع الاستروجين لتثبيت
الحمل

هل استخدام الكربونة كغسول يساعد على الحمل بولد ؟؟

لا يوجد دراسات علميه قويه لاثبات ذلك و لكن يوجد تفسير مقبول و هو الوسط القلوي
الناتج عن الكربونات تزيد من احتماليه الحمل بذكر

