السلام عليكم!! انا رامي. من اكتر من 9 اشهر وانا بعاني من عوارض في راسي هدت
حيلي عوارضي هي: -ضغط لا يتوقف في اعلى الراس 24/7 منذ اكتر من 9 شهور، واحيانا
قليلة يمتد حتى الخلف، وفي الوجه احيانا سماع صوت وشيش في الراس وليس الاذن طقطقة
في الراس عند المشي

ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر مع
التواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لشرح المزيد عن حالتك النفسية
للتوصل...

فتاة ابلغ من العمر 25عام أعاني منذ عام صداع قد يستمر لأيام في الرأس من الأعلى
وفي مؤخرته عند بداية الرقبه علما بأنني اجري فحص للضغط واجده دائما معتدل هل له
علاقه بالتهاب الأعصاب الطرفيه الذي بدأت اشكو منه منذ شهرين

للصداع اسباب كثيرة منها ما له علاقة بحالات مرضية اخرى ومنها ماهو غير معروف
السبب في هذا العمر قد ينتج الصداع عن تغير نسب الهرمونات المصاحب لفترة الاباضة
والدورة...

سلام الله عليكم،هل بإمكانكم أن تقولوا لي انت كنت أعاني من مرض تصلب متعدد؟
الأعراض: عياء بأقل مجهود،ألم في الركب عند المشي و ألم في مفاصل الأصابع،ألم في
العين،نسيان،عدم الإنتباه و خمول،تأتيني نوبات أسقط فيها ويبدأجسمي بالإرتعاش و
تذهب الرؤيا تدريجيا وأحس بتنمل في اليدين و الرجلين و تنمل الوجه مع وخز،تستمر
هذه الحالة لعدة دقائق ثم أسترجع الرؤيا لكن بعدها أحس بعياء و إرهاق شديدين كما
أتبول لأكثر من خمس أو ست مرات بعد ذهاب هذه الحالة. أنا عمري 21 عاما ولقد
جاءتني هذه الحالة ثلاث مرات.

لا التصلب اللويحي اعراض مختلفة و ازمنة مختلفة

كيف يستفيد الجسم من حقن الاعصاب فى العضل وكيف يتم تخزينها ؟

هل تقصد حقن nerve growth factor اذا لا ارجو تفسير سؤالك

البزل القطني كم مرة يمكن اجراؤه وهل يمكن تفادي عملية الشفط

البزل القطني هو فحص يستخدم لاستخراج وفحص السائل النخاعي (السائل الدماغي
النخاعي - CSF - cerebrospinal fluid). خلال الفحص يمكن اجراؤه حسب الحاجة وليس
هناك اي تحديد لعدد المرات...

اتناول فيتامين واستعملت 10 حقن ب12في العضلات ومازلت احس بتنميل في اصابع القدم
الركبتين والبطن علما ان لي مده شهر من هذه الحالة وهل الحجامة مفيدة للتنميل

من الواضح انك تعانى من التهاب بالاعصاب الطرفية بالقدمين مع ضغط على جذور
الاعصاب بالفرات القطنية وما تحاتجه هو عمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات
القطنية لتوضيح سبب...

هل يمكن أن اعلم أسباب الدوار الدهليزي ,هل يمكن ان تكون وراثية أو نفسية ؟

الدوار الدهليزي هو نوع من أنواع الدوار الذي يشعر به الشخص بالدوران أو الالتفاف
أو دوران الأشياء التي تحيط به أعراض هذا المرض تتمثل بالإقياء والغثيان
الشحوب...

جلطة الدماغ هل هل يستطيع الشخص التعايش معها كما كان وهو سليم

بالتاكيد الجلطات الدماغية تترك على المريض اثار جسمانية من الاعاقة الحركية
والذهنية والنفسية والمريض يحتاج الى جلسات التاهيل بالعلاج الطبيعى والعلاج
النفسى...

عندي صداع شبه يومي من الجهة اليمنى وخلف راسي وفي عيني ، مند حوالي سبعة اشهر
جربت عدة ادوية ولم تجدي نفعا ارجو الارشاد

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد من...

ااخذ ديباكين 500+لاميكتال للصرع وبدأ يتساقط شعرى ويتكاثف بجسدى والأن يتم تخفيف
الجرعة فالحالةلم تأتى لمدة 4 سنوات وتساقط شعر رأسى فهل الصلع هذاوراثى ام من
دواء فوالدى لم يعانى

ادوية الصرع معظمها وخاصة الديباكين (الفالبورال) تسبب عند بعض الحالات تساقط
الشعر واذا كان غي عامل وراثي من طرف الاب او الام ممكن نسبة الصلع تزبد..
الادوية تزيد تساقط...

