طفل عمره سنتين، منذ يومين يفرك عينه اليميني بطريقة متكررة مما ينتج عن حول
ملحوظ لهذه العين، العين ليست محمره.استخدمنا مرهم اوكسى بول كمعقم، إلى أن نذهب
للطبيب.

فرك العين لايسبب الحول.لابد من فحصه عند طبيب العيون.ولايجوز استخدام المراهم
بشكل عشوائي.سلامته

طفلي بعاني فجاه من انتفاخ في اليد اليسري وهو بعمر 9 اشهر دون شعور بالم قوي

معلومات السؤال غير كافية.لابد من فحصه.سلامته

سلام دكتور ابني عمره 5 سنوات لديه انتفاخ في الغدد اللمفاوية في البطن
بمقادر17ملم هل هذا الحجم عادي؟ ماهية التحاليل التى اقوم بيها لمعرفة

فقط تابعي مع طبيب الأطفال الذي طلب الصورة التلفزيونية للبطن..وهو الذي سيطلب
فحوصات الدم اللازمة وبناء على الفحص السريري لابنك.سلامته

ابنتي عمرها ٧سنوات تنصف تعاني من التهاب الحلق وحمى وتقيأ وتبكي من الصداع ماذا
افعل للصداع

لابد من عرضه على طبيب حالا الحمى والصداع في الاطفال يحتاج حرص

اختي سنة و8 شهور بتقوم من النوم تصرخ جامد وبتلف رجليها حوالين بعض كده وتمد
نفسها زي مايكون مغص او بطنها وجعاها هي كانت بتعاني من امساك مزمن ودلوقتي تما
مستمرةفيduphalac.ده بس

ربما تعاني من شرخ يؤلمها وقت التبرز او التهاب بول يفضل عرضها علىطبيب

طفلي عمره ٢٩شهرا،ظهرت عنده بقع حمراء ذات حرارة موضعية وتسبب له الحكة. هذه
المرة الثانية ولم استطع ان احدد ان كانت حساسية فماهو السبب.كيف اتأكد؟

ارتكاريا او شريه لابد من عمل تحليل حساسية الاطعمهRAST

دكتورة في مدة عم اشعر بوخز في منطقة حساسة و مأخرة و في بطن بأسفل وهاي حالة
بتصبني باس باليل

اعراض الاصابه بدوده الشعريه او الانتروبيان تظهر الاعراض في الليل لابد من
ااذهاب للطبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. بنتيي حاليا لديها 9 سنوات وقع معها حالة
convulsión 3 سنوات (2011). و منذ اشهر تصاب بالليل وهي نائمة. 28/08/17 اصيبت
بحالة اخرى وانا لم اعلم

يجب مراجعة طبيب اعصاب اطفال

سلام طفلي عمره شهر و يعاني من تسلخات الحفاض ثم بدات تظهر له حبوب اخذت له من
الصيدليه كريم zinc oxide و استعمله 3 مرات في اليوم من 4 ايام و لكن الحبوب لم
تخف ولا البسه الحفاض

أهلا بحضرتك ... لعدم استجابة طفلك على كريم زنك أكسيد في غضون يومين أو ثلاثة
... يجب عليكي عرض الطفل على طبيب الأطفال للنظر في إمكانية حدوث عدوى بكتيرية أو
خميرية ثانوية...

طفلتي بعمر السنتين ارتفعت حرارتها بعد يوم ماطر. ولم استطع إنزالها الا بمسكن
حراره كل اربع ساعات.انتشر بعدها بثور في جسمها تسبب حكه. لكن ما يخيفني انها
تشتكي من قدميها هل من حل

يجب مراجعة طبيب الاطفال

