ماهو سبب خروج الدم خلال اول يومين من الدورة الشهرية وينقطع وعند تناولي حبوب
المانع اي بعد ان انتهت الدورة يخرج دم علما اني متزوجة وعمري 35 سنة واتناول
حبوب المانع منذ 7 سنوات

عليك بالتوقف عن تناول حبوب منع الحمل والذهاب الى طبيب نسائي للمعاينة فربما
ايضا تحتاجين بعض الفحوصات لبعض الهرمونات

ما أعراض التهاب أو أحتقان البروستات ؟؟وهل البروستاته هي البروستات ؟؟ وشكرا
وجزاكم الله كل خير

نعم البروستات هي البروستاتا . أمراض البروستاتا تتعدد ما بين وجود التهابات
وعدوى إما حادة أو مزمنة، أو وجود احتقان في البروستاتا، نتيجة الإثارة الجنسية
المستمرة،...

انا عندي الم في المنطقه بين فتحة الشرج والقضيب بعد خروج المني ولا اعلم سببه مع
العلم اني ذهبت لاكثر من دكتور ولم يعرف احد مسبب الالم

الطبيب الذي يجب ان تذهب اليه هو طبيب مسالك بولية لان السبب ممكن ان يكون مشكلة
ما في البروستات . وانت لم تذكر عمرك . وهل تمارس العادة السرية بكثرة الخ

السلام عليكم" كيف اعرف اذا عندي تكيس على المبيض؟ وما هي اعراضه؟

احيانا لا اعراض له واحيانا الم بسيط وممكن ان يكون قوي حسب حجمه ووضعه واذا التف
حول نفسه يكون الوجع قوي جداً اما كيف لك ان تعرفي فهذا يكون من خلال التصوير
بواسطة...

ما هو سبب نزول قطع بيضاء صغيرة مختلطة بلون بني فاتح أثناء التبول قبل موعد
الدورة الشهرية بأربعة أيام مع العلم بأنه لا يوجد لدي والحمدلله حكة هل ممكن ان
يكون هذا حمل وقد سقط

هذه القطع ممكن ان تكون نتيجة اصابة بفطريات مثل moniliasis لكن يجب ان تعرضي
نفسك على طبيب نسائي لمعرفة السبب والمصدر

مرحبا و شكرا لكم ، أمى لديها 2 حصى فى الكلى واحدة حجمها 7 ملمتر و الأخرى 5
ملمتر ، كيف تتم المعالجة ؟ و هل الحالة خطيرة ؟

خطورتها تكمن في آلامها وفي موقعها واحتمال ان تسكر مجرى البول وهذا يحدده الطبيب
عند رؤية نتيجة الفحص الذي من خلاله علمت بوجود هذه الحصوات ومن خلال فحص المريضة

تحياتي لفريق الطبي ما سبب افرازات مستمرة وقليلة بنية فاتحة مخاطية في كل يوم من
خلال ولادة طبيعية ولكن حدث فيه شق وخياطة من داخل وخارج المهبل علما ان هاته
الأفرازات جاءاتهابعد الطهر من النفاس وشكرا

فمن الأفضل التأكد بألا سبب عضوي لهذه الإفرازات الداكنة ، وقبل إعطائك أي علاج،
يتم عمل تصوير تلفزيوني دقيق للرحم وبطانته، وكذلك فحص نسائي داخلي لعنق الرحم،
وأخذ...

السلام عليكم كنت علمت عمليه الحصوة بالمنظار وعملت دعامة في الحالب وقعدت شهر
وبعد طدة شلتها وبقي ليا اسبوعين من ساعة ما شلت الدعامة دلوقتي عادي امارس حياتي
الزوجية بشكل طبيعي يعني محصليش اي حاجة ومافيش اي مضاعفات وشكرا

جيد اتمنى لك دوام الصحة

هل الالم الذي يصاحب البول عادة و ليس دائما يعني انه الكلية لا تعمل بشكل جيد
معالعلم انه لا اتحكم جيداا في البول و قد زرت الطبيب و قال انه الكلية سليمة فما
هو المشكل من فضلكم

هل هذا كل ما قاله لك ؟؟ الم يفحص البول ؟؟؟ ينجم الم التبول عادة عن اصابة
القناة البولية ، وتعتبر هذه الاصابة أكثر شيوعآ لدى النساء ، إلا أنها قد تصيب
الرجل أيضآ .ومن...

السلام عليكم عملت تحليلا للسائل المنوي وظهرت نتيجة لاول مرة اراها في التحليل
وهو وجود مايسمى prostatic debris فلم أعرف على ماذا يدل توجد هذه بالسائل
المنوي؟ وشكرا

Prostate debris can be fatty deposits, dead tissue, pus (white blood cells
that fight infection), stones (mostly calcium that the body uses to coat a
foreign object) and/or other foreign material that does not belong in the
prostate. can block the acini in a prostate. Bacteria lodged and hidden...

