ما سب سرعة القذف عندي وما علاج ذلك

إن القذف هو ذروة الرعشة عند الرجال ، وذلك عندما يتم خروج السائل المنوي . لقد
ظل معالجو الحالات الجنسية يتجادلاون لسنوات طويلة حول التعريف الدقيق لمصطلح
القذف...

سلام انتفاخ تحت جلد القضيب عند المقدمة من اليمين واليسار دون الم ما سببه وشكرا

لاعطاء رأي صحيح وصائب وعلمي يجب مشاهدة هذا الانتفاخ وفحصه وغير ذلك من الصعب
لانني لا نتكهن نتبع الطريق العلمي لاعطاء قرائنا الحقيقة العلمية

هل صغر الخصية يؤدي للعقم انا عملت تحليل وطلع عدد الحيوانات المنويه مليون ونصف
عمري 32 عام وسبب صغر الخصية هو مرض النكاف عندما كنت في سن13 فما الحل؟

نعم صحيح.... مرض النكاف والتهاب الخصيه المصاحب له من الاسباب الرئيسيه للعقم

افيدوني بتحليل semen volume : 1.5 ml blood : absent colour : qrayish white
viscosrry : normal liquefaction time : 25 min reaction : alkaline total sperm
count ml :98 mil.ml sperm count ejaculate : 147mil.ejaclate هل هو سليم وطبيعي

ارسل التحليل كاملا كي يتم الاجابة على سؤالك

نقص الكريانتين ماذا يؤدي وماهو علاجها مع العلم ان نسبةتها عند صديقد هي0.51
وماهي اعراضها

لا يعني اي شئ

هل يمكن ان يتواجد البربخ احيانا في الجهة الخلفية من كيس الصفن وان كان كذلك متى
يحدث اي في اي الحالات

البربخ الطبيعي موجود في الجهه الخلفيه من الخصيه......

هل يسبب دود البطن التهاب المثانة

كلا......لا علاقه مباشره بين الحالتين

ماحجم الطبيعة القضيب

ان كان طول القضيب فوق التسعة سنتيمترات...وينتصب ويقذف ويستطيع الايلاج فهو
طبيعي

السلام عليكم...أنا شاب عمري 22 سنة , أعاني من كثرة التبول أثناء النهار والليل
لدرجة أنني أستيقظ بشكل مستمر من النوم لقضاء حاجتي من التبول, علما بأنني قد
فحصت البول وكانت النتيحة:وجود نسبة من الأملاح.وشكرا...أرجو الرد

الاملاح لا تسبب كثرة التبول . اذا لم يوجد التهاب تأكد من مرض السكري . اذا لم
يوجد فربما لديك المثانة النشطة او العصبية . تحتاج الى اجراء دراسة ميكانيكية
المثانة . ثم قد...

لدي ضعف في الحيوانات المنوي ما السبب وكيف العلاج ؟؟

اجابة سابقة : يجب استبعاد دوالي الخصية وعلاجها إذا وجدت . إذا حجم الخصيتين
سليم ولا توجد التهابات بالسائل المنوي فهناك خيارات كثيرة متعددة لمحاول رفع
العدد والحركة...

