السلام عليكم ابني عندة التهاب قصبات حاد وسعال جاف وخروجة اخضر ما هو علاجة

هذا يعني ان لديه التهاب قصبات حاد ويلزمه زرع للبلغم واعطاء المضاد الحيوي
المناسب مع علاج للسعال .. راجع اخصائي الصدر

انا اعانى من ضيق خفيف فى التنفس عندما اضغط على عظام الصدر اشعر بالم شديد منذ
فترة اريد حل.

الالم عندكم لانكم تضغطون على الصدر باستمرار !!؟ وعلى الارجح ربما عندكم احتقان
في الانف ؟

اشعر بديق شديد بالتنفس مع العلم انني اجريت جميع الغحوصات وجميعها سليمة فما
السبب هذه الحالة ملازمتني منذ سنتين حتى الان ولا اعلم سببها الرجاء الرد
والمساعدة

ما هي الفحوصات التي ذكرتيها وهل ضيق التنفس له علاقة بالروائح او بتغيير الموسم
، او هل هناك سبب اخر هل تعانين من ربو او حساسية كل هذا يمكن معرفته بعد فحصك
سريريا من...

كل مااستنشق هواء يوجعني صدري اليسار احس وش معناه؟؟

اذا كان الالم غير مصحوب باى اعراض اخرى .. الالم الذى يزيد مع النفس غالبا ما
يكون اما عضلات او التهاب بالغشاء البلورى وفى كلا الحالتين يحتاج مسكن

لدي ضعف تنفس وصفير اثناء التنفس وتغير لون الجلد الى الازرق الداكن والتهاب في
الصدر .استخدم العلاج مثل البخاخ والتبخيره لاكن المرض مازال مستمر ولا اشعر بائي
تحسن

مهم جدا الكشف الدقيق لإعطاء العلاج المناسب

اعاني من ضيق بالتنفس مع الام بالصدر و لا استطيع النوم ع الجهه اليسرى عندها
اشعر بالاختناق والم شديدين ما اسباب هذه الحاله علماً ان بعض المرات يكون البصاق
مخلوط بدم،يوجد علاقه؟

لابد من مراجعة طبيب وعمل الاشعه اللازمه

انا أعاني من بداية مرض الربو ووصف لي الطبيب دواء بخاخ Respiro 250mcg وحب
ALECAST10 10mg ماهي نصيحتكم لي مع العلم أني مدخن

من المهم التأكد من كونه ربو فعلا وليس سدة رئويه مزمنه بعمل وظائف تنفس وأشعه
وأخذ العلاج حسب درجته مع المتابعه

الم بالصدر مع مرافقة البلغم والسعال الحاد لمدة تتراوح الى ٢٥ يوم والتهاب الاذن
واللوزتان الحل

صورة اشعة للصدر و مزرعة للبلغم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أفضل علاج للربوا وهل كثر ااكمامات تضر.

يعتمد علاج الربو علي تصنيف المريض تبعا لتدرج الحالة و يوصف البخاخ المناسب لذلك
و لا يوجد ضرر من استخدام الكمامات و إذا كنت تقصد البخار فيكون بحد أقصي أربعة
مرات في...

عندما أتنفس أحس بشيء في صدري من اليمين يعيق تنفسي... الرجاء الرد

يجب فحص الصدر خلال التنفس لمعرفة ما اذا كان هناك مشكلة هذا بعد الفحص السريري
للصدر ومعرفة ما اذا كان هناك اي مشكلة في العضل او عظام ومفاصل القفص الصدؤي

