السلام عليكم ماانسب علاج لمنع الحمل وشكرا

هنالك العديد من الوسائل المتاحة لمنع الحمل منها استخدام الواقي الذكري ,
استخدام حبوب منع الحمل او استخدام اللولب الرحمي الذي يعتبر طريقة فعالة لمنع
الحمل , استخدام...

سلام عليكم انا كنت اتعاطى حبوب الدكسون والان تزوجت وانا قلق جدا لاني متزوج مند
5 اشهر وزجتي لحد الان لم تحمل هل الدكسون يؤثر ام لا وماهي العلاج وشكرا

تمت الاجابه

عملت تحليل Cytomegalovirus وكانت النسبه igg465 و igm .20 وكنت عايزه اعرف لو
حصل حمل مدى خطوره النسبه دى على الجنين مع العلم ان اخر نسبه من 3 سنين كانت igg
9.6 وكانت بعد 3 حالات اجهاض

نحن نعتمد في الأصابة الحالية على ال Igm, اما ال Igg فتدل على نسبة الأجسام
المضادة المناعية.

هل العامل الريزيسي يتورث من الاب فقط ومتى يكون خطرا في فترة الحمل؟

العامل الريزيسي يورث من الأب و الأم, و نحن نهتم بالعامب السلبي عند الأم حيث
تقوم بعض المدارس بأعطاء ال AntiD أثناء الحمل بينم تقوم بعض المدارس الأخرى
بأعطاء ال AntiD بعد...

انا عمري 27 متزوجة منذ عامين و لم احمل واخر دورتين كانت مرتين في الشهر و اخذت
دوفاستون في 16 يوم ل 5ايام و بعد اربع ايام نزلت دورة غزيرة جدا مع الام في بعض
الاحيان اسفل البطن و اخذت كلوميد 50 ثاني يوم و ليوم 4 يوم و الدورة مازالت
غزيرة ما هو تفسيركم

يجب أجراء الفحوصات للتأكد من عدم وجود كيس على المبيض و يجب اجراء فحوص
الهرمونات للتأكد من سلامتها. حيث يرتبط اضطراب الدورة بخلل الهرمونات أو اكياس
المبيض

انا 24 سنه متزوجه من سنه و8 شهور ولم يحدث حمل ,ودورتى منتظمه كل 29 يوم او 30
وعملت تحاليل ومنظار للانانيب سليمه ,هناك ارتفاع ف نسبه هرمون LH ,وزوجي تحليله
سليم هل هناك فحوصات اخرى ,او فرص لحدوث حمل طبيعى وﻻ علينا بالتلقيح الصناعى ؟؟

يجب اجراء تحليل هرمونات الغدة الدرقية و الحليب و أجراء مراقبة الأباضة بفحص
السونار للتأكد من حدوث الأباضة ووقتها لمعرفة موعد الأخصاب, و لكن كونه مدة
الزواج قريبة من...

هل يمكن تغير حبوب منع الحمل من الياسمين الى اي نوع اخر ؟

يمكن تغيره بعد ان ينتهي الدواء الاول و تأثير تقريبا نفسها لكن ممكن ان تكون اقل
مع دواء اخر

انا عمري 27 سنة متزوجة منذ 7 أشهر وما حملت لحد الأن وعندما اضغطت على الثدي
يخرج حليب هل هذا له تأثير غلى عدم حملي.

الاعلب انها افرازات و يفضل عمل الفحوصات بعد مرور عام على الزواج و معرفه اسباب
تأخر الحمل

انا ولدت من خمس اشهر وتوفيت ابنتي بعد الولادة بعدها اعطتني المستشفى تطعيم
الحصبة الالمانية وابرة منع الحمل والان خمس اشهر اعاني من نزول الدم ولخبطة في
الدورة فما الحل ومتى تنتظم الدورة هل الابرة تؤثر على الحمل في المستقبل ومتى
ينتهي مفعولها ؟

لا ثؤثر على الحمل مستقبلا و يمكن الحمل بعد 3 اشهر و الابره المناع ممكن ان تؤدي
الى خربطات لا داعي للقلق و العامل النفسي مهم جدا و ممكن يؤثر على الحمل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا ولدت مند خمس شهور ببنت حيث انها غير مكتملة
الاطراف ولديها فتحة في القفص الصدري ادى الي اندفاع احشائها على صدرها ولديها شق
في الشفة العيا اجرى لي الاطباء فحص للكروموسومات وتبين انها طبيعية فما السبب
لحدوث دلك

ممكن الكثير من المتلازمات ان تؤدي الى ذلك و لكن نكتفي بمتابعه الاحمل القادمه
فقط و اخذ حمض الفوليك قبل الحمل و الاستمرار خلال ال3 اشهر الاولى

