اعاني عنذ التبول بعدم انقطاع البول بعد الانتهاء حتى اضغط على القضيب واخرج
البول المتبقي ما هذه الاصابة و هل لها علاج و ماهي النصائح اعاني من ضعف
الانتصاب هل هذا راجع اليه

لا هذا ولا ذاك كما اخبرتك سابقا تناسى الامر نهائيا

إذا تَكَوَّنَ جسم غريب بجانب الخصية ؛هل ضروري أن نحس بأعراض ما هي هثه الأعراض؟

سواء كانت هنالك اعراض ام لم تكن......فانه لا بد من معرفة هذا الجسم
الغريب.......ولا بد من تشخيصه وازالته..

أعانى من تضحم عروق تحت رأس العضو الذكرى من ناحية اليسار لا يؤلمنى وكان قد ظهر
فجأة علي العلم انى متزوج من 5 سنين ولم يظهر الا من اسبوع فهل ممكن اسم مرهم او
علاج

لا تحتاج لأي علاج

دكتور حجم الكلى 7.5سم قبل اجراء العمليه ولم بجري أشعة ملونه لكن خمن الدكتور
انها لاتعمل او نائمه حسب تعبيره هل يمكن ان تعود للعمل بعد تخليصها من الحصى وها
يعود حجمها الى الطبب

حجم الكلية صغير.. اذا ظهرت حصاة في الكلية وسدت المجری الرئيسي فأن هذه الكلية
تتوقف في البداية ولايتاثر الحجم بل قد يتضخم. لكن ان استمر الانسداد لفترة طويلة
فان...

عملت فحص وطلع الزلال 51 ولذلك الزلال الذي يكون غير طبيعي 52 فأتمنى اذا هناك
طعام أو طريق الوقايه من الزياده

ارجو مراجعة اختصاصي الباطنيه

هل المريض بالك لى الذي يقوم بعملية تصفية الدم حله الوحيد للشفاء من هذا المرض
هو زراعة كلية؟

نعم ....الحل الامثل بعد الغسيل المتكرر...هو زراعة الكليه

هل مرض القصور الكلوي في مراحله الاولى المعتدل قابل للشفاء او لتاخير الديلزة
وكيف من فضلك... شكرا دكتور

هذا السؤال هو لاختصاصي امراض الكلى nephrologue و ليس urologue. و لكن يجب تحديد
سبب القصور و اعطاء تفاصيل اخرى

السلام عليكم يا دكتور انا لما اتوتر بشددده يخرج المني هل في شي او طبيعي

على الاغلب ان الذي يخرج عباره عن افرازات وليست المني...... لذلك لا خوف من ذلك
.خفف من توترك

السلام عليكم هل للدفلون 500 قدرة على تضييق دوالي الخصية علما بانها متوسطه 3.2
mm وهل سيساعد ذلك على تنشيط حركة الحيامن ؟وهل لعلاج التاموكسيفين دور في تنشيط
انتاج الحيامن ؟

التاموكسيفين مفيد في الانتاج ( بشرط عدم وجود الدوالي ) لم يثبت ان الدفلون مفيد
في تضييق دوالي الخصيه

ساعدوني اعاني من الم الخصية اليمنى منذ شهرين الم ليس بقوي .دون اي انتفاخ حرقة
بالبول الم بالفخذ هل هذا التهاب بربخ ؟وهل ممكن سبب الرمل

اعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين للتاكد من سلامتهما بالاضافه لعمل تحليل
مخبري وزراعه للبول

