هل عدم معالجه إلتهاب الجيوب الهوائيه خاصتا اذا كانت تطول مده المرض له أضرار
خطيره وشكرا

يجب معالجة التهاب الجيوب دوما واذا كان الالتهاب مزمن يجب مراجعة الطبيب
لاستشارته بامكانية اجراء عمل جراحي تنظيري للجيوب

سلام،اجريت امس عملية ترقيع الطبلة وللعلم انها معاده لانها ما نجحت،وسؤالي اذا
ان شاءالله نجحت هالمره بتستمر حياتي طبيعيه ولا راح ابقى اخاف ان اسوي اي شي
وتنثقب ثاني مره؟وشكرا.

اذا نجحت العمليه، يمكنك ممارسه الحياه بشكل طبيعي

وجع في عيني مع حكه وانتفاخ بسيط مع العلم ان عندي الم فب الانف وعطاس مستمر

على الاغلب هناك حساسيه بالعين بالاضافه لحساسيه الانف، اذا كانت الاعراض مستمره
يفضل مراجعه طبيب عيون لوجود اسباب اخرى لهذه الاعراض بالعين كالتهاب العين
الفيروسي

ارجو الرد من الكادر المحترم ماهو التهاب البلعوم الحبيبي واعراضها وهل هو مرض
خطير هل هو مزمن وماهو علاجه هل ينتج من الحموضة في المعدة وهل يتحول فيما بعد
لسرطان بلعوم ارجو الرد

اولا التهاب البلعوم الحبيبومي هو عرض لعدة امراض اي له اسباب كثيرة ومنها حموضة
المعدة وتحوله لسرطان نادر لذلك يجب مراجعة الطبيب وتحديد السبب ومن ثم يعالج

لدي انتفاخ في لوزتي و اعاني من الم شديد و رائحة كريهة فماذا علي ان افعل

الرائحة الكريهة قد تكون ناتجة من اللتهابات اللوز وبسبب الحصاة اللوزية التي
تتكون عند بعض الاشخاص او بسبب الافرازات الصديدية عليك مراجعة ...

لدي الم في لوزتي و في بعض الاحيان التواء يسبب لي الم شديد

يجب الفحص واجراء تصوير للعنق ضروري

ماهي الأضرار الناجمه عن عدم معالجه إلتهاب الجيوب الهوائيه الدائم ؟؟

التهاب الجيوب المزمن - اصابة الاذن الوسطى - مشاكل عينية - صداع - التهاب طرق
تنفسية علوية

السلام عليكم اجريت لابني عمليه ازاله لوز يوم6/7 لكنه يعاني من تقله في تحريك
اللسان فهل هذا العرض طبيعي بعد العمليه وسيختفي ام هو غير طبيعي ؟وشكرا

عمليه استئصال اللوزتين لا تؤثر على حركه اللسان، ولكن من الافضل الانتظار لمده
اسبوعين من العمليه حتى يتم التئام مكان العمليه ، اذا بقيت الاعراض يفضل مراجعه
الطبيب...

ارجو الرد من الكادر المحترم ماهو التهاب البلعوم الحبيبي واعراضها وهل هو مزمن
وماهو علاجه هل ينتج من الحموضة في المعدة وهل يتحول فيما بعد لسرطان بلعوم ارجو
الرد لوسمحتو وشكرا

اذا كان التهاب الحنجره بسبب ارتداد السائل المعوي فتكون اعراضه الم في الحلق مع
الم عند البلع والالم من الممكن ان يمتد الى الاذن وهو كما ذكرت ناتج عن ارتداد
السائل...

من6اشهرتقريباصار عندي اللتهاب لوزتين وبعدهاحسيت بألم خلف اذني مع وحود
كتلةصغيره.اختفى الﻻم وبقية الكتله من ذالك الحين.اخذت مضاد حسيت
الكتلةصغرة.ومرات بحس انها صغرت ومرات العكس

على الاغلب الكتله هي غده ليمفاويه، والغدد الليمفاويه تتضخم مع الالتهابات ولا
ترجع للحجم الطبيعي حتى بعد زوال الالتهاب

