هل استطيع ان استعمل مرهم بيروكسيد البنزويل ومرهم ديفيرين ادابالين على حبوب
اعلى الظهر مع العلم انني استعملتهما على وجهي وفادني كثيرا وشكرا

نعم يمكنك اتعمالهما

ظهرت لي ثعلبة في فروة الرأس الخلفية فجأة بعد إجراء عملية استئصال قولون بالكامل
والخروج من المستشفى بأسبوع.ما السبب؟وكيف تعالج؟أخذت علاج من الصيدلاني يحتوي
على الكورتيزون يوضع عليها وتفرك مكانها.هل هذا الإجراء صحيح؟وهل يوجد علاج آخر
شعبي مجرب ينصح به؟

سببها الحالة النفسية والقلق النفسي جراءالعملية .والعلاج صحيح وممكن أخذ مراهم
أخرى مثل كلوبيتازول أو تاكروليمص وغيرها وممكن زرق موضعي للكورتزون من قبل طبيب
اختصاص...

اعانى من دهون فى البشره تحت الجلد

اغسل الجسم بصابون رتين اي

السلام عليكم مرضي ربما سهل العلاج لكن ليس لدي فكرة عن الدواء رجاءا المساعدة
ظهور بقع بيضاء للمرة ثم يتحول لونها الى الاحمر و بعدها تصبح بنية اللون مع
الحكة.رجاءا الرد اقرب وقت

لابد من الفحص السريري للتشخيص فقد تكون بسبب فطريات سطحية يمكن علاجها بكريمات
مضادة للفطريات انصحك بمراجعة الطبيب للتاكيد

دكتور بدأت اخذ حبوب للشعرانينه لكن ثالث شهر بدأ الشعر بظهور بسرعه وخشن لماذا

ما هي الحبوب التي تناولتيها

هل إبرة واحدة من تيستوفيرون 250g كافية لتقوية الشعر

هي الابرة الاكثر جرعة لتيستوستيرون لتقوية الشعر لا تزد منها فهي جد كافية

اانا شعري مجعد واشتي ان يكون سلاب وكثيف وما هو الحل

ضع كل مساء زيت الخروع على جلدة الراس وتناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

هناك بعض الحبوب الرقيقة موجودة على مستوى جبهتي كيف اتخلص منها مع العلم انو
بشرتي جافة ?

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد مخفف ومضاد حيوي

اعاني من الرؤوس البيضاء(microkystes) على وجهي فلماذا تنصحني كمضاد حيوي او كريم
للاستعمال الخارجي

كريم ريتينويد.

في وجهي ندب اثار حب الشباب ومسامات واسعة قديمة هل ممكن معالجتها بجهاز السكريت
؟ العمر 40 عام

افضل علاج حاليا لندب حب الشباب و المسامات هو تقنية RF microneedle أو ما يسمى
بالسكريت

