#  حجم الوليد لا يتأثر بأدوية سكري الحمل

****

أخبار الطبي. أشارت الدراسات إلى أن النساء المصابات بمرض السكري الحملي يتناولن
أدوية مثل الميتفورمين مثل الغلوكوفاج او السيدوفاج أو الأنسولين لديهن تغييرات
مماثلة في العلامات الايضية وعدم وجود فروقات في وزن المواليد.

وقام الباحثون بتقييم الصلة بين علامات الأم والوليد في حالة الأيض الجلوكوز،
الدهون، البروتين المتفاعل (C) مع حجم الرضع عند الولادة لدى النساء المصابات
بسكري الحمل,حيث كانت 236 امرأة تتناول الميتفورمين و242 امرأة تتناول الانسولين
.

ووجدوا الباحثون بأن النساءاللاتي تناولن الميتفورمين لديهم زيادة اكبر في الدهن
الثلاثي في البلازما (TG) بعد 36 أسبوع من الحمل . ولا يوجد أي فرق آخر بين
المجموعتين .وبعد التعديل وجد ان اكثر من 90% من المولودين مرتبط مع علامات
مقاومة الأنسولين، السيطرة على مستويات الجلوكوز، والدهون الثلاثية، في حين كان
مرتبطا اقل من من 10% من المولودين كان مرتبط بالدهون الثلاثية فقط.

  
فكانت هناك بعض الاختلافات في العلامات الايضية عند الأم والوليد وعدم وجود
فروقات في الفحوصات الأنثروبومترية بين نسل المرأة التي تتعامل مع الميتفورمين
والمرأة التي تتعامل مع الانسولين.

المصدر: (HealthDay News)

