اريد دواء لتكرار الجماع ما اسمه

يمكن استعمال المقويات الجنسية مثل الفياغرا وأقاربها، بعد استشارة الطبيب نظراً
للمضاعفات المحتملة.

هل يجوز ايلاج المرأة من الشرج

مضاعفات جنس شرجي جنس شرجي يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \-
زيادة فرصة انتقال الأمراض المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري
والايدز...

علاج الانتصاب وسرعة القذف وافضل طريقة امنه للتخلص من لضعف

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

ماهو العلاج لتكبير القضيب

لا يوجد طرق علميةمعتمدة لتككبير القضيب، والمعروض تجاري وغير مضمون.

ماهو سبب ضعف الانتصاب

اضطرابات الانتصاب: تحدث في حالات العنانة ولها عدة أسباب . ١- أسباب نفسية: منها
قلق الأداء والعلاقات المتوترة ونقص المثيرات الجنسية والفصام والمعتقد الديني
والرهاب...

هل دخول اشياء صلبه مثل فرشاة اسنان تسبب بواسير

كلا، البواسير لها أسباب أخرى مثل ضعف الأنسجة الرابطة للخلايا.

انا كنت بطلت العاده السرية شهر وعملتها بعد الشهر مرة منزلش حيونات منويه الا
نقطتين بس هل هذا ده يكون العقم

هذا مش عقم، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة،
وستعود أمورك طبيعية بالتدريج.

هل يمكن ان يرجع المهبل لضيقه الطبيعي بعد الجماع مرتين والانقطاع عنه لمدة طويلة
اكثر من سنتان ام انه يأخذ حجم القضيب الذي دخل به ولايرجع لضيقه الطبيعي ابدا

يرجع لحجمه الطبيعي بعد كل جماع، فهو يتكون من أنسجة مرنة، ولا حاجة للقلق.

عمري16سنه مارست العاده السريه قبل ان احتلم الطول العادي لعضوي الذكري3سم لكن
عندما ينتصب يصبح 12سم او اكثر هل هو مرض او مشكله جنسيه ... ما هو حل هذه
المشكله ارجو الرد بسرعه

ليس لديك مشكلة ولا مرض ، الطول العادي عند الانتصاب هو من ٨-١٨ سم.

VDRL ما هو وكيف يعالج

اختبار التلبد عن الزهري، وذلك باستخدام كارديوليبين-الليسيثين الكولسترول
المستضد كما وضعها مختبر الأمراض التناسلية للبحوث، إنه ليس مرض بل فحص لمرض
الزهري.

