انا بعد الدوره اسبوع ونص بديت احس جسمي فيه حراره وطول الوقت بردانه بطني منفوخ
غازات مو طبعيه اكل كثير مره احس براره بفمي

هذه أعراض طبيعية.راجعي الطبيب

السلام عليكم انا ححللت بعد غياب الدوره ب ٣ايام وطلعت حامل وذهبت ل الدكتوره
وعملت لي سنار في اليوم ٣من غياب الدوره قالت لي لسى مابين الجنين وهاذا الشي
طبيعي هل هاذا طبيعي ومتى يبين الجنين في السنار ؟! اتمنى الاجابه❤️

وعليكم السﻻم.نعم طبيعي.انتظري اسبوع

هل تخثر الدم بدرجة48%له تأثير علا وضع الجنين مثل التشوه أوماشابه مع متابعة
علاج حب مميع جزاكم الله خيرا

نعم ضروري المميع

السلام عليكم.سؤالي،ايهما افضل عملية فتح الانابيب ام عملية طفل الانابيب

اﻵن طفل اﻷنابيب أفضل.وأضمن

ما هي اعراض الحمل قبل الدورة وهل يمكن ان احمل بعد حملي الاول الذي كان منذ13
سنة وعمري 35

تغير في الثدي والوزن والحالة المزاجيه وهناك اعراض اخري تختلف من شخص لاخر زياده
في عدد مرات التبول والامساك وحرقة المعده والغثيان والتعب ومشاكل في النوم
والتغير في...

اريد التأكد من بذرة الكتان على رضيع 5 شهور بتأثر عليي بدي اشرب منها وخايفه
بسبب الرضاعه

نعم بذر الكتان يضر الطفل الرضيع

هل الالتهابات البولية وكذلك التهاب المهبل و الديدان يؤثرو على صحة الجنين علما
انا حامل في الشهر السابع

نعم .يجب عﻻجها اوﻻ بأول

دكتور أنا سليمه وزوجي سليم ولله الحمد انجبت ٢ ذكور سليمين لكن الاناث اثناء
الحمل تزيد نسبة السائل الامنيوسي ولاينمو الجنين بالمعدل الطبيعي مع حدوث
أحياناً تشوهات ظاهريه وبعد الولاده مباشرة تتوقف الدورة الدمويه وتتصلب المولوده
وتتوفى مباشرة تكررت معي هذه الحاله مرتين ، علماً بأني عملت تحليل بروتين ألفا
اثناء الحمل وكان بمعدل مرتفع كثيراً عن المعدل الطبيعي مانوع هذه الجينات
الوراثية ؟ وهل سوف تتكرر ؟ هل هي مختصه بالاناث فقط او ممكن تصيب الذكور ؟؟ لو
عملت تحاليل جينات وراثيه وماشابه هل أجد الدواء ؟؟

بحاجة لفحص العوامل الجينية لحمل البنات

السلام عليكم الدورة علي بعد دوفاستون بيومين نزلت خفيفة ومغص شديد وألم في ظهري
ثم توقفت الى ثاني يوم ونزلت قطرة واحدة الصباح والعصر نزلت خفيفة ورحت الطبيبة
وعملت تحليل حمل طلع مافيه والتصوير سليم قالت احتمال التهاب بالبول اخذت اولفين
والدورة خفيفة؟

اختى الفاضله انصحك بالانتظار 5 ايام واذا استمر الوضع انصحك باعادة تحليل الحمل
بالدم فاذا كان سالب انصحك بعمل تحاليل هرمونات التكيس والغده الدرقيه وهرمون
الحليب...

السلام عليكم اختي ولدت من 40 يوم وترضع ابنها رضاعة طبيعية هل يوجد مانع اذا
صبغت شعرها او عملت فرد بالكيراتين ومامدى تأثير دواء سودافيد المسكن على الرضاعة

هذا يضر بالطفل الرضيع

