مرحبا.انا عمري 39سنة تعرضت لحادث واصبت بكسر بقدمي اليمنى وأجريت عملية شد العظم
بالبلاتين منذ ثلاثة أشهر. .والآن أستطيع المشي ولكن رجلي لازالت متورمة هل هذا
طبيعي

هذا غير طبيعي ويمكن التخلص من ذلك بالعﻻج الطبيعي

السلام عليكم حصل لي حادث فكسر عظم الفخذ كسر مضاعف لذلك اريد علاج يساعد على
التئام عظم الفخذ ويقضي على اللاتهابات في العظم علما العمر 18 سنة *ولكم جزيل
الشكروالتقدير*

عليك المتابعة لدى جراح العظام هو اﻻدرى بحالتك ويرشدك متى يمكنك بدأ العﻻج
الطبيعي ومتى يمكنك التحمل على الجهة المصابة

اعاني من قصر شديد في اصبع قدمي الصغير وفي القدم اليسرى ارجو مساعدتي

ﻻبد من الفحص السريري

السلام عليكم عندي قطع كلي بوتر الاخليس واجريت عمليه جراحيه لربط الوتر وفتحو
تقريبا ١٠سم بعد الجبس احس بحراره والم شديد باصبع رجلي الكبير ومتى اعود للمشي
بدون عكازات.

تحتاج من ثمانية الى عشرة اسابيع للتحمل الجزئي مع العﻻج الطبيعي وتدريجيا لتصل
للتحمل الكامل تحتاج ثﻻثة اشهر فاكثر

عندي حرارة في القدم

يتطلب فحص وضائف الغده الدرقيه T3 T4 TSH

اصبع يدي الابهام يؤلمني

يتطلب فحص سريري وجود الم في القاعده الداخليه للاصبع يشير وجود التهاب وتد
الابهام قد يتطلب زرق ابه موضعيه

السلام عليكم اعاني منذ عام واكثر في الم في يدي اليسرى مع الكتف والم في راس
المعدة في نفس الوقت

اشعه الرقبه جانبي لتحديد درجه السوفان في فقرات الرقبه

صبت بشرخ فى المشط الخامس فى القدم اليسرى منذ شهرين و وضعت الجبيرة لمدة 25 يوم
من بعد الحادث..ولا يزالهناك الم خفيف يشتد مع كثرة المشى ..ولا استطيع الجرى
..فما الحل ؟

يرجي إرسال الاشعات لي علي فايبر او علي صفحتي علي فيس بوك

اعاني من الم في الكتفين ودوخه وتنميل اليد عملت اشعه قالي الدكتور ضغط في فقرات
الرقبه وصرف لي حبوب سيردالود استعملها من كم شهر و مازالت الاعرض موجوده ماهو
العلاج الافضل لحالتي

حالتك غير مشخصة , التنميل قد يكون نتيجة الانزلاق الغضروفي العنقي الضاغط على
الجذور العصبية وهذا ما استبعده في مثل عمرك او نتيجة لاحتباس اعصاب طرفية , ينصح
عمل تخطيط...

هل التبرع بالدم يقلل من هشاشة العظام؟

ﻻعﻻقة للتبرع بالدم بتخفيف الهشاشة

