مرحبا د. انا عندي مشكلة نفسية وخيمة وبدي مساعدة دكتور بجد يكون معي ويسمعني
ويفهمني واتمنى اني القى الاهتمام والتواصل معي للضرورة قبل ما الجا لشي تاني
ولكم جزيل الشكر

الحل الأمثل هو معاودة أخصائي نفسية في عيادته لأن التشخيص ليس فقط يعتمد على ما
تقوله بل على الطريقة والكيفية التي تقول وتفصل بها المشكلة, وعلى الهيئة العامة
وتقاطيع...

وجود الحبيب بقرب الحبيبه تزيد من ارتفاع درجه حرارته لماذا؟ هل السبب بالبنت
علما انها لا تعمل اشياء تثيره؟ وهل هذه الحراره متعلقه بالجنس؟

سبق أن تمت الإجابة

انا اعني من الوحده ومنطويه وصلت حالتي الى الانعزال والجلوس طوال اليوم في غرفتي
لااريد التحدث مع احد اشعر ان كلام الناس واهلي خاصة اوامر وصلت بي الحاله الى
مقابلة اهلي ف الغداء

هذه أعراض الاكتئاب ومن الممكن علاجها

يوجدلدى احد الاخوه اكتئاب مع قلق نفسي هل يوجد هناك تحليل للمواد المفرزه من
الدماغ والتي تؤثرعلى حالته النفسيه واين يتم عمل هذه التحاليل علماً انه تم
تحليل الغده الدرقيه من قبل

ليس هنالك من داع لتحليل ما ذكر إضافة لصعوبة إجراء التحليل و تكلفته العالية.
التشخيص يكون سريريا مع استبعاد أي مرض عضوي مثل اضطرابات الغدة الدرقية و نقص
الكالسيوم و...

كيف اتجاوز مرحلة وفاة والدي حيث اشعر بالاكتئاب مع انني كنت صابرة وقت سماع
الخبر وقبلها باشهر توفت صديقتي وعمتي

اختي العزيزة, البقاء لله. الوفاة هي من المواقف المحزنة والفراق مش سهل. المؤمن
بالله يتوقع هذا الشيء ويؤمن ويوقع بارادة الله واختيارة. الله اختارهم الي جوارة
برحمة...

انا مطلقة واولادي عمرهم اربع وخمس سنوات هم يعيشون مع والدهم صارلي سنتين ما
شفتهم لحين شفتهم من كم يوم لكن رفضو التكلم معي والتقرب مني بسب والدهم الذي
كلمهم عني بالسوء ماذا افعل

قدمي المحبة والتواصل لتنشطي الارتباط بهم ولا تستعجلي النتائج

السلام عليكم انا استخدم عقار سيبرالكس المضاد للاكتئاب والان الدكتور كتب لي علي
دولء آخر لعدم فعالية الاول اسمه cymbalta فهل انتقل من هذا لذاك في نفس اليوم?

اتركي القديم يوم وتبدأي الجديد بعد مرور ٤٨ ساعه من اخر جرعه

كيف اتخلص من نوباب الغضب و الانهيار العصبي الحاد كا اني اعاني من فرط الغدة
الدرقية

الالتزام بعلاج الغدة وادويتها باشراف طبي والتدرب على التحكم بالنفس وعند وجود
مشكلة راجعي مختص نفسي بالقرب منك

اعاني من حزن شديد منذ شهرين تقريبا احيانا اعرف سبب حزني و احيانا احزن من لاشيئ
.فقدت ثقتي بنفسي كثيرا احس ان ليس لي اي اهمية ليس لي ...اريد ان اعرف هل هذا
اكتئاب و ماذا علي ان

هذا اضطراب نفسي ولا بد ان يتم تشخيصه من قبل الطبيب النفساني ثم علاجه

أعاني من التوقف اثناء الكلام عند محادثة اَي شخص وعندما اتحدث بمفردي لا اتوقف
وأتكلم بطلاقه ؟؟

اذا كان القصد التلعثم والتأتأه فالطبيب سوف يعالجها

