ماقدر اجامع زوجتي غير مره واحده في اليوم المره الثانيه القضيب ماينتصب

انت تتمتع بصحه جيده بفضل الله وهذا طبيعى تماما ولا يعد ضعفا .يمكن تناول
المكسرات والعسل والماكولات البحريه

هل ادخال أشياء في الدبر تسبب الإيدز

اذا كانت الأشياء لا تحمل الفيروس فالغالب انها لن تسبب الايدز.

عند قضاءالحاجه بعد الجماع تنزل افرازات شفافه .هل هَذا طبيعي ؟

هذا عباره عن افرازات وهي على الاغلب طبيعيه

لو سمحت يادكتور ابغا اعرف كيف اعرف الشاب اذا شاذ ام لا وكيف هيه تصرفاته
وحركاته بالضبط وارجو الرد وشكرا

ربما يكون الأمر أكثر شعور ذاتي، إذ أنه لا يوجد علامات فارقة ، ربما بعض
التصرفات الأنثوية، ولمكن ليست قاطعة.

ما الآثار السلبية أثناء الجماع وفت الدورة الشهرية

هنالك دراسة طبية - تبين بأن المهبل أثناء الحيض أكثر عرضة للإلتهابات بسبب نمو
الجراثيم أكثر وذلك لتغير الوسط الحامضي وبالتالي من الممكن أن يحدث إلتهاب بطانة
رحم ...

هل ممارسه العاده السريه بدون ملابس تفقد غشاء البكاره؟ هل لمس الفرج يؤثر على
الغشاء؟ هل المداعبه تفقد الغشاء مع العلم لا شي يدخل ولم ارى دم ولا شعرت بوجع؟

لا يوثر لمس الفرج على الغشاء

ما هو اسم هذا التحليل HIV-1&2 Abs ? وما هي درجة دقته؟ وما الفرق يبنه وبين
التحليل HIV 1&2 antibodies? علما انت التحليل الثاني استغرق ساعة ونصف بعد 80
يوم من الشك بالاصابة؟

التحليل الثاني قاطع النتيجه..........ونهائي

سمعت أن الايدز لا ينتقل عبر الجروح السطحية لذلك سؤالي هل الحجامة تنقل الأيدز
علما أن جروح الحجامه جدا جدا سطحية عملت حجامة قبل شهر وأنا خائفة جدا

الايدز ينتقل عبر الجروح السطحية وجميع الجروح. المهم وصول الفيروسات للدم.

هل القذف داخل فم المراة يصيب الرجل بمرض الايدز

لاتنغمس فى جماع وانت تعانى من قلق او توتر نفسى او تفكير فى شيء ما لانه من
المعروف ان التفكير والانتصاب لايجتمعان ابدا وانهما مثل كفتى الميزان كلما رجحت
كفه رفعت...

ايهما اكثر فاعلية لتاخير القذف باروكستين او لوسترال٥٠

باروكيتين: ينتمي العلاج إلى عائلة "مثبطات استرداد السيريتونين الانتقائية"،
والتي تعمل على زيادة نسبة السيريتونين في الجهاز العصبي المعروف بتأثيره المحسن
للمزاج و...

