لدى فى بعض الوقت وجع شدى يدى و قدمى وبمجرد الشعور بهذا الوجع ارغب فى الضغط
بشدة على يدى ايضا يأتى هذا و مصاحبا بالارتعاش عندما اتناول الشاى على الرغم ان
انا عمرى 19 عام

ربما يكون لديك انخفاض في مستوى فيتامين د. مما يؤدي الى تشنجات في العضلات.
تحتاج لمراجعة استشاري أمراض الروماتيزم لعمل بعض التحاليل اللازمة.

اناعندي تقوس بالرجل اليسرى التقوس فيها للداخل حتى لمااثني ركبتي ما بتنثنى
بطريقة مستقيمة بتكون عوجة ومايلة اناعمري15وانا بنت نفسي اعمل عملية بس بدي اعرف
نسبة نجاحهاوتكلفتها

العملية الجراحية عبارة عن كسر في اعلى عظمة الساق وتعديل التقوس ومن ثم تثبيتها
بشريحة معدنية و ومسامير وتدعيم المنطقة بتطعيم عظمي. لا تحتاجي الى جبيرة او جبس
. ولكن...

هل تأتي فترات يتوقف فيها الجسم عن النمو موقتا ثم يعود للنمو؟ ...و متى تكون هذه
الفترات؟ و كم تستغرق غالبا؟ ارجو الاجابة وشكرا.

منذ الولادة حتى عمر 21 سنة ينمو الإنسان بشكل متقطع تختلف من شخص لاخر

السلام عليكم اليوم قفزت من مرتفع ليش شديد الارتفاع وسقط على اصابع رجلي اليمنى
مما ادا الي الم شديد

خذ اشعة للقدم وتحتاج الى فحص سريري لاستبعاد الكسر او التمزق

سلام عليكم انا اعاني من الام حادة في لوح كتف ايمن مع بروز شوكة لوح كتف و طقطقة
بين لوح كتف و عمود فقري و طقطقة هده هي في لوحي كتفي و خاصة مكان الم الدي
يقلقني ان طقطقة بها الم

هذه الحالة تستدعي المعاينة الطبية.

عمري 42 عام تعرضت لحادث سير سبب لي سقوط على ركبتي وبعد اجراء فحوصات تبين وجود
ماء في الركبة ماهية آثاره وكيفية معالجتة وهل يمكن ان يختفي بالعلاج دون السحب

ممكن ان يختفي بالعلاج الطبيعي وبعض التمارين والادوية اذا كانت الكمية بسيطه,
ولكن في حالات الرشح الشديد يفضل السحب.

الموضوع اني ذهبت الى الطبيب وبعد الفحص قال لي انه يوجد معي الياف اسمها الياف
الركبه او الصابونه وهذه الالياف تسبب لي الام شديده خاصت عند نزولي على السلالم
او اصعود اليها

حسب الدرجة ممكن استخدام مشد للرضفة

اعاني من الام حاد في قدمي، وهذا من فترة، المرجو المساعدة واي طبيب مختص لهذه
المشكلة وشكرا

حسب موقع الألم اذا كان في الكعب ينصح بمراجعة طبيب عظام اما اذا كان يمتد للساق
و اعلى الفخ\ ينصح بمراجعة عمود فقري

اختي تعاني من رماتيزم الدم عمرها 29 سنة قال لها الطبيب ان المرض وراثي مع العلم
انه لا احد من العائلة حمل هذا المرض

هو مرض جيني بسبب خلل في الجهاز المناعي. اخر الابحاث اثبتت ان التلوث
والكيماويات من اهم الاسباب لحدوثه.

مرحبا انا بنت عمري 17 سنة وحابة ازيد من طولي طولي هو 158 وحابة اطول اصير 167
بليز من فضلكون ساعدوني ان كان في حبوب لطول او اي شي يزيد الطول

لا يوجد حبوب و لكن يوجد عمليات

