سيده متزوجه عمري ٣٠ لدي ارتجاع في المري مصحوب برائحه كريهه من المعده اتضايق
عند تناول الطعام الم تحت راس المعده وفي الجانب الايمن من اعلى البطن والاخراج
بعد ٥ ايام ماهو الحل؟

يجب بداية تناول الادوية مثبطة البروتون لعدة اشهر واتباع الحمية الغذائية قليلة
الزيوت والبهارات. وبعدها استشارة الطبيب للنظر في النتائج

اعاني منذو اكثرمن سنه من اوجاع في المعده واسهال وصداع وخروج دم مع البراز وهذه
الأعراض تختفي فتره وترجع من جديد واستخدمات علاجات كثيره هل هذه الأعراض خطيرة
ام هي ديدان كما قال

لا نستطيع القول بانها خطيره ولا نستطيع النفي. فيجب استشارة الطبيب وعمل
الفحوصات والصور اللازمه

انا سافرت للخارج وكل ما اكلت اتقيء ليا 6 ايام تقريبا . واشعر بحرقة ، ما هو
الحل

يجب تناول الادوية المانعه للاستفراغ مثل كلوبرام. واتباع الحمية الغذائية قليلة
الزيوت والبهارات

ما هو علاج المغص

ان المغص هو عبارة عن تقلصات شديدة في الأمعاء (اذا كان المغص مصدره الأمعاء و
ليس الكلى او الأمور النسائية ) او يكون المغص بسبب الغازات و للتخلص من الغازات
تؤخذ حبوب...

هل عملية إلتواء الأمعان لها مخلفات علی الاطفال مع مرور الزمن

اذا تمت هذه العملية بواسطة فك الالتواء فقط بدون استئصال أي شيء من الأمعاء فليس
هناك أي مخلفات و لكن يجب ان تكونوا على علم ان هذا الشخص عنده قابلية للالتواء
بالأمعاء...

اعاني من الالام القولون الايسر مع الامساك وعندما اقوم بالضغط ع المنطة وانا
جالسة احس بوجود شي وكانه حجر علما باني قمت بعمل الultrasound ووجد غازات
متراكمة في الجهة اليسرى

ان التصوير الصوتي لا يفيد في مشاهدة أو تشخيص أي شيء في القولون و عندما يقول
الطبيب ان هناك غازات في الجهة اليسرى , هو يعني بذلك انه يمنعه من الرؤية
الصحيحة للكلية...

هل هناك علاج لإنهاء اضطراب القولون نهائيا ما النصائح اللازمة

تنظيم نظام الغذاء.

اعاني من اسهال حاد منذ يومين مع اﻻم بالراس من الخلف وارهاق يحدث عندما اكل
واشعر بالبرد هل هذا برد ؟ ادخل للحمام 3مرات او 4 باليوم

هذا ليس بردا بل هو ارتفاع في الحرارة .تشعرين به مثل البرد و القشعريرة . يبدو
انك اصبت بتسمم غذائي أي دخلت بكتيريا عن طريق الطعام او فيروس , و هذا يسبب الم
في الرأس و...

هل من اعراض القولون الصداع والغثيان

نعم الصداع والغثيان هما من أعراض متلازمة القولون العصابي.

اعاني من الم في المعدة ممتد الي منطقة العانة وبشكل ملحوظ ماهو التشخيص وكيفية
العلاج؟

ربما أنك تعاني من متلازمة القولون العصابي، وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب
الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية
اللازمة ومن...

