السلام عليكم ارتفاع تحليل IGE علي ماذا يدل؟

وعليكم السلام ارتفاع نسبة IgE مؤشر لوجود حساسية عند المريض سواء حساسية بالانف
او الصدر وبعض الاحيان بالجلد

السلام عليكم اختي عملت فحص IGE وطلع 758 ماهو هذا التحليل ويكشف عن ماذا ؟؟؟

هو عبارة عن اجسام مضادة بالدم وتعطي مؤشر علي ان المريض يعاني من الحساسية

سلام عليك انا شاب عمري 30 اشكو من حساسية قوية جدا في صدري حتى تسبب عندي ضيق
بالنفس مع العلم لاستطيع ان اخذ العلاجات الستروئيدية لان عندي حساسية منها اذا
تسمحون ممكن علاج فعال

عادة لا يوجد حساسية من "كورتيزون البخاخ" ولكن يوجد ادوية أخرى لعلاج حساسية
الصدر مثل مونت لو كاست موسعات الشعب الهوائية

السلام عليكم هل الدخان الناتج من حرق كوز الصنوبر مفيد للصحة اذا استنشقه
الانسان هنالك وصفة صحية (سيجارة صنوبر) وهي لف ورق غير محتوي على الرصاص بكوز
الصنوبر المطحون وتدخينها ؟

هذا الكلام لا يمت للعلم بصلة كل انواع التدخين ضارة بالصحة لا يجب استعمال اى
انواع من الدخان

بعد عملية استاصال الحهة اليسری للرئة بسبب سرطان منذ تسع اشهر تعاني امي من سعال
حادت مع بلغم كثير خاصة في الليل نتائج الفحوصات والاشعة طبيعية للرئة والقلب حتی
طبيب انف اذن خنجر

يحب عمل اشعة مقطعية على الصدر لبيان وجود التهابات او اثار للعملية القديمة
وكذلك لدراسة وضع الرئة الحالي ع عمل اشعة على القلب تلفزيونية لتحديد حالة القلب
الحالية

انا عندي نفس شي يمشي بجسمي وفيني بعد كل ما اقعد فترة وكل ما اقوم احس بجسمي
الدم يجري

المرض في الغالب نفسي و يجب استشارة الطبيب النفسي

سعال مع بلغم مع الم في الجهة اليسرامع وخز

ما لون البلغم؟ ومنز متى تعاني من القشع؟

اني اعاني من بلغم قاسي على شكل مطاط يعلق في الحنجره ويزعجني كثيرا للتخلص منه
وقد زرت الكثير من الاطباء ولم احصل على نتيجه تنبيه اني مدخن وحصل لي ذلك عندما
غيرت نوع السجائر .

لابد من مراجعه طبيب صدريه لإجراء الفحوصات

ما هو تليف الرئه ؟ و ما هي اعراضه ؟؟

لأسباب معينة تتعرض خلايا الرئة للإنقسام بشكل سريع لا يمكن للجسم معه السيطرة
عليها و بالتالي فإنها تعمل على التأثير على وظيفة الخلايا الموجودة و هذا
الإنقسام...

علاج الامثل السعال الحاد في الصباح الباكر مع الحمى متكرره ؟

هل انت من المدخنين ؟ وكيف هو السعال ناشف ام مع بلغم ومنذ متى تعاني من السعال
بالنسبة للحرارة نريد ايضاح متى بدأت وكم هي الدرجة وهل يوجد عندكم إصابات ملاريا
، وهل...

