ما عﻻج انسداد القنوات اﻻنفيه

العلاج المناسب هو صورة طبقية للجيوب الانفية اولا ثم احتمال إجراء عملية جراحية
او تناول الدواء المناسب

كنت اعاني من طنين في الأذن و اختبارات السمع و عصب السمعي ممتازة حتى إن الأطباء
لم يصفوا لي دواء اﻻ طبيب واحد و لم أجد نتيجة لكن بعد ما زدت في نظام الغذائي
كثرة شرب الحليب زال عني هذا الطنين هل الإكثار من شرب الحليب له مضار و كم هو
الحد الاقصى

السبب في مفصل الفكين أعتقد أن هذا سببه ظرس عقل اعمل صورة بانوراما المعرفة
السبب الرئيسي

مرحباً قد سالت من قبل هنا عن اذني الم تحتها وكان يصاحبه الم بالفك والرقبه ذهبت
للطبيب قال لدي الغدداللمفاويه،ولكن الم اتجه لي أذني الاخرى ولكن حالتي الان
تحسنت كثيرا لكن قال لي احد الاطباء هنا قد يكون لدي تطاول النتوء البري مالمقصود
بذلك لم افهم شيء

الاخ العزيز النتوء الابري نتوء عظمي اسفل الجمجمجمة طوله 2,5 سم احيانا يكون
متطاول ويلامس الاعصاب ويعطى الام في العنق والاذن وخاصة عند فتل العنق او يمكن
ان يحصل تكلس...

اعانى من ضعف حاسة الشم بعد اصابتى بالرشح من شهر بالرغم من حاسة التذوق جيدة

في الاغلب هي مضاعف من الزكام قد تاخذ بعض الوقت. يمكن استخدام بخاخ للانف
بدوزونيد او فلوتاكزون فيروت لمده 3 اسابيع. طبعا يجب زيارة الطبيب قبل شراء
الدواء لاجراء الفحص...

لدى ألم في حلقي بسبب الصياح وانا صائم ما أدى الى جفاف حلقي ودرجة امتناعي عن
الكلام فماذا أعمل لجفاف حلقي حيث قد قمت بشرب الماء والأكل في وقت الافطار لكن
لم يتحسن شي .؟؟؟؟

اشرب سوائل دافئه وحاول اراحة نفيك من الكلام

ابنتي عمرها 3 سنوات تعاني منذ عامين تقريبا من التهاب اللوزتين ..تقريبا تاخذ في
شهر مضاد حيوي مرتين...هل هذا مضر لصحتها..كما انها اجرت عملية ازالة الحمتين
لانها كانت تشخر وتتنفس بصعوبة...وما الحل في رايك معها

الأفضل إزالة اللوزتين

22سنة من سورية هل التهاب الجيوب المزمن يؤثر على الصوت بشكل مباشر حيث تقطع
وخشونة وتحشرج وهل عملية الجيوب كفيلة بانهاء المشكلة وشكرا

التهاب الجيوب قد يسبب مايسمى تصويت انفي رينوليليا او بحة صوت صباحية تتحسن فيما
بعد فان كان التهاب الجيوب هو العامل المسبب سيتحسن الصوت والله الشافي ا د محمد
سامر...

عندما أكون مقرفص لفترة تتراوح بين 1-5 دقيقة وأنهض أشعر بدوار وتصبح رؤيتي سوداء
ويخف سمعي وأسمع طنين في أذني ويسخن رأسي وخاصة أذني وتدوم هذه الحال من 10-50
ثانيةولدي بلعومي وخز

يجب قياس ضغط الدم , نفي وجود فقر دم (أنيميا ) بتحليل صيغة وخضاب الدم (CBC)
والكشف عند طبيب أنف أذن حنجرة لمشاكل الدوار الدهليزي التي من الممكن أن تكون
سببا في ذلك

سقف الحلق فقط يلتهب التهاب شديد عند شم عطر

الابنعاد عن الروائح القوية قدر الامكان واخذ مضادات الحساسية ان لزم الامر

ما سبب تكوين مياه وراء طبلة الأذن وما طريقة علاجها؟؟؟

اما ان يكون ناتج عن حساسيه الانف او التهاب الاذن الوسطى المتكرر او وجود
الناميات الانفيه او التهاب اللوزتين المتكرر.في البدايه ممكن العلاج عن طريق
اعطاء ادويه عن...

