هل زراعة الحلقات تعمل على توسيع العين؟

بسم الله الرحمن الرحيم الجواب لا الحلقات لا توسع العنين وليس لها دخل في فتحة
العين

عمري27 سنه من وانا صغيره الى اﻻن وعيوني صفراء دائما ليست صافيه فما العﻻج السهل
؟؟وهل القطره تنفع ؟ سمعت ان نقطه من ماء الورد توضع على العين قبل المكياج تجعل
العين صافيه وبيضاء فهل ينفع؟

هذا طبيعي ولا يمكن تغيرة

انا لدي بعد نظر +4.5 و حول متبادل لكن احدى العينين النظرفيها احسن و اظع نظارات
اعطاني الطبيب عدسات لاصقة Ro 8.40 . Qt 14.00 . fv:+4.50 لكن الرؤية كانت غير
واضحة و مشوشة هل اخطأ الطبيب ام عيوني لا تصلح للعدسات ؟

الافضل العودة للنظارة أمن لعيونك

تعاني ابنتي ذات ٧ أشهر من Hemangioma الوحمة تحت العين بالداخل على شكل تورم منذ
ان كان عمرها شهرين هل ينفع اجراء جراحة مع العلم ان التورم غير متصل بالاعصاب
لكنه قريب منها ونخاف ان يؤثر مستقبلا فهل الجراحه امنه ان كانت نعم هل عمرها
مناسب للجراحه

الانتظار ربما تخف مع ااتقدم غي العمر

اني اعاني من ورم في عيني وحرقه وكذلك نزول الدمع ماهو السبب

غالبا السبب التهاب ملتحمة تحسسي. وضع كمادات باردة

السلام عليكم ؟ اعاني من اعراض في عيناي من مدة لا ادري و لا تختفي بالرغم من أخذ
العلاج أصبحت حساسة للهواء مع هالات سوداء و احمرار أحيانا مصاحب له انتفاخ حول
العينين و جفاف خفيف

يمكن ان تكوني مصابة بحساسية في العين عليك بوضع نظارة شمسية وقطرات مرطبة للعين

عيني وجعاني وحمرا وكأن فيها حاجه كنت لابسه عدسات وفجاه حصل كده مع ان مكنش فيه
حاجه وعادي ده حصل فجاه ووجعاني وعماله تدمع حتي وانا مش لابساها ووانا مفتحه او
مغمضه برضو بتوجعني

يلزمكي فحص سريع عند الطبيب ممكن ان يكون هناك قرحة في العين

ماهو تأثير فيتامين B6 على العين

فيتامين ب ٦هو مفيد للأعصاب وللعصب البصري في العين

هل هناك حل للتوسع الدائم لبؤبؤ العين الناتج عن قطرة الاتروبين من فضلك

ممكن اجراء عملية تضييق للبؤبؤ

ابنتي عمرها ثلاثة أشهر ولديها دموع تسيل بصورة متقطعة وعند عرضها على طبيب عيون
وصف مس تيتراسايكلين وما زال الحال كما هو فبم تنصحونني ؟

ممكن ان يكون هناك انسداد في مجرى الدمع وسيلزمها عملية تمييل

