شاب ٢٩ سنه لدي ضيق تنفس وبعد اجراء كافة الفحوصات اخبرني الاطباء اني سليم لكن
ضيق النفس ياتيني من وقت لاخر. تحاليل الدم ايضا سليمه ولكن لماذا هذا الضيق واحس
اني قلبي ممسوك

السلام عليكم قد يكون نتيجة توتر عصبى ننصح بالإسترخاء والإنشغال بالعمل

في العام الفائت في فترةالحج مرضت بالانفلونزاوكانت برشح دون سعال
وعالجتهاوتعافيت .وبعدتلك الفترةاصبحت اصاب بها كل 3اشهر والان ركزت عالسعال؟لي
سنة على هذا الحال ماذا افعل ؟ شكرا

السلام عليكم قد تكون حساسية بالشعب الهواءية ننصح بمراجعة طبيب الصدر

أنا اعاني من أعراض منذ 5 سنوات و و هي _ ضيق شديد في التنفس عند الرياضه تعب عام
و خمول . تساقط للشعر بعد ظهور فطريات صعوبة شديدة بتركيز و احتقان انف بسبب
استعمال قطرات بدون وصف

استشر طبيب متخصص

انا عندي ضيقة في التنفس سويت تخطيط قلب واشاعة قالي الدكتور احتقان بسبب الدخان
انا م ادخن الحل مع الضيقة ابغي ارتاح

اعرض نفسك علي طبيب مختص

مرحبا بكم انا عندي احتقان بالانف بعد اصابتي بالزكام من قبل اسبوعين والاحتقان
مستمر معي الى الان بالاضافة الى احساسي بتخدير في اسناني الامامية لا اعرف هل
توجد علاقة وما الحل

مضاد قوي وسوائل دافيه والابتعاد عن الصاقع. والهواء

متى اقول اني شفيت من داء السل

السلام عليكم. الشفاء من السل (الدرن) بعد استفاء المدة المقررة للعلاج (6 شهور
أو اكثر حسب نوع المرض) و بعد التأكد من سلبية البصاق لميكروب الدرن 3 مرات
متتابعة وتحسن آشعة...

لدي الام في الصدر مع سعال لا يتوقف والام في الظهر وتعرق عند السعال وبإرهاق
شديد هل هذا يعني اني مصابه بالسل مع العلم ان اختي اصيبت به

السلام عليكم . يتم التأكد من الإصابة بالسل بعمل فحص البصاق لميكروب السل 3مرات
متتالية مع عمل آشعة على الصدر

بنتي عمرها ٣سنوات تعاني من السعال فقط ليلاً بشكل مستمر حتى انها لاتسطيع ان
تنام وتطلب شرب الماء كثيراً غير عن اخوتها ويستمر السعال اربع ليالي بين كل فتره
شكراً

السلام عليكم . تحتاج للعرض و الفحص بمعرفة طبيب الصدر

الوالدة عملت عملية شرايين قبل 8 شهور والكحة(السعال) ملازم لها فما هو السبب ؟
وما العلاج الذي تنصحون به شكرا

و لذلك يلزم مراجعة طبيب القلب وأيضا طبيب الصدر

انا ميض بالسل هل اصوم ام افضر

السلام عليكم. مرض السل بدون أى مضاعفات لا يحتاج للإفطار و يمكن أخذ العلاج قبل
السحور

