لماذا يقال لمرض ارتفاع الهيموجلبين في الدم الحقيقي "البوليسياثيميافيرا" مرض
الوفاه المرتفعة ؟؟ وماهي الاعراض التصاعدية قبل الاحتضار كما يشاع ؟

تكون جلطات في الأوعية الدموية نظراً لزيادة لزوجة الدم وارتفاع عدد الصفائح
الدموية مما قد يؤدي لحدوث ذبحات صدرية وإصابة بنوبات قلبية ، أما في حال إصابة
الشريان...

السلام عليكم أنا على علاقة ندمان عليها جدا أعملت تحليل دم وطلعت النتيجة سلبية
بعد 37 يوم من العلاقة وهذه هي النتائج Erythrocytes 4-6 الكريات البيضاء 8400
neurophilie 63 lymphocytes 35 monocytes 0 eosinophilie 2 Basophilie 0 سرعة
تثفل 52

الفحوصات المذكوره طبيعيه لكن لا اعرف ما علاقتها بالعلاقه و على كل حال لا يوجد
اعراض التهابات حسب النتائج المذكوره

السلام عليكم انا فتاة ابلغ 22سنة اجريت تحلليل حول ferr فطلعت 9.41 مادا يعنى هل
انا مصابة بنقص الحديد.

منيجة فحص ferritin منخفضة وهذا يعني ان هناك فقر دم ناتج عن نقص الحديد ولهذا
يجب اجراء فحوصات اخرى مثل نسبة الهيموغلوبين ومعرفة سبب هذا النقص ؟ هل العادة
الشهرية غزيرة ؟...

السلام عليكم والدتي اصيبت بنقص الصفيحات الدمويه وكان التعداد 10000 نقلنا لها
بلازما كل يوم 15وحده ولكن توفيت بعد اسبوع هل كانت تعاني من itp

ممكن وممكن أسباب تانية كتير ﻻ يمكن التأكيد بمجرد السؤال

مامعنى تخثر فالدم

هي عملية تجلط الدم التي تنتج كردة فعل طبيعية عند إصابة الأوعية الدموية مما
تساعد على توقف نزف الدم

هل ينتقل الايدز او اي مرض اذا داعبت شفايف امراه بأصبع يدي السبابه ثم وضعت
اصبعي في فمي او بين اسناني عفويا وكان هذا من اسبوع علما بأن المراه عملت اختبار
فحص دم للعمل في الخليج والنتيجه سلبيه

هناك بعض الأمراض قد تنتقل عن طريق اللعاب ولكن الإيدز ليس منها ، فهو ينتقل عن
طريق الدم.

السلام عليكم زابنتي عمرها19 سنة عملت لها صورة دم كاملة وكانت االتعليق النهائي
علي النتيجة انيميابا بالنسة للعمر وابسليوت ليمفوسيتوسز(اوول ماتيور وعدد
الليمفوسايت 3822/بنسبة 47في الائة سؤالي هل الزيادة وخصوصا الماتيور لها مدلول
؟وهل في تحاليل تانية المفروض اعملها مع العلم عملت لها تحاليل بول كامل وبراز
والغدة الدرقية والحمد لله كلها تمام ارجو الافادة وشكرا

أطن انه من الافضل عرضها على اخصائي في امراض الدم لانه سيطلب اعادة الفحص للتأكد
من اللمفوسيت وعددها ونوعها وهكذا يستطيع ان يقرر اذا كانت بحاجة الى اي فحوصات
اخرى...

هل تؤثر العلاقه الزوجية على نسبة الهيموجلوبين في الدم؟

لا تؤثر بصورة مباشره إلا إذا حدث نزف مع الجماع

ما هو نمط الحياه المناسب لتفادي او تاخير ظهور مرض ثلاسيميا

مرض وراثي (سائد تراكمي autosomal co-dominant) أي أن من يحمل جين مرضي واحد تصبح
الحالة لديه خفيفة (ثلاسيميا الصغرى Thalasemia minor) ومن يحمل 2 جين مرضي تصبح
لديه الحالة شديدة (ثلاسيميا...

أعاني من أنيميا حاد نسبة دمي ٦ ومرا اتعب ودائما ضربات قلبي تزيد وضيق تنفس
واعاني من الم بالمفاصل والعظا هل هذا من سبب الانيميا؟؟

أعراض فقر الدم تؤثر على جميع أعضاء الجسم دوخه وتوتر زيادة ضربات القلب ضيق في
التنفس غثيان وتقي وأحيانا الم في المعدة كسل وخمول اضطرابات في النوم شحوب في
البشره...

