طفلي عمره سنه يعاني من السعال من مدة 45 يوم بالفترة الليلية وهونائم ومصحوب
بشرقة و يتقيأ وسبق عرضته على الاطباء وصف لي الادويه:حقن ابر مضاد اقمنتين +
دواء باي سلفون+اميدرامين

لا بد من مراجعة الطبيب لاعادة تقييم الحالة خوفاً من وجود ارتجاع من المعدة
للمريء او حساسية تنفسية .

طفلي اصبح عمره شهرين ومنذ الوﻻده ولحد اﻻن احدئ عينيه ﻻتفتح بصوره تامه

اجع طبيب الأطفال لفحصه.ربما يكون التهاباً

أبنتة مولودة حديتا 7 أيام على ولادتها تعاني من إنسداد فى الأنف مما التنفس مادا
أفعل؟

مبدئياً نقط ماء وملح.وإن لم تتحسن راجعي اخصائي الأطفال

طفلتي عمرها سنة و نصف تشرب حليب صناعي بدأت بالتقيء و اعطاها الطبيب ادوية شفيت
من القيء و بدأ اسهال اصفر ذو رائحة كريهة بعد كل وجبة و لم ينفع الفلاجيل

ليش فلاجيل؟هل يوجد اميبا في البراز؟!

انا موضوعي عن ادمان الاطفال علي الالعاب الالكترونية شو هي المخاطر الالعاب وكيف
الحد منها واجاد بدائل اخره

الاستعمال المعتدل لاباس به-اما الادمان يجعل الطفل غير متفاعل مع المحيط مما
يؤدي في النهايه الى مايشبه التوحد --التوحد المكتسب-والاشعاعات قد تؤثر على
الابصار-الرسوم...

ابنتي عمرها ثمانية اشهر و٦ ايام وتعضني كلما انا حاولت ر وحتى انها صارت تعض اي
شخص ومن اي مكان

فقط تعض الأشخاص أم تأكل أي شيء من الأرض؟

س.ع انا ابني عمر شهرين وثﻻث اسابيع...متى استطيع اعطائه سيريﻻك واغذية اخرى؟؟

بين 4-6 شهور

ابني يعاني من بحة فى الصوت وكحه ايضا ما هو افضل دواء يمكنني ان اعطيه له. وشكرا
لك

أفضل دواء بعد التشخيص.والتشخيص يكون بعد الفحص عند اخصائي الأطفال

انا ولدت من اربع شهور ابنتي تعاني من وحمة حمراء فوق جفن عينها اليسرى احيانا
اشعر انها تزول ولكن ببطء هل ستزول فعلا؟؟ لاني اشعر بعض الاحيان انها تحمر كثيرا
او تصبح غامقة ش

من الصعب الإجابة دون فحصها.إن كانت تجمع دموي hemangioma فستكبر ثم تصغر.لكن حسب
النوع.لابد من فحصها عند اخصائي الأطفال

لدي إبني يعاني من إنتفاخ تحت الأذن

راجع اخصائي الأطفال لفحصه.سلامته انشالله

