اريد علاج او كريم لشد وتتصغير الثدي !! لان صدري يوجد به ترهل بسيط واريد ازالته

لا اعتقد بأن الكريمات تفيد كثيرا في مثل هذه الحالات والحل الأمثل هو استشارة
طبيب جراحة تجميل لأخذ رأيه اذا كنت بحاجة الى عملية

ممكن تفسير ألم الصدر المستمر للثدي وألم عظام القفص الصدري

الاخت الكريمة ها انتي متاكدة ان الالم بعظام الصدر ام بالعضلات لانه قد يكون الم
عصبي ولكن من الممكن ان يكون تحديده صعب في ه1ه المنطقة الحساسة

اشعر بتعب وخمول وارهاق مع العلم اني صغيره احس اني كبيره في العمر واحسد اقراني

هل قمت بفحص شامل للدورة الدموية؟ هل نسبة الحديد لديك طبيعية؟

أبلغ من العمر 19سنة لحد الآن لم أعاني من أي ألام الدورة الشهرية، هل الألام
التي تصاحب الدورة شهرية له أي علاقة مع العقم؟ هل يجب أن أقلق بهذا الشأن؟ ما
التفسير الطبي لهذا

اولا قولي الحمدلله, ليس للالام علاقة مع العقم الافي حالات ضيقة مثل
الاندوميتريوز لكن الالام تعتبر لحد معين طبيعية ولاداعي للقلق .

ماهو العلاج لشد الصدر الصغير الحجم و مع العلم أنو عمري٢١سنه وغير متزوجة

عليك استشارة جراح تجميل .

اعاني من ضخامه في الذراع ووزني ٦٤ وجسمي تمام ماعندي زوائد الحمدلله لكن مشكلتي
في منطقة العضد ؟ فكرت استخدم الأثقال لشد المنطقه ولكن خفت ان تتكون عندي عضلات

انصحك بالذهاب لاخصائي جراحة عامة للفحص السريري للبحث عن وجود كتل بالذراع
ومقاربة الحالة سريريا.

وزني 109 وعمري 38 وطولي 173 وعملت كل شي ومافي فايده انو ينزل وزني ويثبت حتى
بالون المعده مانزل وزني غير 4 كيلو من شهرين وتحاليلي سليمه والحمدلله تعبت من
عدم نزول وزني هل ينفع اسوي تكميم

اولا مشعر الكتلة الجسمية لديك هو 36.4 اي على الحد من اجل اجراء تكميم المعدة
وبالنهاية حتى هذه العملية قد لاتفيد على المدى البعيد بمعنى انه خلال السنة
الاولي بعد...

هل فيتامينات centrum و caltrate مضره بالجنين اذا أختها اول الحمل ؟وهل ممكن
أستعمل النوعين مع بعض؟وكم مده صلاحيتهم بعد فتح العبوات ؟

الدواء الاول Centrum هو عبارة عن مجموعة فيتامينات ويمكن استخدامها وينصح
بتناولها للحامل مع االفوليك اسيد ولاتضر بالجنين وكذلك الدواء الثاني ينصح ايضا
باستخدامه...

16سنة طولي 157 اشعر انني قصيرة بالمقارنة مع اغلبية زميلاتي في المدرسة ارغب في
ان اصل لطول 173 هل من الممكن?هل من حلول?

اولا يجب ان تنظري الى والديك اذا كانوا او احدهم من اصحاب القامة الطويلة فلا
مشكلة بينما اذا كانا قصيرين فالطبيعي ان تكوني كذلك مع العلم بان النمو الطولي
عند الاناث...

اريد مزيل للعرق طبي ومضمون ولايسبب امراض حيث كنت استخدام فيبكس ولاحظت وجود مثل
الدمامل تحت الابط وعرفت انه يسبب السرطان

لايوجد مزيل عرق آمن ومضمون ومشكلة الدمامل ليست لها علاقة مباشرة بنوع المزيل ,
يجب المعرفة بأن التعرق والعرق ليس له رائحة والرائحة الكريهة تنجم عن التكاثر
الجرثومي...

