ماسبب انتفاخ المعده

انتفاخ المعدة او البطن هو تبارز ناجم عن تراكم غازات قد يكون مصدها خارجيا كما
في بلع الهواء اثناء تناول الطعام بسرعة وبدون مضغ اوبتناول المشروبات الغازية او
بتبريد...

واتتني دوخه مفاجئه شديده اسعفوني للمستشفى بسببها .فما سبب هذه الدوخه علما بان
الطبيب كتبلي دواء (بيتا سيرك 16) وقال ان السبب يمكن من البرد.لكن بعد يومين
اتتني الدوخه مره اخرى؟

لقد شخص لك الطبيب اصابة بالتهاب الاذن الداخلية وهي تحوي الحلزون او مركز
التوازن وهو انابيب مملوءة بسائل يتحرك مع وضعية الرأس وتنقل الشعور للدماغ
ليتطيع تخمين وضعية...

اعاني من دقات قلب متسارعه مع هبوط عام وكسل اخضرار باليدين خاصه اليسار واصابع
الرجلين عند المشي ووجع بعظام اليدين باخد كنكور 2.5غم وفحوصاتي سليمه وتصوير
الايكو سليم ماهي مشكلتي

بما انك قلت بأن فحوصاتك سليمة فأنا افهم بأن تخطيط القلب سليم لأني أتوقع بأن
الطبيب قبل كل شيء قد أجرى تخطيط القلب و أيضا بأنك لا تعانين من فقر الدم . لذلك
أظن بأنك...

أشعر بآلم مستمر في بطني و جنبي الايمن بشكل يومي و اجهل المشكله

يجب البحث عن السبب في هذا الالم وللتوصل لذلك يجب فحصك سريريا لذا من الضروري
استشارة طبيب ويمكن هناك حاجة لفحوصات مخبرية اذ الاحتمالات عديدة منها الغازات
او الم...

هل تسبب الغازات من حين لاخر الام على شكل وخزات كهربائية طفيفة في الجهة اليمنى
من الظهر و البطن

ان الغازات لا تسبب وخزات كهربائية بل تسبب شعورا بالمغص, أي انتفاخ . الوخزات
الكهربائية في الظهر و البطن على الأغلب ان مصدرها الضغط على العصب من العامود
الفقري.

السلام عليكم..... بدي اسال انا بعاني بنغزه كل فتره وفتره في بطني من جهة اليمين
.. شو اسبابها وشكرا

من الاسباب \- المرارة.أمراض الكبد- قرحة الاثني عشر، - آلام القولون العصبي أرى
أن تجري بعض التحاليل للبراز والديدان، وتحاليل للدم، وصورة بالأمواج فوق الصوتية
للمرارة...

نحن في عمرة مرض ابي ببرد شديد و حرارة ذهب للدكتور و اعطاه مخفض 3 مرات و مضاد
حيوي كل١٢ ساعة المشكلة ان الحرارة مازلت مستمرة حتي الان منذ الصباح بين ٣٨،٤و
الان٣٩،٤ارجو المساعدة

لم تذكر كم يوم مضى على تناول العلاج ، وهل مضى وقت كالفي لكي يبدأ خافض الحرارة
والمضاد الحيوي بالعمل يجب على كل الاحوال خفض الحرارة بكمادات الماء من الحنفية
او...

السلام عليكم / لوسمحت أنا عطست بقوه فحسيت بشي في جهة بطني من اليسار من الوسط
بشي طلع صوت طقه وبعدها الم شديد ماتوقف وأمارس الرياضه ولكن ماقدرت أمارس رياضة
البطن بسبب الألم ؟؟؟

ان العطس المفاجئ و الشديد بهذا الشكل ممكن ان يسبب الانبساط المفاجئ و المؤلم
للعضلات و بالأخص عضلات القفص الصدري و لعن عندك كانت المشكلة في الانبساط
المفاجئ بعضلات...

ماسبب الشعور بالغثيان بدون حدوث استفراغ بالإضافة إلي الشعور بأن المعدة دائما
خاوية وأشعر بالجوع طول الوقت مع العلم اني لست حامل

ان ارتفاع الحموضة في المعدة يسبب الغثيان و ليس بالضرورة الاستفراغ. بالنسبة
للشعور بالجوع فعندما تبقى الحموضة مرتفعة بسكل نستمر يشعر المريض بالجوع الدائم
. لو...

دكتور بطني يوجعني من زمان وسويت تحليل شامل عندي نقص فيتامين د وصديد ف البول
وحولني الدكتور للباطنية مالحل تعبانة من بطني

انت لم تحددي موقع الوجع و لكن بما انك قد ذكرت امك تعانين من صديد في البول
فأستطيع ان افهم ان الوجع في الخصرتين و الجانب الأيمن و الايسر من البطن . أي
انك تعامين من...

