زوجة اخي عندها اربع اطفال وحامل بلخامس جميعهم شق بطن والفرق بين كل ولد سنتين
هي اخر دورة الها كانت في 18/1/2015 الحكيم يريد ان يولدها في 1/10/2015 هل يوجد
خطر على الجنين؟ شكرا

لايوجد خطر

لو سمحتم بدي دكتور نسائية يجاوبني هل خروج اكثر السائل المنوي وبقاء القليل منه
بعد الجماع طبيعي ويحصل حمل ولا لا وما الكمية المناسبه وشكرا

نسبه الحمل اقل بهذي الحاله

سلام زميلتي بالشغل عمرها24 سنة يخرج لها دم من صدرها مع العلم انها حامل وفي
الشهر الثامن تر هل في ذلك خطر

عليها استشارة طبيب جراحه عامه باسرع وقت

انا حامل بالشهر السابع عندى الالام بالظهر مؤلمة هل يوجداى دواء لزلك

علكي مراجعه طبيبك اولا

انا بالاسبوع السادس هل يجوز الصيام

ممكن لا ضرر

اني استخدم المنيوكسيديل وزوجتي حامل هل يوثر عليها

لا يؤثر عليها

هل هناك اي اعراض جانبية لدواء سيرازيت لمنع الحمل أثناء الرضاعة وهل هناك افضل
حل من هذا الدواء وشكرا لكم

لا ضرر منه. وهو الوحيد المناسب

متى يحدث الحمل بالنسبة لفتاة عادتها الشهرية تدوم أربعة أيام؟

بعد أسبوع من انتهاء الدورة

هل يحدث الحمل إذا لامست يد الرجل المني وبعد بضع ثوان لامست المهبل

غالبا لا يحدث

سؤال 1:انا حامل في اسبوع3،هدا حملي الاول،احس بالم في الجانبين والضهر و
البطن،هل هدا عادي؟ سؤال2:متى يجب الدهاب الى الطبيب لعمل تحاليل؟

الالامفي الحمل وارده لكن ليست الام غير محتمله ان كانت غير معتملهفعليك مراجعة
طبيبك في اسرع وقت ممكن

