هل يمكنني ان اتزوج بشخص مصاب بمرض الكبد B وهل توجد اضرار

فيروس الكبد B يُنقل جنسياً لكن انتقاله يعتمد بشكل كبير على نتائج الاجسام
المضادة في دم المصاب، من المهم اجراء فحص لرؤية نوع الاجسام المضادة لفيروس
التهاب الكبد B في...

هل يجوز لمرضى التهاب الكبد الفايروسي بشرب الحليب

نعم إذا كان مبسترا صحة دائمة

مشكلة الضعف مع عدم التركيز عملت اشعة مقطعية للدماغ مافي شي . هل المشكلة اصبحت
نفسية ؟

ليس بالضرورة ان تكون نفسية

اريد علاج يزيد من الرغبه في الدراسه

لابد ان نفرق بين الرغبه فى الدراسه وهذه علاجها يتم عن طريق اخصائى نفسى وبين
القدره على التركيز فى الدراسه وهذه يتم علاجها عن طريق تناول كميات من الفاكهه
والمكسرات...

ما فائدة شرب الماء الساخن بعد اﻻستيقاظ من النوم صبحا . والمعدة فارغة؟

لم تثبت حدوث فائدة من الماء الدافئ صباحا لأن الماء إذا سن تغيرت خاصة
الفيزيائية ولكن من الممكن خلط الماء الدافئ بعسل النحل و تقليبه جيدا حتى يكتسب
الماء خواص العسل و...

الذاكرة كيف سيتم تنشيطه

عمل فحص فيتامين B12 والحديد ومخزونه والاكثار من الخضروات والفواكه الموسميه
وممارسة الرياضه لانها تاخر الشيخوخه وشرب السوئل

بيجيلى صداع ودوخه من ابسط مجهود ذهنى او لما اركز على اى حاجه .. مع العلم انى
ضعيف التركيز .. وبحس معظم الوقت ب صداع خفيف + انا نظرى ضعيف علاشان فى ناس قالت
ان دا السبب وشكراً

BP HBA1C FBS OTOSCOPY OPHTHALMOSCOPY

السلام عليكم انا اعاني منذ فترة من دوار عندما انهض بسرعة بعد ان اكون مستلقياً
على الفراش و بعض الأحيان تتصاعد وتيرة هذا الدوار لدرجة الاغماء وايضاً يحدث
عندما اتبرع بالدم

الدوخة لفترة قصيرة (بضع ثواني) بعد الوقوف امر طبيعي ناتج عن هبوط خفيف في الدم
قبل عودة الأمور الى طبيعتها. اما عند يحب الدم فالضغوط يهبط قليلا وهذا طبيعي.
يجب الوقوف...

اسباب الصداع

هنالك انواع عديدة للصداع نذكر منها الصداع المرتد: يمكن ان يودي الاستخدام
المفرط للمضادات الاحتقان الأنفية الي انسداد الأنف علي الدوام وهو يذهب ويرتد.
صداع...

هل ارتفاع نسبة كرات الدم البيضاء الي ١٢.٨ خطيرة لامراه ٤٢ عام؟

١٢,٨ ضمن الطبيعي ،لكن لم افهم الرقم هل هو ١٢٨ الف ؟؟؟

