استخدمت علاج حب الشباب 'Isotretinoin' ريكيوتان مدة ٦ أشهر ولله الحمد في نتائج
إيجابيه لكن الاثار لا زالت موجوده ارجو الافاده بكيفية وطرق علاج هذه الاثار من
دون اللجوء لليزر

علاجها الوحيد هو ال co2 ليزر او fractional microneedle

انامصابه بالحزاز المسطح من ٥شهور بدأت العلاج من أسبوعين ظهر ع قدمي ثم يداي
علاجي أبره كورتيزون حبوب حساسيه دهون هل يترك اثر+الى متى سأستمر بالعلاج+هل
يعود+سببه حرام الكهربا؟

الحزاز المسطح مرض مزمن يستمر فترات طويله لكن يمكن علاجه ، و يترك اثر بعد
الشفاء يخف تدريجيا

ممكن اسم علاج لتشققات القدم

استعمل مرهم فازلين مع سالسيلك أسد.

ماهو العمر الذى تختفى فية ظهور حب الشباب؟وهل من الممكن ازالة الحسنات من الوجة
بأدوية او مسكات؟

غالبا حب الشباب تقل شدته بعد انقضاء فترة البلوغ واكتمال النمو ولكن هناك
استثناء لبعض الحالات حيث تستمر معهم الحاله .. بالنسبه للحسنات لا يمكن ازالتها
ب كريم او ماسك

هل هناك دواء من الاعشاب للصدفية ..وماهو ؟؟؟ وشكرا لاهتمامكم

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية ومن الاعشاب الطبية متوفر في فلسطين إذ أنني حاصل
على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و
غالبا ما...

الرجاء الافاده اسم كريم لازالت كلف الحمل بدون اثار جانبيه

كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد.

ماهو علاج الاكزيما او نوع من انواع الصدفية الحميدة

الكريمات التى تحتوى على الكورتيزون.

ما السبب تقشر جلد أصابع اليدين

مرض الاكزيما

الرجاء الافاده اسم كريم لازالت كلف الحمل بدون اثار جانبيه

hydroderm lady herbal lightening cream

في شعري قشرة أعاني منها ما أسبابها ؟ و ما هي أفضل طرق علاجها ؟

علاجها شامبو كيتوكونازول مرتين اسبوعيا

