انا عمري 23 سنة وطولي 155 سم وابي اطول اكثر من كذا ! ممكن تساعدوني

أقدم طريقة لإطالة القامة هي إطالة عظام الرجلين وهي طريقة الأليازروف الروسية
وأحدث طريقة هي طريقة المسمار النخاعي حيث يوضع مسمار داخل العظم ويتم تحريكه عن
بعد...

ماذا أفعل أفيدوني أرجوكم أشعر دائماً بعدم القدرة على فعل أي شيء وحتى بعد
استيقاظي من النوم بعد نوم 8 ساعات أو 10 أي لا أشعر بأي نشاط في معظم أوقات
اليوم

عليك أولا بمراجعة طبيب باطني لعمل فحوصات عامة والاطمئنان على سلامتك، وثانياً
عليك مهما كانت النتيجة الطبية البدأ بتغيير حياتك ، وتحسين التغذية المتوازنة،
وممارسة...

ما الأمر؟أنا أشتكي من ألم في عظامي، خاصة في العظمة التي بين الركبة والقدم، في
عظمة الساق، وعظمة اليد بين الكف والكوع، وخاصة عند إحساسي بالبرد، وعند تشغيل
المكيف.

البرد يسبب تقلص الأوعية الدموية، وقد يسبب الألم، عليك المحافظة على جسمك
وأطرافك دافئة.

ما هو الغذاء الذي من الضروري تناوله للمساعدة على الشفاء في حالة تمزق الاوتار
في القدم

لاغذاء محدد فالاوتار الممزقة جزئيا تثبت بواسطة دعامات طبية وتلتئم مع الوقت ام
اذا كان التمزق كاملا فلا بد من ترميمه جراحيا

من أسبوع ونصف أعاني من ألم الركبه إذا جلست او وقفت اسمع طقطقه احيانا اخاف من
اوقوف والجلوس لسماع الصوت والألم في ركبتي اليسرى اصبت فيها فجأه لم اسقط عليها
وعمري 26 علما اني متزوجه وأكل حبوب منع الحمل ومعه فيتامينات بوصفه طبيهماهو سبب
الألم المفاجئ؟انا لا ازاول رياضه ولكن اعمل بالمنزل؟وماهو علاجه؟

غالبا الام الركبة تنتج عن ضعف عضلات الفخذ ينصح لك بتمارين تقوية العضلات التي
تسبب مد وثني الركبتين والافضل مراجعة مركز علاج طبيعي لعمل جلسات واعطائك
التمارين كما...

اغدية لنمو عضام اليد والمعصم نمو العضام واللحم بكتافة

يستمر نمو جسم الإنسان حتى عمر 20سنة وبعدها يتوقف نمو العظام ويستمر نمو العضلات
، ولهذا ففي عمرك لا تنمو العظام، ولكن بحاجة للمحافظة على سلامتها وقوتها
وحمايتها من...

انا عمري 17 وعندما اللعب كوره أواجري أو اقفز او اجلس على رجليني تأتيني الآم في
الساقين؟ هل هو مرض ((شين سبلينت))؟! وما علاجه؟!

ربما هو نتيجة اللعب عليك بالتمرين الدائم وهذا ربما يعطيك ليونة اكثر ولا تشعر
بالالم في الساقين

اعانى من الام شديدة بالظهر وكان التشخيص انة انكليوزنج ويكثر الالم بالعصلات
جانب العمود الفقرى والجنبين حتى اننى لا استطيع التقلب اثناء النوم

في هذا المرض المشكللة الاساسية هي محدودية الحركة في العنق والجذع سواء حركة
المد او الثني اضفة لحركة الالتفاف يمكن الاستفادة وبشكل واضح من الرياضة وخاصة
السباحة...

ابنتي عمرها الآن ثلاثة اشهر لديها خلع ورك ولادي تم اكتشافه بعد الولادة باربعين
يوم طلب الطبيب ان نعمل لها حفاظة سميكة لكي تبعد بين فخذيها،السؤال هو هل يمكن
ازالة تلك الحفاظة لمدة قصيرة لكي تتهوى بشرتها لان عندها كذلك تسلخ الحفاظ؟وماهي
المدة التي يعود فيها الورك الى مكانه؟

ممكن ازالة الحفاضة عند الحمام والتغسيل ولكن لفترة قصيرة، ويعود الورك بعد حوالي
سنة او سنة ونصف بعد عمل صور شعاعية للمراقبة

هل مرضي خطير ام لا اشعر بالام في كفاي من اسفل الابهام وحتى باطن والاصابع الكف
وركبتاي وقدماي واحيانا رعشه بعيني ايمنى والام بمقدمه رأس نزولا الى منطقه الفك
والام اسفل المعده الى الخواصر ذهبت الى طبيب اعصاب واستعملت كورس كامل من ادواء
وبلا فائده دمي 16.5 الدهنيات 260 السكري 84 ما هو مرضي

عزيزي حسب سردك لعوارضك فهي غير محددة بل في اجزاء عديدة من الجسم ارى انه من
الافضل ان تذهب الى طبيب باطنية للكشف عليك وتحديد ما تعاني منه لانه هذه العوارض
في اتجاهات...

