ممكن نظلم غذائي للقالون العصبي يكون خالي من الخضر الورقية لاني لااحبها وكذلك
لااحب الخبز الاسمر فهل هناك بدائل لذلك وشكرا

لا يُوجد طعام يتسبب تناوله في الإصابة بمرض القولون العصبي. لكن ثمة مجموعات من
الأطعمة التي قد يزيد تناولها من معاناة المُصابين. إن الأشياء التي قد تزيد
أعراض...

السلام عليكم انا عندي 22 سنة بدين الى حد ما طولي 170 سم وزني 120 كيلو عندما
انام على جنبي بالاخص الايسر لمدة 3 او 4 ساعات عندما استيقظ اجد جنبي بقلبي به
تنميل عالي جدا ولا أحس به مهما اضرب بيدي عليه أفيدوني بالله عليكم لاني خائف
وما هو اسرع حل لانقاص وزني لاني على قرب الزواج ادعولي والسلام عليكم

أخ احمد انت تعاني من مشاكل عدة والحل عندك فيها كيف ان طولك 170 سم وتترك العنان
لوزنك حتى يصل 120 كيلو ابدأ فورا بانقاص وزنك وهذا هو الحل لما تعانيه حيث ان
التنميل ...

هل انخفاض الضغط الى 110/61 وعدد نبضات القلب 42 حالة مرضية

بالنسبة لشخص بالغ، وطبيعي معدل نبضات القلب يتراوح 60-100 نبضة في الدقيقة.
بالنسبة لرياضي جيد قد يكون طبيعي معدل نبضات القلب تكون أقرب إلى 40 نبضة في
الدقيقة. بالنسبة...

لو سمحت يا دكتور انا اشرب الماء كثيرا ولكن لا أتبرل كثيرا مع انني لا أشوكو من
اي ألم ولا أوجاع ولق لكنت اخذ دواء مدر للبول ولكن لاشيء

كم ليتر تشرب يومياً وكم تتبول وهل تعيش في مكان حار هل تخسر ماء بكثرة بطريقة
اخرى غير التبول اي هل تعرق كثيرا قبل الاجابة على سؤالك يجب معرفة الكثير من
التفاصيل عنك...

ما هو علاج الاسهال المزمن؟

يعتمد العلاج على نوع المرض المسبب للاسهال, فاسباب الاسهال كثيرة نذكر بعضها على
سبيل التذكير , امراض الجهاز الهضمي العلوي , مثل عدم تحمل سكر اللاكتوز المتواجد
في...

شكرا لك دكتور فايز البيبي كنت اتمنى لو انك بالاردن لكي تفحص ابني لكن لوتكرمت
علي يا دكتور ما هي الاسباب او الامراض المتوقعة ادا للمغص وارتفاع الحرارة
والتهاب اللوز المتكرر ايضا يا دكتور عندما يمرض تتواجد حبة كبيرة خلف ادنه

الحبة الكبيرة خلف الاذن هي محتمل ان تكون عقدة لمفوية تظهر عادة عند التهاب
اللوزتين وارتفاع الحرارة والمغص ايضاً هما حتما نتيجة التهاب اللوزتين

السلام عليكم انا مريض بفتق الحجاب الحاجز حجم الفتق 2سم يسبب ضيق تنفس شرقات
متكررة عند النوم الدكتور اعطاني دواء رايسك اومبيرازول 20مغ وموتيليوم ولم استفد
على الدواء كثيرا والدكتور لم يوافق على عمل عملية لاصلاح الفتق هل الفتق اللي
عندي ما يحتاج عملية وشكرا

ربما لا يحتاج لاي عملية في الوقت الحالي وطالما ان طبيبك لم يوافق هذا لانه عنده
معطيات من خلال الفحوصات التي عملها لك والتي حسب سؤالك لم يُذكر منها شيء يجب
أخذ...

ما هو العلاج المناسب لسرطان الغدد اللمفاوية وهل من اللكن ان ينتقل وراثيا

يعتمد العلاج على عدة عوامل منها هل المرض اولي او ثانوي , نوع السرطان و درجة
استفحالة, عمر المريض والامراض الاخرى المصاحبة, وبشكل عام العلاج يمكن ان يكون
كيميائي,...

اعاني من قرحة في المعدة و من القولون واريد طريفة غذائية مناسبة

اولا يجب علاج القرحة وليس مراعاتها بل علاجها جذرياً / يجب البحث عن الجرثومة
الحلزونية واستئصالها بالنسبة للقولون تجنب تناول المسهلات والملينات القوية
لأنها تسبب...

دكتور فايز البيبي انا كنت في وقت سابق ارسلت لك نتيجة فحص ابني واخبرتني انه
حامل لمرض حمى البحر الابيض المتوسط وليس مصاب ثم سالتني ان كان يعاني من
اللاعراض نعم ابني يعاني من مغص متكرر وارتفاع حرارة تقريبا كل شهر او شهرين هل
من الممكن ان يكون حامل ومصاب وكيف تظهر عليه الاعراض ان كان حاملا للمرض ولم
تظهر على امه او ابيه اليس متوارثا وهل هنناك اسباب اخرى لارتفاع الحرارة والمغص
وكيف اتاكد انه مصاب

كما كنت قد اجبتك من قبل بأنه وحسب النتيجة هو حامل وليس مصاب والذي كتبته في
الاعلى سقط سهوا كلمة غير قبل مصاب والعوارض التي تقولي عنها ربما لها سبب أخر
ابحثي عنه ...

