انامن مستخدمى تقويم الاسنان العظمى واستخدمتة منذ حوالى شهر فقط وسقط منى بدوت
قصد 3 قطع من التقويم العظمى الخاص بى مع اننى اتبع كل ارشادات طبيبى الخاص اريد
حل لهذة المشكلة?

ارجع الى طبيبك المعالج لتثبيت القطع اﻻزمه

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 18 سنة في الماضي عندما كنت صغيرة في 10
اشهر او سنة كان لدي نقص في حديد و فقر الدم و شفية منه تماماً و الان بدات
اسناني تتصاقط لا اعرف سبب

يجب عمل صورة بانوراميك للاسنان وهناك عدة احتمالات منها نقص بالكالسيوم او سوء
تكون السن او وجود تسوس بالاسنان او وجود التهاب باللثة مواجعة دكتور اسنان هو
الذي يحدد...

السلام عليكم انا بنت عمري 19 سنة طولي 170ووزني 74أحاول أن اقوم بتخفيف وزني
ولكني لا استطيع دائما افكر بالطعام فقررت ربط اسناني هل هذا الحل جيد او استعمال
دواء ريفت

ربط الاسنان طريقة ليست جيدة لتخفيف الوزن .. لها اثار جانبية سيئة على الاسنان
... راجعي أخصائي تغذية

سؤال يخص الاسنان . انا ركبت تقويمي في بلدي بعدين سافرت وبتابع في البلد اللي
انا فيه . هل من الضروري ان ارجع يلدي لازيل التقويم ؟ وشكرا

ليس هنالك ضرورة طبية لذلك ,, إزالة جهاز التقويم تتوقف على الوصول إلى نتيجة
مرضية للأسنان مع تأكد الطبيب من الثبات الجيد للنتيجة و أعطائك المثبت المناسب
بعد أن يقوم...

السلام عليكم طفلي البالغ من العمر اربع سنوات بعد يوم من معالجة اسنانه عند
الطبيب ظهر على جميع جسمه حساسيه نقاط حمراء في جميع الجسم فهل للبنج علاقه بهذه
الحساسيه شكرا

يبدو أنه من المستبعد |أن تكون هذه حساسية من البنج نفسه طالما انها ظهرت متأخرة
( في اليوم التالي كما تقولين ) و في حال كانت النقط الحمراء حساسية فعلا فعادة
يرافقها حكة...

دهبت لطبيب قام بتنظيف التسوس وضع الحشو و طلب مني العودة مرة اخرى بعد شهر ادا
لم اصاب بلام لاحتمال اصابة العصب مكان التسوس عميق دون الام حادة هل اصيب العصب
ضروري ازالته ?

هل تعنين أن هناك آلام لكنها غير حادة ؟ إذا كان كذلك ، فلا بد من إزالة العصب

ظهور ورم في الفك والتهاب بعد خلع ثلاثة جذور بعد مرور اسبوع كامل من شرب المضاد
لا يزال على حاله ما الحل

راجع العيادة

اصبت بتضحم اسفل الفك السفلى وعملت سونار وكانت النتيجه عدد 2 غده لمفاويه متضخمه
حوالى 1 سم لكل واحده والان لى فتره حوالى 3 اشهر ولا تستجيب للمضاد الحيوى ولا
تزيد بالحجم ايضا

اخي العزيز أسباب تضخم العقد اللمفية عديدة وانت بتناولك للمضاد الحيوي تعالجها
على أن سببها ناتج عن عدوى جرثومية وبما انها لم تستجب على العلاج فليس هذا السبب
قد يكون...

هل يوجد نتائج سلبيه ع الاسنان عندما نستعمل ماء اكسجين

نعم اهما ضهور بقع بيضاء على الاسنان لاكن يجب استعمال الماده من قبل الطبيب فقط
مع الليزر للحصول على نتائج مقبوله

اسناني لاتظهر عند الابتسام .. فقط شي بسيط جدا جدا .. واريد عمل فنيير .. هل
هناك طريقة لاحصل على ابتسامة جميلة مع وضوح الاسنان ؟

في هذه الحالة يمكن القيام بعملية بسيطة في اللثة لرسمها بطريقة تظهر الاسنان
اكثر. و من الممكن عمل الفينيرز لاظهار الاسنان بشكل اجمل

