ادخال البيض في الدبر يؤثر على حجم الفتحه???

السؤال غير واضح اي بيض ، اي نوع من البيض ؟ وكم حجم البيض ، وتؤدي مع الوقت الى
توسع فتحة الشرج كما أنها هي السبب بحدوث الشق الشرجي

كان لدي أمساك من 5 أيام أثناء الأمساك أشعر بحرقان عند فتحة الشرج بعد ماشفيت
بدأت أشعر بشئ غير طبيعي أثناء الوقوف لايوجد شئ غير طبيعي لكن عند الجلوس أشعر
بقليل من ألم و تظهر حبة صغير عند محاولة تغوط تتضخم الشرج كأنه يوجد شئ يخرج من
الداخل فما تفسير هذا

الإمساك مسبب شائع للبواسير الشرجية ,ننصحك بمراجعة طبيب جهاز هضمي مختص للفحص و
التشخيص . يجب تجنب حدوث الامساك من خلال : \- تناول اغذية غنية بالألياف
والسوائل مثل...

عمري 18 واعاني من وجود دم في فمي في الصباح وفي البلغم قليل ورائحة الفم غريبه
وكمان اشعر بنوبة صداع مدتها ثواني وتزول للعلم اني في هذه الايام لا استطيع
الذهاب للطبيب

اذا كنت لا تستطيع الذهاب الى الطبيب فلا نستطيع حل المشلة ، لأن وجود دم في الفم
يجب معرفة مصدره هل هناك مشكلة في اللثة او من اي من الاسنان وهذا لا يمكن معرفته
الا من...

ما هو العلاج الامثل لقتل وطرد ديدان الاسكارس؟

albendazole

سلام عليكم انا اعاني من صعوبة اخراج البراز مالسبب ومالعلاج ؟

غيري نمط حياتك الاكثار من شرب الماء وخاصة قبل تناول الطعام بنصف ساعة والاكثار
من الخضار والفواكة لانها تحتوي علي الياف بنسبة عالية والاقلال من اللحوم
الحمراء والما...

انا اعاني من غثيان مستمر صباحا ... ومن كثرة القيء مع العلم اني اجريت تحاليل دم
زائد صورة تلفزيون ... ولم يظهر معي شيء فقط وصف لي الطبيب ودواء ضد القيء قبل
الاكل ... ولكن لا اعلم ماهو سبب هذا القيء المستمر هل لي بافادة انا اعاني منها
من اكثر من سنة تاتي على فترات متقطعة

من الممكن ان يكون هذا عسر في الهضم الحل بمضادات الحموضة مع مضادات اقياء

اشعر بجوعا شديد وبعد الاكل اشعر بتعرق في الظهر و الراس و الوجه ثم ثقل في الصدر
وانتفاخ في البطن ورعشة عند المشي؟ ما اسبا به

بما ان هذا الشعور هو متعلق بالاكل وبالنفخة عليك بفحص المعدة ربما هناك سبب معين
ولهذا عليك بطلب مساعدة طبيب وعمل الفحوصات اللازمة للوصول الى تشخيص لاخذ العلاج

كيف باستطاعتي التخلص من تشنج المعدة بطريقة سهلة و فعالة

ننصح بزيارة طبيب امراض هضمية للمعاينة اولا وتاكيد التشخيص.

كيف اعالج خروج الدم من الدبر والذي سببه حصلت عندي جروح بسبب اﻻمساك

استعملي تحاميل لذلك من ضمنها غليسيرين. واتبعي غذاء صحي غني بالألياف والخضار
واكثري من تناول السوائل ألف لا بأس عليكي

اشعر برعشه او نغزه بلمنطقه الواقعه بين فتحه الشرج والخصيتين العمر 23 اشعر بهذا
الامر قرابه السنه ما العمل.

يجب التأكد من عدم وجود التهاب في غدة البروستات من خلال مراجعة طبيب أخصائي
جراحة بولية

