منذ فترة بدات اشعر بالم في رقبتي وبعد التشخيص كان السبب /تشنجي/ وطلب الطبيب ان
اعمل /شد للرقبة / وانا رفضت .. واشعر بازدياد الالم عند الانفعال .. هل ممكن ان
يزول الالم تدريجيا .ام احتاج فعلا لشد رقبة ..نصيحتكم ..........

ينصح لك عمل تمارين تقوية لعضلات العنق , مساج وشد للرقبة

امي 53 سنة تعاني من الام في الركبة بسبب الغضروف ماهو الدواء المناسب وهل
الجراحة مفيدة لها اماهي نسبة النجاح والاثار الجانبية علما انها لا تستطيع
الوقوف طويلا او المشي

من خلال عملية تنظير الركبة يمكن ترميم الغضروف اذا كان متمزقا جزئيا وازالته في
حالة تفتته وتلفه والخضوع لعلاج طبيعي , لاخوف من هذه العملية , الاثار الجانبية
التهاب...

انا عندي الام في اسفل الرقبة ممتدة الى اسفل الظهر مع الام عندما اقوم بتحريك
الكتفين والالوح اسمع صوت طقطقة للعظم نفسة رحت لدكتور العظام جاب لي مرهم وجاب
لي علاج لالام الظهر حبوب مهدئة ولا فائدة

الام العنق والممتدة للظهر قد تكون بسبب تقلص عضلي , ينصح العمل على تقوية عضلات
العنق والجذع ومراجعة مركز علاج طبيعي

لذي طقطقه ف رقبه عند تلفت يمين ويسار ماسبب وعندما اجلس او اقود سيارة يجيني وجع
في رقبه وماعلاقة ألم الرقبه بي صداع الجبين والرأس والعيون

طقطقة الرقبه شائعه عند بعض الناس وقد يكون منشأها من العضلات ويفضل اتباع
النصائح اللازمه أثناء القياده, بالنسبه للصداع هناك عضلات متصله بالرقبه
والجمجمه واي اضطراب...

احس بألم في الكتف الايمن من الخلف اكثر وفي اليد واحس بثقل في التنفس معا العلم
اني أستطيع تحريكها لكن لاأستطيع النوم على الظهر

يجب مراجعة الطبيب لان الام الكتف اذا وصلت لليد فالغالب أن الفقرات العنقية هي
السبب ولكن صعوبة التنفس شكوي مختلفة

دكتور أشعر بألم متقطع في جهة اليمنى من راسي ورقبتي

عزيزتي ... انت بحاجة الى اجراء فحص شعاعي وكشف سريري لذا ننصحك بزيارة طبيب
مختص... شكراً لك

أعاني من حرقة ف باطن رجلي اليسرا؟

توجد اسباب كثيره اهمها التهاب الانسجه

السلام عليكم انا فتاة اعاني من الم في عضلات اليد وتنمل وتهيج في الوجه ، ماهو
السبب! وهل له علاقة بنقص فيتامين د؟! وشكرا

هناك اسباب كثيرة من بينها نقص الفيتامينات

زوجتي تعاني كن عرق النساء ما العمل؟

يجب عليها اخذ مسكنات بعد الاكل واخذ باسط للعضلات واخذ ادوية الاعصاب مثل
فيتامين ب المركب وبريجابلين لكن يلزم التأكد من أنها ليست حامل اولأ. اما لو
استمرت الالام...

اعواني من الم شديد في منطقة القطنية من الجهة اليمنى وتألمني اكتر عند الماشي
لفترة وعند الاستيقاظ من النوم وأحيانا في اوقات اخري ومازال الالم حتي الآن هل
هذا له تفسير ارجو الرد

ينصح عمل صورة اشعة ديناميكية للفقرات القطنية ومراجعة مركز علاج طبيعي

