بدات بتناول اقراص اوميغا 3 ونويت اخذ اقراص فيتامينات بدون وصفة طبيب فهل يمكن
ذلك ام اقطع عن اخذها وممكن اعطائي احسن انواع الفيتامينات ؟

يفضل استشارة طبيب لأن هناك أنواع عديدة من الفيتامينات ، وإن لم يكن هناك نقص لا
داعي لأخذ الفيتامينات ويكفي ضمان الحصول عليها من الغذاء المتوازن المتنوع

هل تناول ملعقة من حبة البركة يوميا له اضرار علي الصحة

حبة البركة مفيدة جدا لصحة الجسم فالزيوت الموجودة فيها تلعب دور في الوقاية من
السرطانت وتساعد في الحفاظ على صحة القلب والجهاز الهضمي

ماهي الاشياء التي تزيد معدل حرق الدهون في الجسم , وكيفية تخفيف الشهية للطعام ؟

لا توجد مادة سحرية لحرق دهون الجسم فالغذاء الصحي قليل الدهون والسعرات الحرارية
إلى جانب النشاط الرياضي هي الطريقة الأفضل على الإطلاق لتخفيف دهون الجسم ولكن
هناك...

وزني 104 تقريبا وطولي 160 وفصيلة دمي -o واريد ان اخفف وزني فهل هناك طريقة امنة
ومضمونه ؟

أفضل وأصح طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي قليل السعرات الحرارية والدهون
إلى جانب ممارسة تمارين رياضية يوميا .بالنسبة للطعام ينصح بتقليل كمية
النشويات...

كام سعرة حرارية يجب علي الإنسان أخذها فاليوم ؟ و هل هذه السعرات تؤثر علي وزن
الإنسان ؟

تعتمد احتياجات السعرات الحرارية على العمر والوزن والطول والجنس. تؤثر السعرات
الحرارية على الوزن فإذا كانت السعرات الحرارية المتناولة عن طريق الغذاء أكثر
من...

هل عندي ارتفاع الكلسيوم بهذه النسبة 5.05 و هل هناك خطر على صحتي ماهي شكرا
جزيلا

5 ملي مول أم مليغرام؟ بكل الأحوال إن كان هناك ارتفاع في النسبة يجب مراجعة
الطبيب لعمل اللازم لأن زيادة كالسيوم الدم قد تؤثر على الجهاز العصبي والكلى

زوجتى وزنها ذائد فكيف يتم التخسيس

ينصح بممارسة تمارين رياضية بشكل منتظم لمدة ساعة يوميا على الأقل، بالنسبة
للطعام ينصح بتقليل كمية النشويات المتناولة والدهون والحلويات بشكل رئيسي.تناول
وجبات...

وزني 106 كغ و طولي 173 سم و عمري 43 عام . ما هي الطريقة المثلى ﻻنقاص الوزن .

وزنك المثالي يتراوح بين 67-76 كغ. ينصح بممارسة تمارين رياضية بشكل منتظم لمدة
ساعة يوميا على الأقل، بالنسبة للطعام ينصح بتقليل كمية النشويات المتناولة
والدهون...

ابلغ من العمر ٣١ سنه طولي ١٧٣ ووزني ٨٥ عملت ريجيم وحميه وقللت جدا من الاكل
وابتعدت عن الدسم والعشاء خفيف جدا وامشي بعد العصر قرابة ٤٥ دقيقه مشي سريع مع
بعض التمارين السويديه وبعد شهر ذهبت اقيس وزني لم انزل سوا كيلو واحد فقط مالسبب

بالنسبة لعمرك وطولك فوزنك المثالي يتراوح بين 67-75 كغ. فقدان الوزن بطريقة
صحيحة عملية تحتاج إلى وقت وصبر. الممارسات التي تقوم بها جيدة وستؤدي حتما إلى
فقدان الوزن....

انا وزني 47.5 وطولي 167 واريد ان ازيد وزني

وزنك المثالي يتراوح بين 50-56 كغ ، لذا تحتاجين لزيادة وزنك بعض الشيء باتباع
نظام غذائي غني بالسعرات الحرارية، وهناك أطعمة عديدة غنية بالسعرات الحرارية
اشمليها في...

