1شخص لة خصية واحد يمين هل ينجب ولا لا

خصية واحدة تنتج ما يكفي من المنويات للتلقيح والحمل. فلا تقلق.

هل للحالة النفسية أثر علي الأنجاب؟

بالتأكيد. فهي تؤثر على القدرة على الإنجاب وتحدد نفسية المولود.

لايوجد نطاف النطاف صفر عملت خزعة كله صفر أرجوك مالحل

ما المقصود بأن نتيجة الخزعة صفر هل توجد خلايا مستديرة او حيوانات منوية في طور
التكوين وهل توجد خلايا لانتاج الحيامن ام ان هناك ضمور او ان هناك ما يسمى
Sertoli Only Syndrome...

هل يوجد تبرع بالبويضات في الأردن لحالات العقم؟؟

لا يوجد و يجب اخذ رأي الشرع و لكن يوجد خارج الاردن

الدوالي هل تعود الدوالي وتؤثر على الانجاب

بعد اجراء العمل الجراحي تعود الخصية إلى وظيفتها وقد تؤدي إلى الإنجاب.

دكتور هل صغر حجم الرحم يؤدي الى عدم نزول الدوره فانا لدي رحم صغير والمبيضان
جيدان ولدي الصفات الانثويه كاملا ما سبب عدم نزول الدورة على الاطلااااق وصفو لي
البروستيجون قرص ابيض وابني ولم تنزل ايضا عمري 24 ماذا تنصحني من فضلك مع العلم
ان مغض الدورة ياتيني كل شهر ولكن لا تنزل الدورة هل يوجد خلل بفالوب

سيد تى ان موضو عك مهم وعليك التا كد ان غشاء البكاره غيز مغلق نهائيا و ايضا
لايوجد تشوهات خلقيه فى المهبل او عنق الرحم قد يؤدى الى عدم نزول الدوزه

هل هنالك علاج لزيادة كمية السائل المنوي

سيدى ليس المهم زياده كميه السائل المنوى لتتم عمليه الاخصاب و انما المهم تركيز
الحيوانات المنويه فيه و كميتها و حركتها ونبه اشكالها الطبيعيه من الغير طبيعى
اما ادا...

هل يمكن ان يصاب الرجل بالعقم بعد ان ينجب مع العلم انه متزوج من نفس زوجته الني
انجب منها؟

نظريا يمكن، إذا حصل انسداد أو توقف في بناء المنويات في الخصية نتيجة التهاب أو
مرض أو غيره، أو نتيجة مشاكل عند الزوجة. واجع اختصاصي مسالك بولية.

اذا كان عدد الحيوانات المنوية 7 مليون 50% مشوهة، هل يمكن حصول حمل بهذه النسبة
؟ و ما أقل عدد حيوانات منوية كافي لحدوث الحمل ؟

العدد قليل و يجب متابعه طبيب مختص بالمساعده على الحمل, والعدد 15 مليون على
الاقل

هل الاخصاب الصناعي هو نفسه طفل الانبوب

يمكن إجراء الإخصاب الاصطناعي خارج الرحم أي في أنبوب المختبر. وإعادة زرع
البويضة الناتجة في الرحم. راجع إخصاب اصطناعي في القاموس إ

