انا بعمل حركات غريبة لا ارادية مثل عمل صوت بفمي اريد تفسير هذا

هذا يشابه اعراض لاحد الاضطرابات النفسية..ز انصحك بمراجعة طبيب نفسي لتاكيد
التشخيص ومساعدتك

أشعر بالوحده حتى و ان كنت مع اقرب الناس لى . رأيت الكثير من الدنيا رغم ان عمرى
18 سنه و تحول ذلك الى شعورى الدائم بالكره لمن حولى و لكن اذا اراد احد منى شئ
افديه بنفسى

واضح انك قد تعرضتي لمصاعب كثيرة في حياتك، وكونك تعانين معاناة نفسية، فهذا يرجح
الاصابة باحد الاضطرابات المزاجية أو اضطرابات الشخصية. أنصحك بزيارة طبيب نفسي
كي يقيم...

السؤال هل من الممكن ان يعيد الشخص ثقته بنفسه و ما هو علاج هذه الظاهرة!

نعم ممكن وبمساعدة الطبيب

اعانى بعض القلق وشعرت بضيق نفس شديد بعد تناول وجبة دسمة

ضيق النفس بعد الوجبة الدسمة هو أمر طبيعي جدا.. أما بخصوص القلق، فأرجو منك شرح
بعض التفاصيل عن الاعراض التي تعاني منها..

هل يجوز استعمال الايميبرامين مع الانفرانيل ام هناك تعارض والايميبرامين فادنى
فى الرهاب ولم يفيدنى فى الوساوس القهرية انا على علم بالادوية الحديثة ولكنها
باهظة الثمن شكرا لكم

يمكنك استعمال إيميبرامين تلاتي الحلقات دواء فعال تحت الاشراف الطبي

حالتي النفسية تعبانةبسبب انفصالي عن زوجي مع اني انا يلي رفعت الدعوةوعم حس
بحالات ضعف كيف بدي انسى وكمل حياتي هل شي عم يخليني متوترة وتعبانة كتير بدي كمل
طريقي بلا ماارجع لورا

مرحبا, أفهم جميع مشاعرك ومخاوفك فهي مرحلة تحول في حياتك. بما انكي قررتوا
الانفصال بعد دراسة وتفهم لكل الظروف. انصحك..بعدم التفكير بالماضي..ضعي هدف جديد
لحياتك...

أحس بنوع من الفزع و الخوف. كثرة الوساوس لم أعد قادرة على العيش في راحة. كلما
أحاول المرح تراودني تلك الأفكار السلبية المحطمة،كما أصبحت كثيرة الشكوى من
الأمراض (الوهمية). تعبت

هذه اعراض نفسيه متعدده بحاجه للتقييم ثم العلاج من قبل الطبيب النفساني

احس اني لست قادرة على تعلم اي شيء في الحياة واصبحت معقدة وافضل الجلوس وحدي
واحدث نفسي بسبب تعرضي للاغتصاب في سن 4 من طرف عمي

لا بد ان يتم تقييم حالتك وتقرير التشخيص لتحديد العلاج اللازم

انا حساس جدا لدرجة اذا سمعت اغنية حزينة ابكي و احزن بدون سبب و اذا رأيت شيئ
حزين احزن كثيرا و يتغير المزاج يفسد يومي فما الحل و ما هي الادوية المعالجة

في عمرك قد لا يكون لهذه التقلبات اهميه حاول ان لا ترضخ لمزاجك واذا استمر الحال
لا بد من استشارة طبيب نفساني

ما السبب الدي يؤدي لمرض الاكتئاب ؟

عوامل عديده منها وراثيه وطبيعة الشخصيه وتجارب الحياه كلها معا تؤدي الى تغير
كيماوي في مراكز تنظيم المزاج والذي يقوم العلاج بتصحيحها

