#  اضطرابات الأكل تؤثر سلبا على خصوبة المرأة

  
أخبار الطبي.

**وفقاً لدراسة جديدة فإن المرأة التي تعاني من اضطرابات في الأكل مثلفقدان
الشهية إلى الطعام أو الشره المرضي ، قد تستغرق فترة أطول قليلاً للحصول على
الحمل ، من النساء الأخريات.**

  
تابع باحثون بريطانيون ، 11088 امرأة حامل لاستكمال الاستبيانات في 12 و 18 أسبوع
من الحمل . وكان 199 منهم أي (1.8 ٪) لديهم شره مرضي ، و 171 منهم أي (1.5 ٪) كان
لديهم فقدان شهية في مرحلة ما من حياتهم ، وآخر 82 (0.7 ٪) منهم شهدوا كلا
الحالتين .  
  
و كانت نسبة كبيرة من النساء الذين لديهم اضطرابات الأكل، يأخذون أكثر من ستة
أشهر وقت حتى يتم الحمل لديهم مقارنةً مع أولئك الذين ليس لهم تاريخ من اضطرابات
الأكل (39.5 ٪ مقابل 25 ٪). ومع ذلك وجد المحققون ، أن النساء الذين يعانون من
اضطرابات الأكل لم يكن من المرجح أن يستغرقوا وقتاً أطول من 12 شهراً كتصور.  
  
و النساء الذين لديهم فقدان شهية أو شره مرضي، يحتمل أكثر من الضعف أن يتلقوا
العلاج أو الحصول على مساعدة لحصول الحمل( 6.2 ٪ مقابل 2.7 ٪ ).  
  
و وجدت الدراسة أيضاً أن 41.5 ٪ من النساء الذين يعانون من فقدان الشهية كان
حملهن غير مخطط له، مقارنة مع 28،6 ٪ من النساء من عموم السكان . وقال الباحثون
أن هذا يوحي بأن المرأة التي تعاني من فقدان الشهية قد تقل فرص الحمل لديها .  
  
و قالت المؤلفة الرئيسية " Abigail Easter " ، من معهد الطب النفسي في كينجز
كوليدج بلندن، في بيان الكلية الصحفي أن : "هذا البحث يسلط الضوء على أن هناك
مخاطر على الخصوبة مرتبطة باضطرابات الأكل ، إلا أن المعدلات المرتفعة لحالات
الحمل غير المخطط لها بالنسبة للنساء ذوات التاريخ من فقدان الشهية توحي بأن
النساء قد يكون هناك استخفاف في فرصهم في الحمل" .  
  
و أضافت : " المرأة التي تخطط للحمل يجب أن تسعى لعلاج مثالي لأعراض اضطرابات
الأكل قبل الحمل ، و ينبغي أن يكون أطباء الصحة على بينة عند حدوث اضطرابات الأكل
و تقييم الخصوبة وتوفير العلاج لذلك " .

  
المصدر: medicinenet

اقرأ أيضا:

الاضطرابات الغذائية

فقدان الشهية والشره العصبي وأثرهما على الأسنان

اضطرابات الأكل النفسية

