السﻻم عليكم اعاني من ضعف في اﻻنتصاب في بداية المداعبه يكون اﻻنتصاب جيد وبعد
قليل من المداعبه يرتخي بقوه ابي حل مشكورين عمري 43 عاما

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وتناول
العسل وعسل الملكات والمكسرات والخضروات والفواكه.

بعد القذف بيوم او يومين اشعر بتغيرات كثيره على جسمى ايتداء من الصوت وشكل
العيون وغازات كثيفه وفتور وخمول وتتهيج عندى اللوز وحمى هذه الاعراض مستمرة
لسنين عمرى 42سنه

لا بد من الفحص الطبي للتشخيص الدقيق، ولكنك يجب أن تحسن ليافتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات.

هل اختبارالحساسية عن طريق الجلد يسبب مرض الايدز

الطبيعي إن لا يسبب الإيدز، ولكن إذا كانت الأدوات المستعملة تحمل الفيروس،
فالاحتمال وارد.

هل طريقة الجيلك لتكبير القضيب لها اضرار ؟

المفروض ليس لها اضرار إذا مورست بهدوء ولطف، ولكنها قد تضر إذا مورست بعنف.

هل ممكن خروج المني قبل الإحساس بالنشوة هل لمس فوهة مهبل فتاة بالقضيب دون
الإيلاج أو الوصول إلى النشوة أو خروج المني يؤدي إلى الحمل هل يمكن خروج قطرات
مني مع المذي دون الوصول الى الرعشة وتجاوزها فوهة المهبل ليحدث الحمل

المني لا يخرج عادة إلا عند القذف، والحمل بحاجة لدخول المنويات إلى عمق
المهبل،*هذه ليس بحاجة للإيلاج * وعادة لا يكون المني مع المذي!

هل ممكن خروج المني قبل الإحساس بالنشوة ? هل لمس فوهة مهبل فتاة بالقضيب دون
الإيلاج أو الوصول إلى النشوة أو خروج المني يؤدي إلى الحمل ? هل يمكن خروج قطرات
مني مع المذي دون الوصول الى الرعشة وتجاوزها فوهة المهبل ليحدث الحمل ?

المني لا يخرج إلا مع القذف عادة! إلا في حالات مرضية!

ماهو أنسب دواء لمنع الحمل بحيث لا يقلل من الرغبة الجنسية أرجو ذكر الاسم وجزيتم
خيرا؟؟

حبوب منع الحمل! راجعي اختصاصي نسائية لوصف النوع المناسب لحالتك!!

هل الارتباك و الخوف يؤدي الى انكماش حجم القضيب فعند خضوعي لفحص عند طبيب مسالك
بولية كنت مرتبك و خائف فلاحظت قضيبي هل هذا طبيعي

بالتاكيد.......الخوف يعمل على تقلص العضلات....

عمري 19 وغير متزوجه وامارس العادة سريه وتطلع رائحة كرييهه ولا اعرف السبب لماذا
واحيانا تصدر الرائحة من دون ممارستها

الرائحه الكريهه لا علاقه لها بممارسة العاده السريه.......وهي تعود لوجود
التهابات في المهبل على الاغلب...ربما تعود لادوات خارجيه ملوثه قد تكوني
استعملتها عند ممارسة...

عندما جامعت زوجتي وقبل الإيلاج قذفت وبقى قليل من السائل المنوي على العضو
وبعدها قمت بالإيلاج العضو هل من الممكن أن يحدث حمل

نظرياً ممكن! ولكن ليس هناك ضمان لذلك.عادة يتم قذف عشرين مليون منوي ، ويا دوب
تزيط ، وأحياناً واحد يكفي!

