السلام عليكم هناك سؤالين عندي وقد اتعباني الرجاء ثم الرجاء الاجابه على كليهما
لو تكرمتم السؤال الاول هو انني اعاني منذ سنه من حكه خفيفه في وسط الظهر وقد
تركت لي اثار غامقة اللون ارجوكم دلوني على طريقه للتخلص من هذه الاثار البنيه
علمآ انني لا اعاني من امراض جلديه والحمدلله السؤال الثاني هو ما علاج تشقق
اطراف اصابع اليدين من كثر استخدام الماء ومواد التنظيف. ولكم جزيل الشكر

أسباب تشقق أطراف أصابع اليدين هو نقص الفيتامينات و المعادن بصفة عامة ... خاصة
فيتامين د و فيتامين سي وفيتامين ب ... و الحل في الغذاء المتوازن الذي يحتوي علي
العناصر...

السلام عليكم سألت يوم 1/10/2012 -16 ذو القعدة -- عن فطر في القضيب فبحت في
الاسئلة فلم اجد لا السؤال ولا الجواب

يبدو أنه لم يتم إرسال السؤال بالطريقة الصحيحة. ما هو سؤالك؟

عايزه إفاده بالنسبه للحبوب قبل معاد الدوره بتجيلى فى الجبهه والأنف والدقن بس
ممكن توصل على شكل دمل يعنى حبوب كبيره تابعت مع دكتور سنتين ولكن مراحشى استعملت
مع نفسى كليندامايسين وصابون تراى تكت جابت نتيجه حلوه فاضل حاجه بسيطه لكن سايبه
بقع غامقه اكمل؟

طبعا توارد هكذا حبوب طبيعي في الاوقات التي ذكرتيها..ماعليك الا عدم اللعب بها
او عصرها واستعمال سائل الكليندامايسين او الافضل الاريترومايسين سائل طبعا بنسبة
4% ووضع...

هل ان الإكثار من تناول التوابل والمأكولات الحريفة يتسبب في جفاف الشعر؟

لا علاقة بذالك

وين أعمل زراعة لعينه من افرازات الفروه؟من اجل علاج الرائحه الكريهه للشعر؟

في احد المختبرات الطبية

السلام عليكم اعاني من الشعر تحت الجلدعند نزع الشعر م الحل ؟؟؟

اما عن طريق الليزر تتم ازالته او عن طريق كريم خاص متوفر في فلسطين

انا سني 16سنة شعري خفيف جدا لكنه طويل علي العلم اني أعاني من انخفاض ضغط الدم
وإجراء عمليتين تصليح اربطة الركبتين وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

السلام عليكم عندي انتفاخ تحت الابط الايمن وبدون الم ولا اي شكل شبيه بالحبه
مجرد انتفاخ تحت الجلد علما اني حامل في شهري السادس ماذا يدل ذالك هل له علاقه
بالحمل?

لا علاقة له بالحمل وانصح بمراجعة اخصائي جراحة

ابنتي عمرها 8 سنوات تعاني من قشرة الشعر على رموشها ما الحل

تستخدم كريم للعيون يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

اعاني من ظهور بقع حمراء حول العينين.ذهبت الى طبيب الامراض الجلدية وقال أنني
أعاني من جفاف حاد للبشرة. هذه البقع كثيرة التهيج و تسبب لي الحكة.وأنا على هذه
الحالة منذ 4 اشهر.

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

