هل عمل سبعة حبات حلبة وتمرة تنفع للغازات او مضرة لي طفل عمرو ثلاث شهور ؟

شكرا لسؤالكم....حالات المغص والغازات عند الاطفال الرضع هي حالات شائعة ...اهم
طرق تقليل حدوثها هو المحافظه على الرضاعة الطبيعية والالتزام بطرق الرضاعة
الصحيحة في...

ما هو سبب كبر حجم بطن الجنين وهل على الجنين خطر ؟

شكرا لسؤالكم....يجب تحديد مدى كبر حجم بطن الجنين...غالبا مايكون حجم البطن اكبر
في الاطفال منه عند البالغين نظرا لكبر نسبة حجم الكبد والطحال الى الجسم بصورة
عامة لكن...

لاي عمر مسموح استخدام اللهاية للطفل ؟

شكرا لسؤالكم...لاينصح بأستخدام اللهاية للاطفال(الا في بعض الحالات النادرة
وبنصيحة طبية) نظرا لكونها تؤثر على الرضاعة الطبيعية، صعوبة التعقيم وكونها
معرضة للتلوث...

ابني عمره تلاث سنوات يشرب الماء بكثرة قبل النوم ليلا مند فطامه وفي النهار
لايشرب كتيرا ما السبب؟

شكرا لسؤالكم...يجب عرض الطفل على الطبيب في اقرب وقت لأجراء الفحص الطبي وقد
يحتاج لفحوصات مختبرية تبعا للحالة ...هناك عدة اسباب لشرب الماء بكثرة خصوصا اذا
كانت مصحوبة...

ابني عمره سنة ونصف عند عودتة من الحضانه ارتفعت حرارته لمدة يومين وظهر بعدها
حبوب في اليدين والقدمين والساقين وبعضها حبوب منتفخه اعطيته خافض حراره ذهبت ثم
عادت. ما العلاج؟

استمر على الخوافض.على الاغلب التهاب فيروسي لا يحتاج تدخل.في حال عدم التحسن
راجع اخصائي الاطفال لفحصه.سلامته

طفلي عمرة ٣سنين وشهرين وزنه ١٢ كيلو وزنه عند الولادة ٣،١٠٠ وصحته جيده لكن وزنه
ثابت من عمر سنتين ١٢ كيلو ولم يزيد واكله قليل ويرفض ياكل اكثر من خمس ملاعق
للوجبة هل وزنه طبيعي

شكرا لسؤالكم....يعتبر وزن ال12 كيلو غرام بعمر ال3 سنوات وشهرين اقل من الحد
الادنى الطبيعي لذلك يجب عرض الطفل بأقرب وقت ممكن على طبيب الطفال المختص...هناك
اسباب عديدة...

هل حليب اس26يناسب عمر 9شهور ؟

شكرا لسؤالكم....اس 26 (2) مناسب للاطفال من عمر 6 اشهر لغاية 12 شهر...

طفلي عمره اليوم 3 أشهر لكنه لا يرضع بشكل كافي، يعني يكتفي ب60 او 30 ملم كل
ساعتين او اكثر ويرضع فقط صناعي وهو سليم لا يشكو من شيء. هل يوجد فاتح شهية لهذا
العمر ؟

اذا كانت الرضاعة بمعدل 60 مل لكل ساعتين تعتبر كافية للطفل بهذا العمر اما اذا
كانت بمعدل 30 مل فقط وبصورة مستمرة وعدم وجود زيادة في الوزن...( المعدل الطبيعي
لزبادة الوزن...

طفلي عمره سنتين ونصف يوجد عنده التهاب في صدره يخرج صوتآ قويآ عند التنفس وعند
السعال هل استطيع ان اعطيه دواء amoklan bid -- amoxicillin and clavulanic acid
--مرتين يوميآ وهل يكفيه أم أعطيه غيره ؟

يجب عرض الطفل على الطبيب الاختصاص لتحديد نوع الالتهاب بعد الفحص السريري واجراء
الفحوصات المختبرية او الشعاعية حسب شدة الحالة المرضية...قد يكون التهاب
فايروسي...

منذ 3 اشهر تعرض ابني لاسهال شديدواستفراغ دائم.واكتشفو انه حالته عدم تحمل
لاكتوز وفشل نمو. اعطيه يوميا ف ل.لايمت بدي استمر بهالحليب وما الحمية المطلوبة
والاطعمة التي ممكن أن يأكلها؟

شكرا لسؤالكم....اغلب حالات عدم تحمل اللاكتلوز هيه حالات ثانوية ناتجة عن التهاب
الامعاء وعادة ماتكون مؤقتة تحتاج لاستعمال الحليب l.f لفترة محدودة لمدة 4 الى
6...

