مامعنى multinationalar goiter

هو multinodular goiter ....ويعني تضخم بالغدة الدرقية ،مع وجود عناقيد .
العناقيد هي انتفاخات مثل حبات في عنقود العنب

شعور بالتعب والكسل وضعف جنسي نرجوا منكم الاجابة وشكرا

رجاء عمل صوره دم كامله ووظائف غده درقيه وسكر وقياس ضغط الدم مبدئيا

السلام عليكم انا يجيني الم خفيف في الجهة الخلفية اليسرى من الراس على شكل نبضات
لما اسوي تمارين ولا اضغط ع جسمي شو الحل ؟ للعلم هو جديد صار يجيني ونا ملتزم في
التمارين يوميا

الأفضل عمل صورة دم كاملة وقياس الصغط الدم قبل أخذ أي مسكنات .

أشعر بدوار وعدم توازن ياتي فجاءة ويستمر من ساعتين الى ثلاث ساعات ثم يزول ....
أتاتني هذه الاعراض منذ شهرين فقط و تكررت معي ثلاث مرات و في اخر مرة شعرت
بالغثيان

يفضل الكشف على الأذنين عند طبيب مختص

هل archalione له اضرار ؟؟

اذا كان المقصود مشتق فيتامين ب المركب فليس له اضرار الا لو استخدم بطريقة خاطئة
دون جرعة صحيحة والرجاء توضيح الاسم

هل توجد طريقة جديدة لعملية الناصور العصعصي غير الاجراء الجراحي ؟

كونه ناصور لا بد من ازالته جراحيا

دوار و قيئ طنين فقدان توازن منذ ستة اشهر. شكر جزيل.

اعراض التهاب الاذن الوسطى

انا عمري 44 سنة عملت تحليل لدم عندي عدد الكريات البيضاء 18 الف والحمراء طبيعية
ما هو سبب

ارتفاع كريات الدم البيصاء مؤشر على وجود التهاب ولكن يجب عمل CBC with Blood
film

هل يمكن للطبيب معرفة إن كانت الضربة على الجسد أي أثر الضربة قديمة أم جديدة

نعم بشكل تقديري

اعاني من دوخه مستمره و عدم توازن و ضيق في التنفس و صداع منذ سنه

كونه يوجد ضيق في التنفس ربما تكون حساسيه عليك ملراجعه الطبيب

