احس الم في معدتي وصدري وضهري منطقة الكتف وعندي ارتداد كثيرا ورجوع في الاكل
احيانا

عمل. Barium. Swallow

السلام عليكم هل الجلوس امام الكمبيوتر لفترة طويلة على مدار السنة يؤدي لألام في
اسنان القفص الصدري السفلى؟

هذا ممكن

عندي فتق السري هل استطيع ان ابق به تدة طويلة حتى انهي الامتحانات

نعم تسطتيعى

عندي ألم تحت الصدر منذ 30 سنة و انا عمري 44 سنة راجعت عدد من الاطباء و لم يفد
شيء وصرح لي طبيب انه هناك عرق رقيق ضعيف و اي منبه من الأكل او برودة الطقس يحدث
الم

هذا كلام غير مقنع بالمره و لكن من الصعب اعطائك اجابه مفيده بناء على هذه
المعلومات القليله جدا ولكن احب ان اطمئنك انه ليس عندك شىء خطير

عندي ضيق تنفس ونفخة وعدم ارتياح بعد التبرز والالام في البطن وامساك كما ويظهر
مخاط في البراز احيانا فما سبب هذه الاعراض علما انني اجريت فحوصات وتحاليل دم
وكانت سليمه فما السبب

فحص مخبري. للبراز. ممكن. أميبا. او جيارديا. او. تحسس. جلوتين

اعاني من نقص حاد في فيتامين D وعندي ضيق تنفس وضعف وارهاق مستمر فهل هذه الاعراض
بسبب نقص الفيتامين

انصح فيتامين. ٥٠٠٠٠وحدة. أسبوعيا. الغذاء الجيد. التعرض. للشمس. يوميا. و أخذ.
أوكسيد المنغنيز. ٢٥٠ ملغم. يوميا

قمت بعمل تحاليل سكر تراكمي 6.30 كولسترول 262 دهون ثلاثية 474 مع العلم انني لا
اتعاطي اية ادوية .... اعمل ايه

الامتناع. عن الدهنيات. وزن. جسم. مناسب. غذاء مناسب. يرشد. اليه. مسؤول تغذية.
الرياضة. و يعاد الفحص. بعد. شهر. و مراجعة. طبيب باطنية

السلام عليكم ورحمة الله اعاني من التهاب بالسرة وخروج افرازات كريهة استمر معي
اسبوع ثم خف الالتهاب وزال هل لها مضاعفات بالمستقبل وماهي الادوية النافعة لها
الحالة وشكراً

عليك بمراجعة طبيب جراحة ليتم فحص السرة و التأكد من عدم وجود كيس شعر في
المنطقة.

ابني أصيب بالصفرة منذ سنتين وكان عمره 4سنوات وتعالج منها والحمدلله أصبح كويس
لكن أنزيمات الكبد عنده عاليه ومبتنزلش وعملنا كل الفحوصات الطبية وكلها سليمة
والكبد والطحال سلام

هناك مرض يسمى التفول G6PD يرجى عمل فحص له عن طريق عينه من الدم.ومتلازمة جيلبرت
وهي حميده وليس لها مضاعفات

السلام عليكم .. سؤالي عن الثدي لدي كتلة اشعر بها في الثدي الأيمن بالقرب من
منتصف القفص الصدري هل تستدعي الذهاب لطبيب ام انها غدد تتأثر بقرب موعد الدوره
والى اي طبيب أتوجه

ذرة من الوقاية خير من. قنطار علاج مراجعة. طبيب. عمل. ماموجرافي

