اشعر باحرقة باعيني اليمين فقلت لابد لانني لم انم جيدا ، فنمت واستيقظ ولا ازال
اشعر بالحرقة وعيني تدمع بعض لشيء ، ولم يسبق ان حدث لي شيء كهذا، فما لحل ؟
وماسبب هذه الحرقة. وشكر

يجب فحص العين لمعرفة السبب

هل فعلا يمكن تغيير لون العينين عن طريق برمجة العقل الباطن وهل هذا يأثر سلبا
على الإنسان

لا يااخي لا يمكن تغيير لون العينين الا بعدسات لاصقة ملونة

أرجو جاوب ع سؤالي يوجد دمار بجانب رأسي وفوق عيني اليسرى ويدق مثل دقات القلب
وبسرعة مؤلمة جدآ ماهو سبب رجاءً ارجو رد بسرعة

يلزمك فحص عند طبيب العيون لقياس ضغط العين

بر الوالدين هل هناك علاج لموت العصب البصري نتيجة إرتفاع ضغط العين والأخرى تلف
الشبكية بسبب مرض السكري لمريض يبلغ 80 سنة

للأسف لا يوجد يجب المعالجة قبل بلوغ هذه المرحلة

طفل عنده 10 سنين نظره فجاه بيكون ضعيف جدا و مش شايف اى حاجه و بعد فتره بيرجع
تانى كويس كمان عنيه بتحمر فجاه كده و ترجع برده

يلزمه فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

كان عندي جلطه بالعين اليسرى و تم علاجها و علاج الارتشاح باستخدام حقن كيناكورت
و افاستين . لكن مازالت العين معتمه في مركز الرؤيه.هل هناك حلول لهذه المشكله

اذا أصيب مركز الرؤية فان النظر للأسف سيبقى ضعيفاً

أرى نقطه سوداء امام عيني

ستزول في المستقبل ان شاء الله ولكن يجب فحص شبكية العين

سلام انا شاب عمري 24 النظر عندي ضعيف هل من علاج لتقوية النظر

اسأل طبيبك فهو ادرى بحالك

اشعر بالم في عيني منذ يوم بسبب العتمه في الحفله وبسبب اضواء الليزر ومع انني
استعمل الهاتف بطريقة سليمة هل يمكن ان يكون بداية الماء الازرق في العين ورحت
اطباء قالوا اني سليمه ؟

اذا قال لك الأطباء انها سليمة فلا تقلق سيختفي الألم تدريجاً

سبق وذكرتم ان العين لاتصغر لكن نتيجة ارهاقها على الاجهزه الجفن ينزل فتظهر
صغيره .. السؤال هل يوجد حل لرجوع العين لطبيعته ورسمته ؟

نعم اذا كان هبوط الجفنِ واضح عندها ممكن اجراء عملية رفع له

