ما هي الاحتياطات الواجب العمل بها بعد عملية تركيب شبكة لفتق جراجي بسيب عملية
حصوة في الكلي عن طريق جراحة مع العلم وجود ضعف شديد في العضلات وهل الكحة او
الضحك او البكاء او مثلا النوم بالتواء ممكن يحدث فتق اخر علما بان خياطة العملية
من وراء عند الكلية مرا بالوسط ثم الي جزء من الامام وشكرا

الاحتياطات الواجب اتباعها هي تجنب رفع الأثقال ، وتجنب الالتهابات الصدرية لتجنب
الكحة. الكحة أو الضغط في داخل البطن ممكن يحدث فقت جديد إذا كان شديداً، ولكن
بهد شفاء...

احس بنبض في فتحة شرج

يتطلب اجراء فحص شرجي عادي ان لم تكن هناك اعراض اخرى فلاداعي للقلق.

هل مرض البواسير مرض معدى؟ اى قابلة الانتقال من شخص مصاب الى شخص غير
المصاب،؟وهل يسبب مشاكل الجنسى؟ او ما هو مضاعفاتة بشكل العام تحياتى لكم .

البواسير غير معدية. ولكنها قد تسبب بعض المشاكل أثناء الممارسة الجنسية.

مرهم فيوسيدين هل له فائدة في معالجة التشققات الشرجية والناسور

لا ينفع

هل الريشة خطيره لقد قمت باستاصالها و هى بالقرب من فتحة الشرج و فيه من يقول
انها ترجع مرة اخرى هل صحيح هذا و ما هى الممنوعات من الاكل فيه من يقول لحم
الدجاج و ما علاقة اسم الريشة بهذا المرض. و مشكورين.

عزيزي ارجو منك التاكد من اسم العملية حتى نستطيع مساعدتك بشكل افضل,ولا اظن ان
هناك مرض في هذه المنطقة له اي علاقة بلحم الدجاج, ...

هل يوجد علاج للفتق الأريبي بدون جراحة حيث أن الفتق في بدايتهولم أشعر بالمه إلا
قبل أيام قليلة

الفتق الإربي حله النهائي هو الجراحة، ويمكن تأخير الجراحة بتجنب حمل الأوزان
الثقيلة والشد أو ضغط عضلات البطن،ولبس حزام رافع أو مانع للانفتاق، ولكن النهاية
ستضطر...

توجد نقط سوداء حجمها كحبة البركه في البراز،، مع العلم انني اعاني بواسير من
درجه اولي وحكه خاصة بعد التبرز رغم انني اعتني بنظافتي جيدا،، ولدي قولون
عصبي،،ماهي هذه النقط وكيف استطيع معالجة البواسير علما انني سبق وان استخدمة
مرهم proctoheal

بواسير الدرجة الاولى ليست بحاجة لاي علاج فقط يجب الاكثار من الخضار والفاكهة
وعدم تأجيل الحاجة للاخراج اما عن هذه النقط السوداء..لاشيء مدعي للقلق وهي تتبع
الغذاء...

اريد ان اعرف معلومات عن مرهم اسم progestogel

هذا الدواء على شكل جل.يحوي البروجيستيرون وهو هرمون انثوي. نستعمله في حالات
آلام الثدي المصاحبة للدورة الطمثية وهذه الالام غير معروفة السبب اي يجب ان يسبق
هذا...

ماهي اقصى مدة لرفع خيط العملية (عملية فتح خراج)مع العلم ان طرف الخيط بدا يخرج
منه خراج اوصديد واستخدم حاليا اميكاسين ابره مرتين باليوم عدد سته فهل هذا كافي
لجفاف المكان وبعد ازالة الخيط هل يجب تضميد المكان او بقاءه مفتوح اجريت العملية
منذ احد عشر يوم فهل ارفع الخيط

لقد أجبت على هذا السؤال وأعيد وأكرر فتح الخراج لايغلق ابدا بالخياطة بل يترك
الجرح مفتوحا حتى يغلق من نفسه واذا كان سببه وجود خيط جراحي والخيط ظاهر للعيان
يجب نزعه...

. اريد النصائح و الارشادات التي تقدم لمريض عمل عملية الزائدة الدودية .قبل دخول
العملية و بعد خروج من العملية . وبارك الله فيكم

على المريض أن يثق بأطبائه وأن يكون هادئاً وأن يتمتع بمعنويات عالية قبل العملية
وبعد العملية، كما أن عليه الخلود إلى الراحة بعد العملية والتقيد بتعليمات
الطبيب...

