عندي القولون العصبي ومن اربع ايام احس بألم غير مستمر حول السره وفوقها واسفل
البطن الى الجانبين حتى الظهر لا يوجد غثيان او اسهال او امساك ولا حراره لله
الحمد فما السبب ؟

يجب الالتزام بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي
و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل
و...

اعاني من ورم البطن والقولون باستمرار

تقول ورم البطن ؟؟ اذا كان انتفاخ فهذا هي اجابتك ، اما اذا كان غير ذلك ارجو
عندها منك التوضيح • تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول
الراحة...

بنتي انفجر المصران الاعور في البطن يوم الأحد هل هو مرض يودي إلى الوفاة لأن
منتشر في جسمها الالتهاب رجاء أريد الرد بسرعة اذا ممكن وهي عمرها 12 سنة

انفجار الاعور يعني انثقاب الزائدة ولكن بلهجة من يريد تهويل الامر وتعظيمه. امر
كثير الحدوث عند تأخير جراحة الزائدة وشفاءه أكيد ان شاء الله الا انه يحتاج لوقت
اطول...

السلام عليكم اشعر بالم بالجهى العلويه للبطن من الامام والخلف وبالخلف اكثر الما
وشكرا نتيجة الفحص بالموجات التهاب وزياده فى حجم المراره

اذا ثبت التهاب المرارة بالفحص والايكو فيجب متابعة الحالة والمعالجة الدوائية ثم
الجراحة

كيف اعالج القولون العصبي والنهم العصبي الناتج عن الوسواس القهري

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

لدي كيس في اعلا من جدار معدة كان صغير ومع مرور الوقت كبر ماهو الحل

لا وضوح في ما ذكرته ؟ كيف تم معرفة التشخيص وهل الكيس هو داخل البطن اي جدار
المعدة ؟ واي مكان من المعدة ؟ او هو في جدار البطن ارجو توضيح الامر وارسال
نتيجة الفحص الذي...

أعاني من التهاب الأمعاء التقرحي ، استخدام علاج سالوفالك ٥٠٠ ملغم قبل الأكل
بنصف ساعة مرتان في اليوم ، لكن لا يوجد تقدم إيجابي بالحالة الصحية . هل يوجد
علاج أفضل وأسرع ؟ شكراً

يجب مراجعة طبيب جهاز هضمي لمتابع دراسة وضعك والتأكد من التشخيص ومعرفة ما اذا
كان التشخيص قد تم بعد اجراء ناضور وعندها يمكن وضع العلاج المناسب حسب التشخيص
من الجيد...

اعاني من وجع الجهة اليمنى من الكلية وشعور بالغثيان وثقل بالمعدة ووجود غازات
علما اني اشرب الكثير من الماء من ليترين الى 3 وانا اعاني بالاساس من قرحة
المعدة والقولون العصبي

تحليل للبول والدم وصورة تلفزيون ممكن تفيد

معدتي بها جروح بلاضافة الى قرحة بها فما هو الاكل الذي يمكنني تناوله

كيف علمت بهذه التفاصيل ؟ هل تم اجراء ناضور للمعدة ؟ اذا تم اجراؤه ارجوا كتابة
تفاصيل التشخيص الذي في التقرير يجب تجنب كل ما يزيد من حموضة المعدة مثل
التوابل...

شعرت بألم في الجانب الأيمن في نفس امتداد السره ولكنه كان شديدا لدرجه عدم قدرتي
الى الحركه الابالمسكنات بس بدأت تهدأ الان وصل الأمر ل ٧ أيام أحس بألم عند
الضغط هل هذا الم عابر

يجب مراجعة طبيب للتشخيص والمعالجة

