هل العسل الجبلي يساعد على التخلص من الحبوب السوداء على منطقة الانف؟ وما طرق
استخدامه الصحيحة؟

\- العسل والقرفة:امزجي 3 ملاعق من العسل مع ملعقة قرفة، وضعي المزيج على المنطقة
التي تعاني من الرؤوس السوداء،لمدة ساعة، ثم يغسل الوجه بالماء الدافئ، ويمسح
بقطعة قطن...

انا مريض سكري معي اسياخ بفخذي الايسر ودايم يطلع خراج من فخذي لدرجه انه صاير
حفرة من كثر ما يطلع بنفس المكان ؟

اولا هذا السؤال من اختصاص الجراحة العامة وامراض السكري.. يجب ضبط السكر تحت ال
140 باشراف اخصائي غدد صماء وسكري..ومعالجة اي التهاب بالجراب الشعري من البداية
وعدم تركه...

انا ام مرضعه لطفل عمره ثلاث شهور وكانت بشرتي قبل الولادة وقبل الحمل دهنيه جدا
ولكن اصبحت الان جافه وظهر في وجهي حبوب ناعمه ارجوكم ساعدوني ما السبب لهذه
الحبوب وما العلاج

لابد من الفحص السريري للتشخيص والعلاج

من فتره أصبحت لما استحم فقط أريد أن احك في ظهري وهذه الحكة فقط في الظهر وانا
عندي اكزيما في يدي ممكن يكون نفس شي وخاصه أن اكزيما من حوالي 12 سنه وحكة الظهر
من شهران تقريبا مساعده رجاءا

من الممكن ان يكون ذلك ولكن للتاكد يفضل مراجعة طبيب الجلديه للكشف والقيام
بللازم

انا عندى فطريات بلقدمين ولا يفيدنى اى علاج فما هو علاج المناسب

عليك تعريض المنطقة المصابة للشمس وتجفيفها جيدا بعد الحمام كذلك تجفيفها من
العرق قدر المستطاع ثم استخدم بالتناوب كريم لاميسيل وسائل اجيسبور اربع مرات
يوميا لمدة...

فتاة عمري٢١استخدمت الروكاتان ٩شهور تحت اشراف طبيب وبعد سنه من نهايه العلاج
عادة الحبوب ، مالحل خصوصا انني بدء بجلسات الليزر للشعر لايمكن العوده للروكاتان
مع استخدام الليزر

مشكلتك الحقيقية هي ان بشرة وجهك دهنية هنالك كريم يعيد لبشرتك نضاراتها وانوثتها
ويلغي الإفرازات الدهنية والرؤوس السوداء وهومتوفر في فلسطين وابتعدي عن تناول
البيض...

السلام عليكم ..لوسمحت انا سويت عملية تصغير الثدي ولي تقريبا 2شهر والان ينزل من
احد الثديين دم وصديد فهل ذلك خطر ام ماذا

ومن الأفضل العوده للجراحين اللي عمل العمليه

اعاني من وجود حبوب في الجزء الخلفي من راسي ويخرج منه دم ابيض ولا يزول هذا الحب

استخدم كريم من مشتقات تتراسيكلين ومضاد حيوي من مشتقات ارثرومايسين

شعري يتساقط بكثره في الجو البارد ولا تسقط منه شعره واحده في الصيف، ما السبب؟

الجو البارد يؤدي الى انكماش الشعيرات الدمويه التي تغذي الشعر ويقلل نسبة الدم
الواصل للبصيلات فتسقط الشعره لاتقلقي وتغذي جيدا

قبل بلوغي وبعده كنت أستعمل واقي الشمس وأحيانا clear&clean والان لحيتي خفيفة
ولا يوجد شعر في بعض المناطق،هل السبب هو واقي الشمس؟

الواقي الشمسي كريم يوضع للحماية من الشمس واضرارها ،ولايوجد علاقه للمواد التي
تدخل بتركيب الواقي ونمو الجريب الشعري (البصله) ،نموها يعتمد ع عوامل هرمونيه

