ما رايكم في الفحص Sperm count 25.1 mill/ml Total sperm count 75.3 mill/vol
Sperma tocytes 50 Normal forms 70% Abnormal 30% Erythrocytes 25 Leucocytes25
Rapid progressive motility ( 30 min 30%) (3 hrs 20% ) ( 6 hrs 15%) Slow or
sluggish progressive motility( 30 min 20% ) ( 3 hrs 25% )( 6 hrs 20%)
Twitching or shaking non progressive ( 30 min 10% )(3 hrs 5%) ( 6 hrs10%)
Immotile ( 30 min 40% )(3 hrs 50%) ( 6 hrs 55%) Total motility ( 30 min 60%
)(3 hrs 50%) ( 6 hrs 45%) Agglutination / negative Color / normal Ph/ 8

الفحص جيد لكن الحركه ضعيفه قليلا لا بد من البحث عن السبب وغالبا ما يكون السبب
هو دوالي الخصيه اليسرى

ما علاج ضعف ضخ البول والمني و النمنمة في فتحت الشرج وضيق في فتحت الشرج

لا استطيع اجابة اربع اسئلة في سؤال واجد لان المتاح لي فقط 600 حرف في الجواب
اشرح لي ما تريد معرفته بالتحديد

ما سبب الألم الشديد عند زوجتي وقت التبول ؟ هل من اسباب معينة ؟ و شكراً لكم .

الالم اثناء التبول يدل على وجود حرقة بولية او عسر بالتبول او طرح حصيات بولية.
ننصح باجراء فحص بول من منتصف البيلة واول بول صباحي.ومراجعة طبيب مسالك بولية.

اعانى من املاح زائدة بالدم مع ارتفاع وظائف الكلى وارتفاع البولينا

عليك المعالجه عند اختصاصي امراض الكلى وعمل الحميه الغذائيه اللازمه في مثل هذه
الحالات

لدي دوالي من الدرجة الثانية اذا عملت عمل جراحي ممكن ان تعود هذه الدوالي بعد
فترة واذا اهملتها هل تؤدي الى العقم؟ ارجوكم افيدوني

لا تحتاج عمليه حاليا ما لم يكن هناك أعراض و لن تؤدي للعقم، انصح في علاجها أن
كان هناك ضعف في الحيونات المنويه و تاخر في الإنجاب

لو عندى التهاب بروستات ومعالجتهوش هل ده يوثر على الانجاب مستقبليا ؟

اذا كان هناك صديد كثير في سائل البروستاتا فهذا قد يؤثر على نوعية الحيوانات
المنوية فالأفضل علاج الالتهاب خصوصا وان التهاب البروستاتا يحتاج فترة طويلة
نسبيا من...

متى يكون الجماع بعد عملية القيله المائيه في الخصيتين..اي كم المده

بامكانك الجماع مباشره ما في شي يمنع

لقد قمت بإجراء تحاليل شامله في أحد المختبرات كان من ضمن نتائج التحاليل ph 9 و
urea in serum 15 و creatinine in serum 0.46 إلى ماذا تشير هذه النتائج ؟

الكرياتنين والبولينا في المستوي الطبيعي ...وهذا يعني ان وظائف الكلي سليمه .
اما الph رجاء توضيحه ... هل تقصد الفوسفور .

حرقان بالبول ودخول حمام كل ساعتين واصحو من النوم وانااريد التبول بشدة حللت
سكرفاطر 120والاملاح تزيد وتقل مع العلاج وكل مرةتعود نفس الحالةبعد انتهاء
العلاج اريد حلانهائيا

أعتقد قد يكون عندك التهاب بروستاتا . عليك بالفحص عند اخصائي واخذ عينة من سائل
البروستاتا لزراعتها ثم اخذ الدواء المناسب وستعود الامور الى نصابها ان شاءالله.

عندي ضعف جنسي كنت امارس العدة والان دكر لاينتصب هل من علاج وكم فترة يتحسن فيها
الدكر وهل يرجع ينتصب بسرعه ويقدف زي الاول

استمر بالامتناع عن ممارسة العاده ستعود الامور الى طبيعتها مع الوقت لا تقلق

