عندى تضخم في الحبل المنوى ناحيه الشمال واضح وتشوفه لكن ما عندى الم ومرة اشوفه
كبير ومرة يصغر استعملت مسكنات ومفيش فايده ذى ماهو على فترات بيجينى وجع فى
الحوض وبتختفى ايه ال

ماتقوله هو دوالي الخصيه و ان كان يزعجك او يؤثر على عدد الحيوانات المنوية فانك
ستحتاج لعملية جراحيه تحياتي

هل يمكن للطبيبة ان تعرف اذا كان الغشاء مفضوض او سليم في ٥ دقائق

نعم في نصف دقيقة ممكن لان ذلك يحتاج للرؤيه بالعين فقط

هل ذواء يعالج سرعة القذف kAMAGRA وهل معترف بيه عالميا وهل يمكنني استعماله

هذا الدواء معترف به و لكن ليس لعلاج سرعة القذف و انما لضعف الانتصاب تحياتي

السلام عليكم انا عمري 25سنة ولدي حكة شديدة في بداية العضو الذكري على شكل بقعة
سوداء

غالبا ما تكون البقعه السوداء ناتجة من التهاب فطري ننصحك باستخدام كريم مضاد
للفطريات مثل الكانستين تحياتي

كنت أمارس جماع الدبر منذ سنتين و أنا اليوم مقبلة على زواج هل سيكشف زوجي ذلك مع
علم منذ سنتين و أنا لا أمارس جماع

سبحان الله هل المهم هو فقط عدم اكتشاف الزوج المسكين؟ لا لن يكتشف الا اذا كان
هو ايضا من ممارسي جماع الدبر و العياذ بالله

هل ينتقل الايدز من الذكر االمصااب الى المهبل من دون القذف في الداخل

نعم ينتقل بدون القذف

اللام في الخصية اليمنى عند الشعور بالبراز و في الجهة اليمنى اسفل البطن و الم
في الجهة اليمنى من الظهر و اشعر بالراحة بعد الذهاب للحمام و حرارة و اللام في
المستقم وحصر مع البول

تاكد من ما يلي هل لديك دوالي في الخصيه هل لديك قيله مائيه في الخصية هل لديك
مشكله في المخرج كالبواسير هل لديك مشكله في المستقيم لذلك راجع اقرب طبيب للتاكد
تحياتي

اريد مخدر موضعي للتخفيف من الم الجماع من الدبر متوافر في مصر ولا يؤثر على
الحامل

مضاعفات جنس شرجي جنس شرجي يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \-
زيادة فرصة انتقال الأمراض المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري
والايدز...

هل يوجد حل لضعف الأنتصاب المستمر بسبب انزلاق غضروفى

الحل هو علاج الانزلاق الغضروفي، ويمكن تجربة مساعدات الانتصاب بعد مراجعة طبيبك.

هل ممارسة العادة السرية يوميا تسبب الاكتئاب وضعف الانتصاب والرغبة الجنسية
علماً انني متزوج لا تأتيني الرغبة الجنسيه وارتخاء القضيب.. ارجوكم ساعد وهل
التوقف عن العادة يصفي ذهن

اخي الكريم اذا كنت متزوجا فلماذا العادة السرية؟ و اذا كنت تشبع نفسك بالعادة
السرية فمن اين سيتبقى لديك رغبة مع الزوجه؟ العادة السرية هي طريقة للتفريغ
الجنسي و لكن...

