كيفية الوقاية من الحصى واجتناب العدوى

الحصى لا تعدي. أكثر من الماء و خفف الملح في الطعام و أكثر من شرب الليمون مع
الماء بدون سكر

عندي مشكله هي ان خلف الخصيه اليمنى النتفاخ وليس له الام والانتفاخ يغير من
اتجاه الخصيه ويرفعه فوق انتمنى الاجابه بالسرع وقت وشكرا

ماء في البربخ يحتاج الي جراحه او حجمه كبير

ما هو عﻻج للحصى المتكونة من البروتينات

ارجو التوضيح الحصى تتكون من الأملاح و ليس من البروتينات.... هناك ماده هلاميه
تتكون عند من يعاني من التهابات بكتيريا البروتيس أو ما شابهها. علاجها الرئيسي
وقف...

انا تعبان فى منطقة الحوض وكل شوية عايز ادخل الحمام

تحليل بول واشعه تلفزيونيه

أعاني من حصوتين في الحالب وحصوتين في الكلى.الحالب لم يستطيع تحديد حجمها اما
التي في الكلى واحدة 6 ملم والأخرى 4 ملم في اعلى الكلس هل من الممكن نزولها
بالعلاج.البول والدم سليم

الحصى في الكليه صغيره نسبيا و يمكن تنزل طبيعيا يجب عمل صور كل ست أشهر أو سنه
لتقيم معدل نمو الحصى اذا زاد حجمها يجب علاجها. حصى الحالب يجب علاجها اذا لم
تنزل خلال 6-8...

اعاني من دوالي في الخصية اريد معرفة مدي تاثيرها علي الانجاب وعلاجها الامثل

دوالي الخصيه من اهم الاسباب واكثر الاسباب شيوعا في التاثير على الحيوانات
المنويه و الخصوبه لدى الرجال . دوالي الخصيه توثر على حركة و عدد الحيوانات
المنويه , يتم...

انا اعانى من الم فى ذراعى الايمن واحسن ان يوجد انتفاخ بسيط فى جانب الرقبة
الايمن ووش القدم الايمن فبفحص ذراعى الايمن وجدت شىء متصلب واللن ايدى احس بثقل
فيها و صعوبة حركة

اشعه مقطعيه عل الذراع لاحتمال وجود جسم ضاغط عل الاعصاب

حرقان في مقدمه القضيب مع العلم اني أخذت مضادات حيويه ولكن المياه هنا غير أمنه
..والهواء كذلك ملئ بالإتربة

التهابات متكرره ولكن فحص القضيب مهم لاستبعاد وجود جروح

هل دوالي الخصية تظهر وتختفي أم أنها تكون فقط دائمة الظهور وهل ارتفاع حرارة
الخصيتين من اﻷعراض وهل يمكن أن تكون هناك دوالي بحون ارتفاع حرارة أم أنها شرط
أساسي للتأكيد؟

الدوالي قد تختفي خاصه و انت جالس أو نائم. و الحراره ليس لها اي علاقه

اعاني منفترة بالتهاب بالبروستاتةو الم شديد كشفت واخذت علاج فزال الالم فسافرت
للخليج منذ6 أشهر فعاد الالم يصاحبةنزول دم بالمني يحدث عند بعدي من زوجتي وباخذ
علاجي السابق افيدني

لو الالتهاب مزمن ممكن جراحه لازاله البروستاتا

