اريدان اسال عن وحمه بيكر هل هناك احتمال بان ترجع بعد ازالتها بواسطه اشعه
الليزر

وحمة بيكر من الوحمات الصبغية التي قد تستعصي على العلاج حتى بواسطة الليزر ولكن
لابد من المحاولة أولا قبل الحكم بفشل الليزر ومن المهم تجربة أنواع مختلفة من
الليزر...

هل أستطيع استخدام دواء ميبو لإزالة أثار الحروق بعد شفائها التام في الفخد /
تقريبا مر على الحرق سنة ونصف الأثر مثل وحمة كبيرة لون بني غامق .. لا أعلم ان
كان درجة أولى أو ثانية

لن يفيدك الميبو في هذه الحاله وانما قد يفيد استعمال كريمات التبييض اذا كان
التصبغ سطحي

ماهو الدوا الفعال لشعر الابيض

الصبغة النوعية الجيدة

ازاى اتخلص من قشور الاكزيما فى الوجة

باستعمال مرطبات وخاصةً التي تحتوي الوفيرا (الصبار ) أو كلسرين.

السلام عليكم ورحمة الله أنا اعاني من وضوح مسامات الشعر في الساق مع آثار جروح
قديمه ماهي الكريمات اللتي تساعد على إزالتها ولكم جزيل الشكر؟؟

سبكترا جل دهان مرتين

ما هو حل القشره في الشعر

حتى اقترب من تشخيص حالتك هل هناك خشونة او تقشر في منطقة الأكواع والركب لأن
احتمال حالتك صدفية وعلاجها بسيط

بنتي عمرها ٨ سنوات وعندها حساسيه بين الفخوذ حمراء

عليها استخدام 3 مرات كريم TRIDERM

ما سبب ظهور بقع بنية على جسم طفل يبلغ سنة؟؟؟

غالبا هذه نوع من الوحمات الجلدية التى لا تقلق

يوجد لدي حك وطفح جلدي بشكل فجائي

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

ظهرت لي حبه خلف الاذن مافيها راس كأنها من الجلد لها ثلاثه ايام

انصح بزيارة الطبيب للتشخيص والعلاج

