اعاني من دوار و خمول مع تورم القدمين و الساق و الذراع و الادرار قليل مالسبب و
العلاج ؟

عدم الادرار يكون بسبب نقص السوائل والافضل مراجعه الطبيب لعمل قحوصات للكليه
وكذللك املاح الدم

السلام عليكم امي تعاني من فقر في الدم و كانت كل ٦ شهور تقوم بنقل وحدات دم و
الان اصبحت كل ٤ شهور و عملت جميع الفحوصات و المنظار و لا يوجد نتيجه مخيفه في
حالتها ..ما الحل و شكرا

يجب تحديد سبب فقر الدم من خلال مراجعه اختصاصي الدم

حبيبتي تعبانه بقالها سنه تقريبا بتحس بصداع علي طول ودوخه وفجأه جسمها بيرتعش
بالذات رجلها وساعات درجه حراره جسمها بترتفع فجأه وكمان وهيه نايمه رجلها بتنمل
وساعات عدم تركيز

يجب عمل تخطيط للدماغ ومراجعه اخصائي الاعصاب

الجزء الأعلى من جسمي من منطقة الخصر وحتى الرأس لا تتعرق فلا اتحمل الحر او
الشمس وتحدث لي ضيق في التنفس وهبوط في نسبة السكر في الدم ودوخة وأخيرا صداع
شديد وضعف في السمع والرؤية

يجب التحري من وظائف الغدة الدرقية , وموضوع السكر ,هل انت مريض سكري او تتعاطى
خافضات السكر ؟

هل يمكن ان تخفف ابر فيتامين دال من آلام التصلب

هل المقصود التصلب اللويحي -نعم ولكن يفضل اخذ الكبسولات عوضا عن الابر

طرق التخلص من ارهاق العمل مع العلم ان العمل مكتبي 8 ساعات يوميا الا ان الارهاق
ليس في كل الايام معدل النوم من 4-5 ساعات وتعب في الجسم بشكل عام وشكرا

عليك بتجنب الجلوس لفترات طويله المسير لمده خمس دقائق كل ساعه ممارسه الرياضه
تناول الوجبات الصحيه الابتعاد عن التوتر

انا مقبل عاي الزواج من بنت عمي مع العلم ان الاجداد اولاد عم ايضا و اخت خطيبتي
تزوجت من ابن عمتي و عند الحمل في الشهر الثاني الجنين توقف عن التنفس و مات. هل
هذا يدل علي شئ

لا يوجد علاقه ولكن الافضل عمل تحاليل قبل الزواج مثل الثلاسيميا ..

كنت بصحة جيدة و لا أعاني من ضيق التنفس لكن الان منذ 3 أشهر و انا أعاني من ضيق
التنفس عندما أمارس الرياضة و أصبحت ابصق كثيرا و مع العلم انني لا ادخن و لم
اذهب للاستشارة

هل تعاني من تحسس القصبات؟

توجد عندي حكة شديده في العينين وانتفاخ احيانا

تحسس الالعين حاول غسل العين بالماء البارد المعقم تناول مضاد تحسس وقطره التحسس

السلام عليكم اني عمري 16 اخذ انسولين ومايفيدني اگدر اخذ داونيل

عمرك 16 سنة اذا عالارجح لديك سكري نوع اول. الذي يحدث نتيجة عن عدم قدرة الجسم
إفراز الأنسولين. داونيل هو نوع من أدوية السكري التي تحفز الجسم لاستعمال
الأنسولين عندما...

