اعاني الشقيقة من سن العشرين و تطورت حالتي تدريجيا لتترافق النوبة مع الدوار و
الغثيان و هبوط الضغط و حتى الاسهال، مؤخراً ارى واسمع هلوسات خلال النوبة وهي
تفزعني جدا هل من حل سوى المسكنات لمنع الهلوسات فقط اخشى اخبار زوجي عنها بسبب
طبيعة المجتمع هنا

ماتعانين منه هو اعراض مقدمات الصداع النصفى او الشقيقة قبل حدوث النوبة ووجود
هلاوس سمعية وبصرية يختاج الى مراجعة حالتك النفسية بشكل دقيق مع عمل اشعة رنين
مغناطيسى...

انا فتاة عمري 23 سنه بعد الأكل اشعر بتعب وراسي يؤلمني جدا أو حتى لو أشرب شاي
لي اسبوع على هذا الوضع ما السبب ?

انصحك با فتاتى العزيزة مبدئيا بقياس ضغط الدم وعلاج اى خلل به مععمل تحليل لنسبة
السكر بالدم واشعة رنين مغناطيسى للمخ ورسم مخ بالكمبيوتر ومراجعة الزميل استشارى
المخ...

اعاني من صداع احيانا وضغط على عيني وخدران وتنميل بالرأس وتم تشخيص حالتي بعد
استبعاد الأورام بالضغط الدماغي لوجود وذمة خفيفة وكان الضغط خفيف وذهبت الوذمة
بعد اول شهر استخدام المدرات الا اني مازلت اعاني من التنميل والخدران بالراس
وفروته

تم الاجابة لحضرتك استاذ محمدابوحمزة على نفس السؤال من قبل فارجع الى الاجابة
السابقة من فضلك

انا دائما اشعر بالصداع عند اكل الحلويات وعمرى 21سنة

مبدئيا يا جميلة انصحك بقياس ضغط الدم مع تحليل نسبة السكر بالدم مع عمل اشعة
رنين مغناطيسى للمخ وعمل رسم مخ بالكمبيوتر وتقييم دقيق لحالتك النفسية مع مراجعة
الزميل...

أصبت بشلل بيل شلل العصب الوجهي منذ أربع سنوات و تم اعطائي على الفور كورتيزون
ثم بعد فترة خضعت لعلاج فيزيائي و بعدها للإبر الصينية ... تحسنت كثيرا الا انه
ما يزال يوجد فرق بين الجانب السليم و المصاب و لم يعد شكلي كما كان . ماهو
الحل؟هل هناك علاج او جراحة ؟ هل أراجع طبيب اعصاب او تجميل او انه لا أمل؟

من الواضح سيدة هديل انك وقعت فى الخطا الشائع ببدا جلسات العلاج الطبيعى او
الفيزيائى فور حدوث شلل العصب السابع او العصب الوجهى بدون فترة علاج مكثفة على
الاقل لمدة...

عملت ابنتي عملية لحمية و استئصال اللوز ووجد ثقب بالاذن وبعدها بستة اشهر اصبحت
تأتيها حالات تشنج كهرباء زائدة في المخ وتأتيها عند نهوضها من النوم بساعة او
اقل وعمرها 14 سنة وعلاج التشنج ديباكين كرونو 500 صباحاً ومساءً هل هناك علاقة
للأذن بالتشنج؟

مبدئيا ابنة حضرتك تحتاج الى عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر
لتحديد السبب الدقيق للتشنجات وعرض النتائج على الزميل استشارى المخ والاعصاب ...

الرجفه باليدين ماهو سببها ؟

الرجفة او الرعشة باليدين لها اسباب كثيرة وعديدة فبعض هذه الاسباب قد يكون نفسية
مثل حالات التوتر النفسى والانفعال العصبى او الامراض النفسوجسمية او اضطراب
الشخصية...

عمري 27 سنة اعاني من صداع في المنطقة الامامية من الراس فوق العينين مع دوار
خفيف واحساس بعدم اتزان وحرقة في العين

مبدئيا انصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة بانوراما على الجيوب الانفية واشعة رنين
مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر وعرض النتائج على الزميل استشارى المخ
والاعصاب...

صداع خلف الرأس مع ضغط على أسفل مؤخرة الرأس يبدأ خفيفاً ثم يزداد ، وغالباً ما
يكون في المساء بعد تناول شجرة القات والتي امضغها بشكل يومي تقريباً ويخف
أحياناً عندما أستلقي على السرير في هدوء واضاءة خفيفة.

نصيحتى لك مبدئيا مع بقياس ضغط الدم وعلاج اى خلل به لكن من الواضح ان الصداع له
علاقة بتناول نبات القات المخدر وهو يحتوى على مواد تتسبب فى التاثير على الاوعية
الدموية...

اعاني من دوار عند خفض راسي

مبدئيا انصحك بقياس ضغط الدم وعلاجه وعمل رسم مخ بالكمبيوتر للمخ مع عرض النتائج
على الزميل استشارى المخ والاعصاب للعلاج والمتابعة

