كيف يمكنني تنزيل البوتاسيوم دواء تحفظي دون اللجوء لمدرات البول عن طريق الوريد
النسبة صغيرة٥،٩ وهل توجد علاقة بين ارتفاع نسبة الحديد وبين ارتفاع البوتاسيوم
المريض كان يأخذ دواء الأبركس تحت الجلد مرتين اسبوعياالنسبة ٩'١٥ و ماريفان٢م
شكراً لتميزكم

تجنب تناول الأطعمة الغنية بالبوتاسيوم كالموز و التمر و البندورة و أنواع أخرى.
و البحث في الأدوية المتناولة من قبل المريض لأن هناك الكثير من الأدوية التي
ترفع نسبة...

كل يوم صباحا لا استطيع تناول الافطار لأنني اتقيأ مباشرة ولكن اشرب قهوة او
أتناول قطعة بيتي فور أو اي نوع مِن الحلوى لا اشعر بذلكً

يمكنك الاستمرار على النظام طالما يناسبك وطالما ليس عندك مشكله باقى اليوم

اشتكى من وجع ف اسفل يسار البطن مع الجانب عملت تحليل ال pus cells 10-12
والamorphous urate (+) Crystals uric acid (+) ها ده له علاقه بالكلى ولا لاء ؟
وشكرا

عندك املاح فى البول و ايضا صديد و محتاجه لعلاج - الاملاح لها علاقه بالكلى و ان
ةكانت كميتها عندك قليله و الصديد له علاقه بالمثانه

عمري 19سنة لدي بعض المشاكل التي ادت الى زيادت عصبيتي مؤخرا حيث انه منذ5ايام
انتابني غضب غيرطبيعي وبدأت اصرخ ولم استطع التوقف واصبحت اتنفس بسرعة
شديدةواصبحت دقات قلبي متسارعةونمل كل راسي ووجهي واطرافي وحاول اهلي تهدأتي
بضربي ولكني لم اشعروكأن جسمي كان مخدروبالماء كذلك الااني بقيت نصف ساعة حتى
استطعت ان اهدأ وحلت مشاكلي..وبعدهاانتابني الم في الرأس لمدة يومين كان يخف عند
تناول المسكنات ثم يعود وفي الايام الثلاثة الماضية اصبح خلف واسفل الرأس وهو
يهدأ عند تناول المسكنات ثم يعود..كما اصبحت اشعر بتعب وبنعاس شبه دائم حيث اصبحت
انام حولي 15ساعة..ما سبب هذا الالم .وما الحل؟؟

يجب المتابعة مع طبيب اعصاب لفحصك سريريا اولا وربما بحاجة الى دراسة يحددها
الطبيب بعد معاينتك

لقد ارسلت لكم عدة اسئلة وقلتم بانكم ستجيبون عنها خلال ثلاثة ايام القادة لكن
اليوم العاشر ولم يتم الاجابة عنها هل هذه هي المصداقية

من الآثار الجانبية الألم البطني بسبب التحفيز وتوسيع المبايض Kتغيرات فى المزاج
,صداع -وهناك آثار اخرى الإستعمال المتكرّر للدواء شهر بعد شهر، بدون مراقبة
المبايض في...

منذ شهر بدأ عندي الام أسفل الظهر و و أسفل البطن مع وخزات وحركات لا إرادية في
الجسم , و هذا الأسبوع بدأت هذه الاعراض تقل لاكن بدأت أحس بضيق وخزات و الام في
الصدر في أوقات متفرق

يمكنك زيارة طبيب الأمراض العصبية و النفسية لتحديد سبب الحركات اللارادية و
الآلام المتفرقة..

ألم حاد في وسط البطن مع دوخة افقد فيها تركيزي لكن لا يغمى علي مع شم رائحة
كريهة جدا الرجاء ما الاسباب و ما العلاج ؟ شكرا

ربما أنك تعاني من التهاب المعدة الذي تسببه الجرثومة الحلزونية أو ارتخاء
بالعضلة القابضة في فتحة الفؤاد التي تصل المريء بالمعدة وربما تكون هذه الأعراض
ناجمة عن ...

أعاني آلام متوسطة إلى شديدة منذ اقل من شهر في منتصف الجزء العلوي من البطن مع
أصوات مزعجة كما لو كنت جائعة، وألم أسفل الظهر يمتد لجانبي الأيمن وصعوبة في
التنفس وألم جهة القلب.

هذه اعراض كثيره و متباعده فالالم اعلي البطن مع الاصوات المزعجه سببها القولون و
لهذا يمكنك اخذ دواء ماص للغازات مثل الديسفلاتيل حبه تمضغ 3 مرات يوميا و جربى
ايضا...

اريد دواء للكيس في الكبد شكرا

يرجى توضيح نوعية الكيس بالكبد.

السبب في وجود الإمساك بإستمرار ؟؟؟؟

يحدث الامساك نتيجة عدم تلبية الحاجة للتغوط وتكرار ذلك حيث يتوسع الكولون
ليستوعب الكميات المتزايدة من البراز وتضعف حركته لدفع الفضلات للامام نتيجة تمدد
العضلات...

