انا اتعرضت منز10 سنين لتيار ماء قوى بسبب الشطاف ووجدت نقطة دماء ورحت كشفت
وقالتلى ان الغشاء كويس فسؤالى هل الكشف على الغشاء شىء سهل تقوم بيه اى دكتولرة
ولا محتاج دكتور نساء كبيرة وعاوزة اتاكد من معلومة ان الغشاء حتى لو كان التيار
قطع جزء منه فهو بيلتئم وان الغشاء اساسا لم يئوزى الا ازا ادخل به شىء

الشطاف في الغالب لا يؤذي الغشاء وأحياناً لا يصل إليه،وإذا حصل جرج صغير فمن
العادي أن تلتئم أنسجة الجسم. والطبيبة العادية تستطيع إذا كانت متمرسة أن تكشف
عن وجود...

انا عمري ٢٧ و بدات في ممارسة العادة السرية قبل البلوغ كان عمري ١٢ سنة مع العلم
انى امارسها حتي الان و مارستها بكثرة اي ٢٠ مرة في بعض الاحيان و بشكل يومى الى
الان وانا اعاني الان في ضعف شديد جدا بالتركيز و الاستيعاب و في الذ

اخي ان حالتك هي ادمان العاده السريه وهو افراط جنسي ضار نفسيا وجنسيا وجسديا ففي
ذلك ترتفع هرمونات الادرينالبن والدوبامين والكورتزول والبروستقلاندينE2 بمستوى
عالي...

زوجتي تعاتي من التهاب في عنق الرحم (الوالدة) و عندما استشارت الطبيبة قالت لها
ان لديها فيروس و انني صاحب الفيروس. اريدكم ارجوكم ان توضحو لي كيف يمكن ان اكون
سبب في هذا الفيروسّ؟ و ما هي انواع الفيروسات التي يمكن ان انقلها؟ و هل يمكن ان
تكون الحالة خطيرة؟ - انا متزوج منذ 03 اشهر فقط. - اخر ممارسة جنسية غير شرعية
قمت بها (اطلب من الله المغفرة) كانت منذ سنة 2002. - لا تظهر علي اي علامات
غريبة لا في جسدي و لا في جهازي التناسلي (القضيب).

هناك أنواع كثيرة من الفيروسات مثل الريدز والهربس وغيرها ويجب تحديد نوع
الفيروس، لا يمكن الحكم على المرض ولا العلاج فقط بهذه المعلومات.

ممكن يا دكتور تدلى على اطعمه تمنع حدوث الالتهابات المهبلية ..الانى اعانى منها
كثبرا..

يا سيده ام ياسين الالتهابات المهبليه تاتي عن طريق الاتصال الجنسي لا يوجد اطعمه
لهذه الغايه

العلاقه الحميميه .. لا استطيع ايقاف تفكيري في قدرة عضوي علي الأنتصاب من عدمه
وبالتالي ينتصب ثم سرعان ما يهبط .. ممايزيد الأمر تعقيدا في حين انه ينتصب بعيدا
عن الحدث ويستمر

عليك تحسين لياقتك البدنية والنفسية، بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

الي طبيب الجنسية اعاني منذ يومين من ارتاخ في القضيب مع العلم انني امارس العادة
السرية وايضا اعاني من مشاكل بالعمل . حيث انني احس بأن القضيب يرتخي بسرعة .عمري
39 سنة ومتزوج

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

هل اعشاب برونيلا مفيدة في القضاء على فايرس الهاربس التناسلي؟

لم يثبت علميا ذلك من الممكن تخفيف الاعراض لا يشفى هذا المرض شفاء كاملا

انا عندي هربس تناسلي وعملت عملية رفع للصدر وجرح اللي بطول نصف خياطة فتحت
وبقالها اكتر من اسبؤعين مفتوحة ومافيش تحسن ايه حل؟؟وهل فيرس ليه علاقة

الفيروس له علاقة غير مباشرة! يعني الفيروس لا يُمْرض إلا عند ضعف المناعة، وضعف
المناعة هو الذي يمنع الشفاء، لذلك عليك علاج الفيروس، وتحسن لقياقتك البدنية
والتغذية...

انعدمت ثقتي بزوجي لانه مقامر و كاذب و احيانا ينام خارج البيت و انا أصبحت أشك
بمرض الإدز لا قدر الله انا عملت تحليل في حملي سنه 2014 وهنا بامريكا
ضروري.افيدوني ما الاعراض

أعراض الإيدز البدائية مثل أعراض الرشح، ولكن لمعرفة المزيد راجعي إيدز في
القاموس.

السلام عليكم دكتور انا عندي الم في الخصيه اليسرى والرجل اليسرى في نفس الوقت
وقد راجعت اكثر من دكتور واحد يقول التهاب المسالك والثاني يقول التهاب المفاصل
ارجو الرد لئني في حيره

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا \- تضخم كيس الصفن. \- الفتق
الاربي \- حصى الكلى. -...

