لدي الم في الراس(شقيقة) وذهبت الى الطبيب وقال اني احتاج الى ترامادول ولكن لم
يعطني وصفة طبية بعذر انني صغير.. مع العلم ان عمري 17

الترامادول يسبب الادمان والأفضل للشقيقة تناول الإرجوتامين مع الاسبرين

انا اعاني من حمامى عديدة الاشكال منذ ١٤ سنة و هي تظهر و تختفيو انا في ماليزيا
لدغتني حشرة من يدي و بدأت يدي بلانتفاخ قليلاً و بدأت ظهور فقاعات صغيرة بجانب
اللدغة و في الفم

عمل التحاليل اللازمة لاستبعاد الإصابة بالفيروسات والبكتريا والملاريا ما عدا
ذلك من الممكن ان يكون حساسية ومضاد الهستامين الأفضل

اعاني من الم بالراس كانت بدايته صداع عادي معتاد ثم تحول لألم نصف الراس ومن جهة
الاذن اليمنى الى الخلف الى اليوم الماضي هذا الالم اصبح عند ملامسة الراس ومنابت
الشعر يؤلمني

الصداع له أسباب كثيرة والأغلب شقيقة والأفضل زيارة الطبيب للفحص وعمل التحاليل

منذ مده لاحظت وجود حبة كحجم الحمص متحركه توجد ع جانب ايسر م رقبه لاترى بالعين
ولكن عند لف رأس الى اليمين اجسها باليد فقط و مكانها مؤلم وعند لمسها يزداد
الالم.ولدي شد عضلي حاد

تعاني من التهاب غدة ليمفاوية والأفضل الفحص لدي الطبيب لتحديد احتياجا من المضاد
الحيوي ومضاد الالتهابات

انخفاض في بوتاسيوم لمده اكثر من عشر سنوات ضيق ف تنفس ،حكه مفاجئة في جسم ،صعوبه
في الحركه وفتور ف جسم

انخفاض البوتاسيوم يؤدي الي اضطراب في وظائف القلب والأوعية الدموية والعضلات
والأفضل معرفة السبب والتخصص المطلوب هو الكلي لتحديد المشكلة

شاكر لكم حسن تعاونكم بطرح حلول للمشاكل، وأأمل منكم ان تحلو مشكلتي. انا أعاني
من نقص بالوزن بشكل ملحوظ وأعاني من دوخه ولعيان بالنفس يأتي بأوقات غير منتظمة.
انا شخصية متوترة

التوتر يؤدي الي فقد شهية عصبي والأفضل التأكد من عدم وجود سبب عضوي لنقصان الوزن
اولا اما اذا كان بسبب القلق فالافضل تناول علاج لذلك يحدده لك أخصائي النفسية
والعصبية...

الم في الحلق واحساس بالدوخة و تعب في الجسم وارهاق ووسعال خفيف

التهاب بالحلق والأفضل تناول السوائل الساخنة وادوية مضادة للاحتقان مع
الباراسيتامول

اعاني من صداع وخاصة عند الحركة والم في الحلق والأذن خاصة عند البلع وأشعر بتعب
شديد ووخز في العظام

التهاب في الحلق والأفضل تناول الباراسيتامول مع أدوية مضادة للاحتقان وشراب
للسعال اذا لم تختفي الأعراض في ثلاث ايّام الأفضل الذهاب للطبيب لوصف مضاد حيوي
مناسب

السلام عليكم لدي زياده في عدد الصفائح الدمويه ماطريقة علاجها

الأفضل الذهاب لأخصائي دم لعمل تحاليل لمعرفة السبب وعلاجه والتبرع بالصفائح
الدموية قد يوصف لك

لدي وخز بعين اليمين و الم حاد اثناء الركوع

وخز والم بالعين ، احتمالية ارتفاع ضغط العين، لابد من رؤية طبيب الرمد لقياس ضغط
العين،،،

