ما هي المواد التي تدخل في تركيب دواء الفصام الذي اسمه التجاري ARTANE بصراحة
لاني تركته لشكي ان فيه مادة محرمة واعتمدت على2mg COJENTINE هذي امانة في رقابكم
اشعر بالذنب

معظم الادوية المستوردة تخضع لتحليل اد اي FDA اد كان هناك مواد خطيرة يتم حضر
الدواء

دكتور انا اعاني من وسواس الخوف من الموت وهذا يسبب لي الارهاق و قلة النوم فما
الحل؟

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

كيف اتخلص من الاكتئاب الي مخليني حزينة ومااقدر اشتغل او اعمل طعام وياثر على
حياتي والاشياء الحلوة الي احبها ويخلي عندي وجع راس وكيف اقوي اعصابي ياريت
تجاوبوني وتريحوني

عليك متابعة مضادات الاكتئاب الحديثة لتجنب الاعراض الجانبية لكن تحت اشراف طبي
راسلني ادا احتجت معلومات

انا اعاني من الوسوسة و الخوف من الموت اصاب بحالات هلع و تتسارع دقات قلبي و
الاسهال وصعوبة في التنفس هل من حلول لكي استطيع متابعة حياتي

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

انا اعاني من الوسوسة و الخوف من الموت اصاب بحالات هلع و تتسارع دقات قلبي و
الاسهال وصعوبة في التنفس هل من حلول لكي استطيع متابعة حياتي

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

هل الرضاعة تؤثر سلبًا على الحالة النفسية للمرضع وقد تؤدي إلى الاكتئاب؟ وما طرق
العلاج؟

نعم لان الرضاعة تعتبر سلوك جدد و مكتسب اي انه قد يعكر المزاج

السلام عليكم هل أستطيع تناول سيروكسات سي أر ٢٥ مع بروزاك ٢٠ يوميا

لا انصحك بتاتا تجنبا لرفع نسبة السيروتونين بالجسم

السلام عليكم.ذهبت الى طبيب النفسي شخص حالتي و وصف لي دواء زولان 100مغ
(اميسولبريد) انا خاىفة هل هذا الدواء يسبب لي الادمان ام لا ارجو الرد شكرا.

وعليكم السلام مرض الذهان الفكري الحاد يستخدم فيه اميسولبريد وهو ليس بتعودي

ممرحبا،لدي اخي الصغير 6سنوات، يحب العاب البنات واللعب مف البنات،انا اتوقع ان
له توجه شاذ جنسيا في المستقبل، ببساطة لانه يحمل نفس صفاتي في صغري،وانا اليوم
شاذ!فأرجوكم ما العمل؟

د. علاء الفروخ اتى بالمفيد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد شكراً لك على هذا الموقع الرائع انا اعاني
من الخوف والقلق النفسي والرهبه من الناس وقله الكلام اظل طول اليوم صامت الا ف
بعض الاحيان اتحدث

وعليكم السلام ورحمة الله تعالى, تشخيص مبدئي فانت تعاني من قلق عام وهلع
اجتماعي. راجع طبيبا نفسيا.

