ماهو العلاج المناسب لبكتيريا المعدة ؟

تحسين النظام الغذائي والاستمرارة لمدة لا تقل عن 6 اشهر بالعلاج الثلاثي (مضاد
لسائل المعدة ، ومضاد بكتيري أو مضاد حيوي ) ويجب على الطبيب كتابة العلاج بعد
عمل الفحص...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، ما المفعول للتخلص من الغازات والانتفاخ في
البطن، وا هو علاج تضخم البروستات والالتهاب البولي واصفرار لونه ورائحته
والتحاليل جيدة.

يجب التقليل من بعض الاطعمه التى تسبب الغازات مثل البقوليات و هناك ادويه كثبره
لامتصاص الغزات مثل السميسكون حبه ثلاث مرات يوميا الالم الخفيف اسفل البطن غالبا
من...

ساعدوني لي عشره ايام اي شي أكله مااحسه ينزل ل بطني خالص حاسه شي مسدود اكل وأحس
ب تقلص ويرجع يخرج الاكل كله حتا ألما نفس الشي ردو علي جزاكم الله الف خير
محتاره ومااعرف ويش هذا

هناك اسباب كثيره متوقعه لما تشعرين به من اعراض مرضيه انصح بمراجعة اقرب عيادة
طوارئ في مستشفى معروف

مرحبا أمي مريضة سكر واليوم استيقظت وهي تعاني من الدوخة والاستفراغ ذهبنا إلى
الطبيب وبعد إجراء التحاليل اتضح أن السكر عالي. كتب لها مُخفض السكر لكن الدوار
موجود. ما الحل؟

الحل انها تعين نسبة السكر فى الدم و اذا كانت مازالت مرتفعه فلا بد من تصحيح
العلاج

total s.bilirubin .43 direct s..bilirubin .12 indirect s..bilirubin .31 ast
(sgot) 15 alt (sgpt) 10 s. triglycerides 185 s. cholesterol 181 hdl-
cholesterol 30.5 ldl- cholesterol 113.5 عمري 18 سنه ذكر اتعاطي Isotretinoin ما
مركزي الصحي؟

جيد جدا

عندى افرازات حموضة من حوالى 8 سنوات واخذت جميع الادوية من عدة اطباء دون جدوى
مع العلم بان افرازات الحمض بشكل يومى هل يوجد حل جزرى لهذا المرض ام كلها مسكنات

الحل الجذري لهذه المشكله هى عمليه اسمها : fundiplication , و لكن لابد من جراح
خبير فى هذه العمليه و ليس اى جراح

صباح الخير دكتور انا اسفة للازعاج ولكن ممكن اعمل ايه علشان ابعد الفترات بين
المغص الكلوي وانا احب اعرفك اني يشرب ماء كثير وهل الرمل كمان تسبب مغص كلوي
متكرر وشديد جداً

نعم الأملاح تسبب ذلك من الضروري عمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل بول
كامل لتحديد نوع الأملاح وعلاجها الف سلامة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أبي مريض أخدناه الي الطبيب أرسلنا الي تحاليل
طبية AC 19.9 والنتيجة 41.91 ماذا تعني هذه النتيجة من فضلكم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، هذه النتيجة مرتفعة قليلا فوق الحد الطبيعي
والذي هو 37، وقد تكون هذه موجودة لدى أناس عاديين وقد ترتفع أكثر من نتيجة أبيك
في العديد...

ابنتي تعاني من مغص في بطنها وحرارة مرتفعة والقئ لكن القئ خُف اما الحرارة
والالم في البطن لازال

عليك مراجعة قسم الطوارئ في أي مستشفى قريب لتقويم حالة ابنتك وعمل الفحوصاتت
اللازمة ومن ثم المعالجة.

انا عندى 17 سنة وبقالي 6 شهور كل ما اكل اى حاجة او اشرب سوائل استفرغها بشكل
مستمر وعملت تحاليل ع الكبد والكلي وطلعت التحاليل كويسة انا كنت بستخدم يوميا
كمون وخل ع السلطة

ربما أنك تعانين من التهاب المعدة أو قرحتها، ولا علاقة للكمون أو الخل بما
تعانين منه. التحاليل والفحوصات الطبية تفصل لكل مريض حسب حالته. عليك باستشارة
أخصائي أمراض...

