ماهو الوزن الطبيعي للأطفال؟

الطفل في السنوة الاولى من العمر يمر بمرحلة النمو السريعة الاولى بحيث يزداد
زونه من 1\\\2 كيلو الى كيلو شهرياً اما في العام الثالث فيمر بمرحلة النمو البطئ
ولكل عمر وزنه...

طفلتي عمرها ١٠ اشهر ماذا عليي ان اطعمها؟

في هذا العمر ممكن ان تاكل الفواكه و شوربة الخضار و بعض اللحوم و الأسماك و
انواع من الاجبان

لدي طفلة عمرها ثلاثه سنوات لابد من أرتداء البامبرز أثناء نومها بالليل أو
بالنهار فماذا أفعل كي تبدأ عدم أرتداء البامبرز و أنها لا تتبول أثناء الصحيان
وتمسك نفسها جيدا فما الحل

بما انها تتحكم بنغسها اثناء النهار اذن انها مسألت تدريب. منعها عن شرب السوائل
قريب من النوم. وجعلها تستيقظ بمنتصف الليل و من قم وضع لها منبه سيدربها على
عدم...

ابنى عمرة 3سنوات بدات التدريب على الحمام تعلم البول بس مش بيطلب بدخلة كل ساعة
المشكلة فى التبرز يقعد كام يوم ميعملش لو عمل فى ملابسة فهل فية حل فى الاكل
يتبرز كل يوم وتعليمة

الطعام الغني بالالياف هو ما يساعد الطفل على التبرز يوميا و يجب تعويد الطفل على
موعد يومي للتبرز بعد وجبة كبيرة

اخي عمره 6 سنوات وهو يعاني من فقدان الشهية ولايحب ان ياكل حيث ان وزنه 21 كغ
وطوله 120 سم فما علاج حالته الصحية

يجب مراجعة اخصائي جراحة اطفال. للتاكد من عدم وجود انسداد في المعدة او الامعاء.

ابنتي عمرها اربع شهور وارضعها طبيعي عندها طفح بالحفاظ هل اكلي له علاقة بالطفح
وماهو الحل !!

ليس له علاقة بالاكل ولكن عليكي بتغيير الحفاظ اولا بأول ولا تتركي المكان رطب مع
استعمال الكريمات الموضعية الغنية بالزنك

أنا عندى طفله عمرها ٨ شهور اصابها ارتفاع ف درجه الحرارة مفجاه وبعدها انتقلت
بها الى المستشفى وكشف عليها كشف تام وطلب تحليل دم وعند نتيجه التحليل ظهر عندها
جرثومه ف الدم فما هي

!!! الجرثومة في الدم تكون مكتوبة في الفحص؟كيف من الممكن ان نعرف نحن؟ولماذا لم
تسألي طبيب الطفلة؟!

اريد استخدام lidocal gel 2% لاجراء عملية الختان لطفلي فهل يوجد موانع من
استخدام الدواء

أهلا بحضرتك ........ لا توجد موانع !

بنتى عندها3شهور تصدر صوت من الانف والفم الدكتورالاول قال بلغم اخذت الفيولين-ب
و بديكورت(بريدنيزولون) الدكتور التانى قال طبيعيه وكتبلها زيرتك- Cetirizine-و
برونكوبرو- hydrochloride ambroxol-و اوكسيمت والحاله بتسوء

أولا لا يفضل استخدام مضادات التحسس بهذا العمر وثانيا لابد من إجراء صورة صدر
وقد تحتاج صورة شعاعية للعنق وقد يكون السبب رخاوة بالحنجرة ومن الأفضل مراجعة
طبيب...

السلام عليكم لدي طفله عمرها 3 اشهر و7 ايام منذ ان دخلت بالشهر الثالث واصبح
خروجها اخضر اللون وهو ع هيئه طين ما يعني ذلك رجاءا افيدوني انا خائفه عليها

اغلب الظن طبيعي.لكن كما ننصح دائماً..إن كان هناك خوف فلابد من مراجعة طبيب
الأطفال

