انا شاب متزوج عمري 25 وزني 125 كج وطولي 176 سم اعاني من قضيبي طوله 11 سم
السؤال : انا سمعت ان الرجل البدين يختفي جزء كبير من طوله بين الشحوم المتراكمه
فكم يقدر هذا الطول المختفي؟ علما بأن الزيادة على وزني تقدر بـ 45 كج وانا سمعت
انه كلما نقصت 15 كج يخرج من طول القضيب 2.5 سم؟

ليس مهماً بالضبط كم سنتي سيطول، المهم هو تنزيل الوزن، للتمتع بصحة جيدة وبقدرة
جنسية أفضل.

انا مريضة من المسالك البولية اكرمكم الله. عند التبول احترق كثيرا.ودهبت عند
الطبيب و طلب منى فحصااتالدم و البول لا يوجد شىء . ارجوكم سعدونى و شكرا.

يجب عليك اجراء فحص البول الروتيني مع فحص زراعة البول للتاكد من وجود التهابات
في المسالك من عدمها كسبب للحرقة عندك واذا لم يظهر شئ انصحك بمراجعة اخصائي
مسالك لاجراء...

ما هو سبب النزيف الطمثي الدي يدوم 28 يوما في الشهر وينقطع لمدة يومين ثم يبدا
في النزيف ويستمر على هدا النحو هل هدا شئ خطير.

اكيد هذا ليس بالطبيعي ولا اعلم منذ متى وانت تعانينمن ذلك وكم هو عمرك الموضوع
يتطلب الاسراع في طلب المعاينة وتدخل اختصاصي اي الطبيب النسائي للقيام بالفحص
السريري...

صحيت من النوم وأنا أشكو من الم قوي في الشق الأيمن من الكلية اليمنى حتى الخصية
اليمنى وأشعر كانه في إنتفاخ في هذا المكان والم شديد وكنت اطرش اكثر من مرة كلما
زاد ألالم ولم أستخدم سوى حقنه مهديئة

كيف حددت الشق الأيمن من الكلوة اليمنى؟؟؟ ربما تكون بحاجة لتصوير شعاعي لتخديد
وجود حصوة مثلاً ء وكذلك فحث للبول للتأكد من عدم وجود التهابات في الجهاز
البولي! واشرج...

اعانى من اجهاد فى عضلات الحوض والشعور بالقذف لو حاولت شد العضلة, وشد لا ارادى
فى الPelvic floor, والم فى منطقة العانة وعدم تمكنى من اداء التمارين الرياضية
(ليس فتق) مدة الحالة: 3 شهور حالة الانتصاب والقذف: طبيعية

يمكن عمل تمارين كيغل لتقوية عضلات الحوض، وهي مشروحة بالتفصيل في القاموس!

عمري ٢٨ متزوج منذ ٣ سنوات عندي سرعة قذف وحركة الحيوانات بطيئة هل يوجد امل في
علاج حالتي

العلاج بيدك، وعليك محاولة السيطرة على القذف وإطالة المداعبة وعدم الإيلاج الا
بالتوافق، راجع كذلك سرعة القذف في القاموس، كذلك عليك ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

انا شاب عمري ٢٥ سنه متزوج من ٧ شهور ولم يحصل حمل ،عندي ارتفاع في نسبة
البرولاكتين ٢٥ مليمتر، هل الارتفاع كبير يحتاج العلاج وهل تاثيره كبير ع النطاف
؟ بعض المرات الاحض صغر في حجم الخسيه وأحيانا تكون كبيره بحسب تمدد كيس الصفن.

لا بد من عمل تحليل مخبري للسائل المنوي وكذلك الى عمل فحوصات هرمونيه متكامله

لدي شعور عدم ارتياح و الم لايذكر بسيط منذ يومين في المنطقة ما بين كيس الصفن و
الشرج ولا يوجد اي الم اثناء التبول او تقطيع بالبول ولا حرقة ولا يوجد الم
بالخصيتين وانا غير متزو

غالبا عندك احتقان في البروستاتا . انت تتعرض لمناظر مثيرة وتتهيج ولست متزوجا ،
وقد يكون عندك امساك ، وقد تطيل الجلوس على المكتب او السيارة وكلها عوامل تساعد
على زيادة...

عندي احتقان بالبروستات اراجع عند دكتوور المسالك من 3 شهور تقريبا واعطاني علاج
كوردلز بروستاتا جارد بلس استخدمت العلاج لمدة شهر ومازال نفس المشكلة احتقان
وحرقان بالبول .. مالحل

عليك ان تستعمل العلاج لمدة ثلاثة أشهر على الأقل ابتعد عن المثيرات والمهيجات
الجنسيه

انا عمري 20 سنه وطول قضيبي في حالة الانتصاب يصل ال 10 سم فقط وعرضه قليل ايضا
وحجم الخصيتين صغير مقارنه مع فئة عمري شو ممكن يكون السبب ؟وشو في فحوصات ممكن
اعملها ؟

اعمل تحليل مخبري للسائل المنوي للتاكد من السلامه

