اجريت فحص الدم عندما كنت اعاني من القيء وظهر لي ان الخلايا اللمفاويه 0.58
علماً ان كريات الدم البيضاء8.5 علماً انني اخذت الادويه والابره ايضاً واجريت
اشعة للبطن فهل هذا طبيعي؟

نعم للتحاليل والقي هو ردة فعل ولم تحديدي الابرة والداوء لماذا؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتو أولا نشكر جهودكم على سماع المرضى وتقديم
النصائح المفيدة جزاكم الله عنا كل خير ثانيا انا اتوقع اني مريض بالقولون العصبي
لان لدي نفس اعراض الم

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

اجريت عملية جراحية علي مستوي الشرج. اريد وصفات لتخفيف الالم

يجب مراجعة الجراح والمتابعة

لدي إمساك مزمن منذ 10سنوات لم تنفع معه كل الطرق أجريت منظار وتحاليل دم وقالولي
عندك قولون طويل وبداية بواسير خفيفة لكن لم يعطوني سوى بعض المسهلات ونتيجتها
مؤقتة فماذا أفعل

عليك بتنظيم مواعيد الطعام ومواعيد التغوط. ثم زيادة تناول الخضار والفواكه
والاطعمة الغنية بالالياف. ممارسة رياضة المشي السريع يوميا. تحميلة غليسيرين
مساء قبل النوم.

اشعر باضرابات ف المعده و ضربات بالمعده متواصله مع الشعور بالامساك و عدم القدره
على تناول الطعام

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة من ناحية الامساك يجب تغيير
نظام الاكل والاعتماذ على اكل الكثير من الخضار والفاكهة اي مصادر الالياف
والبدأ...

انا اعاني من الامساك و احساس دائم ان منطقة الدبر ضيقة مما يصعب الاخراج مع
اصطحاب البراز الدم و مع الاخير قطرات دم هذ شي خوفني

عليك استعمال تحاميل غليسيرين واحدة مساء قبل النوم مع الاكثار من الخضار
والفواكه

أشعر بالغتيان في صباح وفقدان شهية وفقدان وزن دهبيت للطبيب وعمل لي أشعة فوق
صوتية وتحاليل وصف لي (ليبراكس و اوديس) وتحسنت حالتي بعد أسبوع راجعني امر هل
يكون سرطان معدة انا متخوف

لا داعي للخوف. انت تقول بأن حالتك قد تحسنت ، فأين المشكلة إذن؟ ان الخوف يجلب
الامراض.

أمارس رياضة كامل الجاسم و مؤخرا أصبت القولون العصبي و ضغوطات نفسية و حب الشباب
. أقوي عضلات البطن. دم الدورة أصبحت فجأة قليلة جدا عن المعتاد. ما السبب

تغيير نمط الحياة وخصوصا الهوس بالرياضة مع الضغط النفسي لا يفيد في انتظام الجسم
و السبب في انقطاع الدورة و هو استجابة طبيعية. خير الامور اوسطها.

السلام عليكم اشعر بالخوف عندما اتذكر انى سابدا دراسه و ساذهب للجامعة مع انى فى
سنة التخرج و اول مرة يحدث هذا معى و لكن خائفه جدا و يصل الخوف لمغص من كثرة
التوتر ماذا افعل وشكرا

يجب ان تسيطري على هذا الشعور والتفكير في مستقبلك طالما انك في سنة التخرج من
الجيد استشارة طبيب نفسي لانه سيساعدك ذلك على تخطي هذه الازمة

هل ينفع زيت الخروع لخروج الطفيلات والدود من المعده وكم حبه يلزم لخروج الطفيلات

ما ينفع هو اجراء فحص للبراز لمعرفة من ماذا تعاني وعندها يمكن وضع العلاج
المناسب وزيت الخروع ليس علاج لذلك

