انا استخدمت النير لحلاقه الشعر قبل سنتين في منطقه العانه وبعدها اصبح يحكني حكه
شديده وحككته فاصبح ملتهب ومحمر ويخرج ماده بيضاء واذا تركته يزود ثم ذهبت الحكه
الى مؤخرتي عند الشرج وابطي وخلف ركبتي واستعملت كثير من الكريمات والمراهم ولا
تنفع وبعضها يزيل الالتهاب ولكن اذ تركته يرجع اريد علاج للابد

يمكنك استخدام مرهم Ecorex لدهن منطقة الحبوب بعد حلق الشعر وتنظيفها مرتين يوميا
واستخدام مضاد حيوي مثل ايروثرومايسين 500 مغم 3 مرات يوميا وكذلك دواء تلفاست او
سيرين حبة...

ماهو علاج التصبغات او الكلف بالبشره

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

ما العلاج والدواء الامثل لعلاج الصدفيه وعدد مرات استعمالها ( الادويه ) ؟

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية ومن الاعشاب الطبية متوفر في فلسطين إذ أنني حاصل
على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و
غالبا ما...

مساء الخير يادكتور عايزه اسم اقوي مضاد حيوي فعال في علاج الدمامل المؤلمه
بالبشره وغسول يفيد البشره الدهنيه للحد من ظهور الحبوب

يمكن زيارة طبيب أمراض جلدية لإعطاء دواء فعال وقوي مثل رواكوتان او كوركنب حسب
سنك ووزنك ومعرفة المدة لأخذ الدواء تحت مراقبة الطبيب

اصبحت اضافري تقتلع من مكانها

ان اقتلاع الاظافر من مكانها قد يكون بسبب -الشدة الخارجيه \- يكون بسبب نمو
الفطريات تحتها وخصوصا بالنسبه للاشخاص الذين يعملون ولفتراتت طويلة في الماء
والمنظفات وفي...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته. عندي سؤال لو تكرمتوا اريد حل ! عندي بنت عمرها
خمس سنوات من ثلاث شهور تقريبا بدات اظافر ارجلها ويداها يظهر فيها بياض وبعد
فتره تبدا تنخلع تدريجيا حتي تسقط مع ظهور ظفر جديد تحت الظفر المخلوع. ولكم مني
كل الشكر والتقدير ..

هناك عوامل خارجية,داخلية,وراثية او تلقائية قد تكون سبب لهذا المرض: 1-عوامل
داخلية : امراض جهازية مثل :فقر الدم,قصور الغدة الدرقية , متلازمة رايتر التهاب
الجلد, ,تشوهات...

انا عمري اربعة و عشرين سنة بعاني من حب الشباب بكثرة و الثقوب و الندبات في هذه
السنة زاد بقوة و متمركز بالخدود لغاية الوصول ل الرقبة و شكرا مع العلم انا
اتعالجت من اثنا عشر سنة

علاج حب الشباب العنيد جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة
واستخدام لوشن موضعي وحبوب مضادة للهيستامين ويعتبر دواء آيزوتربتنويْن أفضل دواء
و يجب...

عمري 15 سنه مشكلتي ان شعري لا يطول ابدا منذ صغري وخفيف قليلا وجربت كل الزيوت
ولم تنفع وذهبت للدكتور قال انه مرض وراثي ولن يطول ارجو المساعده

الصلع الوراثي عند ظهورة للنساء يكون بخفة الشعر في منطقة التاج مع تساقط الشعر
المزمن ويمكن علاجه باستعمال المينوكسيديل سبراي على جلدة الراس فهو العلاج
الوحيد...

اعاني من تساقط شعري بشكل غير طبيعي وهذا التساقط بدى معي بعد جرثومه المعده ابي
حل شعري صار خفيف وصار فيه فراغات وهل حبوب سبرال تسبب تساقط في الشعر ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

من فتره لفتره يطلع لي كيس ذهني تحت الجلد كبير الحجم "كحبة الفاصوليا" وليس له
راس وعندما اضغط عليه صلب والحين صارت تطلع لي حبوب صغيره كحبه الرمل فالوجه بدون
راس عالخدود

بشرتك دهنية لهذا عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته
والمكسرات والحلويات والأهم استخدام كريم خاص يعيد لبشرتك نضارتها وأنوثتها ويزيل
الزوان...

