السلام عليكم انا عمري ١٧ سنة وطولي ١٦٥ ممكن دوا او اي اشي بزيد الطول وما هوا
الطول الطبيعي بهذا العمر و شكرا

ان كنت شاب .. ممكن تتواصل مع طبيب اما ان كنت فتاة .. اعتقد انه الطول مناسب

انا مدرس مساعد - كلية التمريض - مصر واشتغل برسالة دكتوراه "تاثير برنامج تاهيلى
للحروق على قدرة اليد الوظيفية وجودة الحياة لمرضى حروق اليد العميقة". ارجو
معرفة خطوات التاهيل.

في حالة الحروق العميقة او الشديدة نحاول وضع اليد - المقصود الرسغ والاصابع في
الوضع الوظيفي وهي في وضع انبساط الرسغ بعض الشيء وثني الاصابع وكأن المريض يريد
ان يقبض...

يوجد تمزق بسيط جدا في الغضروف من 21يوم ومازال انتفاخ الركبة مستمرا وانتفاخ في
الخلف مع آلام خلف الركبه تمنعني من ثني الركبة ولو بشكل بسيط وتمنعني من الحركة
والمشي مع العلم انني من اصبت وانا اراجع دكتور علاج طبيعي ومازال الانتفاخ
مستمرا وعملت صورة للرنين المغناطيسي اتمنى من سعادتكم مساعدتي لكي امارس حياتي
العمليه ولكي يزول الانتفاخ والالم فياحد الاوتار خلف الركبة وشكرااااااا

اذا كانت المشكلة فقط تمزق الغضروف والاربطة سليمة ولا يوجد تجمع سائل في الركبة
فيمكنك خلال هذه الفترة ثني الركبة , ينصح لك مراجعة اخصائي جراحة عظام فقد تحتاج
لعملية...

هل العلاج الطبيعي (التدليك) ينفع لمرضى باركنسون وهل هناك مكان مختص في ذلك في
جده

في حال الباركنسون من المفيد استخدام الحمام الدافىء والمساج وتمارين لتخفيف الشد
في الاطراف وتحسين القدرة على المشي وزيادة سعة الخطوات اضافة لادوية الباركنسون
, في...

اسرع طريقة الازالة والوجع من الكاحل بعد الالتواء

راحة .. ثلج .. مضاد التهاب .. رفع القدم عند الراحة لاعلى من مستوى القلب

انا ولد عمري 20 سنة اقول ولد لاني لم احس بطعم الرجولة بعد الى درجة اني لم اقم
بتعديل بطاقة التعريف الوطنية التي استوجبت علي مند اكثر من سنتين (اعدروني على
المقدمات) مشكلتي هي اني اعاني من دوخة يومية و الام في الراس و الادن و الحنجرة
الدي يصل الى حد الاحساس بالاختناق مع ارتفاع الحرارة ارجوكم ساعدوني

في حالة وجود الام في الراس ودوخة مستمرة لمدة عامين من الضروري مراجعة اخصائي
اعصاب وعمل صورة رنين مغناطيسي للدماغ , وعمل بعض التحاليل الطبية لمعرفة سبب
وجود حرارة, من...

كيف يمكن زيادة الطول بعد سن 22

لا يمكن زيادة الطول بعد هذا العمر

ما أسباب نزول الدورة الشهرية مرتين في الشهر و يكون لون الدم مائل إلى اللون
البني و اللون الأصفر

يمكن ان يحدث ذلك لدى الفتيات في الفتره الاؤلى من البلوغ او مع بدايات سن اليأس
او بسبب اجهاد او توتر او خلل هرموني , ينصح مراجعة اخصائي نسائية بهذا الشأن

هل يوجد علاج طبيعي لتكلس مفصل القدم (الصابونة) في البيت؟ وكيف الطريقة وكم
المدة التي يحتاجها لشفاء مع العلم هو يعاني منذ 10 سنوات ؟

الصابونة في الركبة , سؤالك غير واضح حول موضوع التكلس , اذا كان نتيجة اصابة
والمقصود بناء العظم والالتئام والمشكلة هي انتفاخ المفصل والام به فالحل عمل
مغاطس باردة...

ماهو افضل علاج للشعر المحروق

الشعر المحروق كلمة فضفاضة تسبب التباسا بين اللون الغامق بطبيعته او نتيجة صبغة
معينة او ناتجا بالفعل عن حروق , او جافا متشققا متقصفا في نهاياته . اذا كان
المقصود...

