طفلي يستخدم مضاد ميجاموكس لمدة سبعه ايام واليوم الرابع له سبب له اسهال هل اوقف
المضاد ام لا لان عنده التهاب بالجهاز التنفسي

يوقف المضاد حيوي ويرجي الرجوع للطبيب المعالج

اختي اخذت حبوب سبازموفري شريط كامل و٤ حبوب ترايكوجيل و٦ حبوب كفامول شربتها ماء
وملح ورجعت بس مش كل شئ بالمعده بعدها شربتها لبن وانا خايف يكون ضرر عليا او ي
تسمم ارجو رد

الأفضل ان تذهب للطوارئ وكونها استفرغت فهذا أمر جيد

انا جبت اقراص كولو ريلاكس من صيدليه ولقيت مكتوب فوق تاريخ 2015/1 لوسمحت عايز
اعرف ده تاريخ انتاج ولا الانتهاء

أضيف الى ما أفادت به د. سندس بأنه بعض المستحضرات قد تجد عليها فقط تاريخ واحد
وفي مكان آخر يكون مشار الى جملة مثلا..صالحة لمدة 3 اعوام من تاريخ الانتاج اي
التاريخ...

السلام عليكم.. ما هي حبوب phaselite المثبته للوزن

هي حبوب تحتوي على تركيز عالي من البروتين السكري وثبت سريرا انا تحد من عمليات
الهضم وامتصاص الكربوهيدرات مما ادى الي زيادة ملحوظة في فقدان الوزن من اتباع
نظام غذائي...

ما اضرار دواٱ بلاكونيل

اشهر الاثار الجانبيه للبلاكونيل هيي غثيان أو تقيّأ أو إنزعاج أو معدة أو تشنجات
أو فقدان شهية أو إسهال أو تعب أو ضعف أو صداع قد يحدثان أولا عدّة أيام بينما
يعدّل جسمك...

السلام عليكم. ما فائدة amlodipine. 10mg

معالجة ارتفاع ضغط الدم و الرجفان الاذيني

لدي محرار زئبقي لقياس درجة حرارة الجسم قد انكسر وتناثر الزئبق على السجاده ماذا
افعل وهل فيه خطوره على الاطفال؟

اجمعى الزئبق بعناية باستخدام اى ورقة صلبة و تخلصى منه لا تلقيه فى موارد المياه
و اذا لامسه الطفل فيجب غسل اليدين جيدا لانها مادة سامة

السلام عليكم والدتي مريضة بنقص التروية ولديها صمام مسدود وقد كانت تستعمل
الدواء فتح الشرايين اسمه (ادينترا) من سوريا والآن بعد هجرتها الى تركيا لا يوجد
هذا الدواء اكتب وصفة وتركيب هذا دواء للأرساله من كندا

الأسماء التجارية الكندية Isordil Abo-isdn

ما هو مرض الايبولا وماهي اعراضه

فَيرُوسُ إيبولا هو من أحد أنواع الفيروسات من أصل إفريقي ,والتي تعد من
الفيروسات الخطيرة التي قد تصيب الإنسان أو الحيوانات كذلك مثل القرود يمكن أن
يتسبب فيروس...

عاوزه اعرف طريقة استخدام كريم ازادرم ف بنت قالتلي احطه ربع ساعه ف مكان مظلم
واشيله و ع النت لاقيت انه بيدمج مع فيوسكورت للتقليل من اثاره ينفع استبدل
فيوسكورت بغيوسيدين

لا ماينفع مطلوب كورت للتحسس

