فتره الجماع في حاله الدوره الشهريه

عادي ولكن لا يوجد متعة فيه نظراً لغياب الاحتكاك نتيجة وجود الدم!!

هل غشاء البكاره يحيط بفتحه المهبل من كل الجهات ؟!!

غشاء البكارة لا يحيط بفتحة المهبل، بل يكون على بابها. ويكون فيه فتحة للحيض!

كيف يمكنني زياده طول و عرض العضو الذكري دون اللجوء الى العمليه الجراحيه

ولماذا؟ وما هو الهدف ؟ ان كان العضو البشري يقوم بواجباته فانه لا داعي لعمل اي
شيء

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته, أنا متزوج ومازالت زوجتي لم تلتحق بي
وسبق لي أن جامعتها بدون إيلاج لكن زوجتي تأتيها حكة في بظرها عندما لا أجامعها .
ماهو السبب جزاكم الله عنا بخير

سؤالك غي واضح وارجوا اعادة صياغته تقول انك جامعت زوجتك بدون ايلاج ؟؟؟؟؟؟
وتأتيها حكة في بظرها عندما لا تجامعها ، ؟؟؟ انت لم تجامعها ابدا اصلا حسب
كتابتك ارجوا...

السلام عليكم في تحيل البول على ماذا يدل وجود الخلايا الطلائية بشكل كبير +++)
مثلا او epethelial cells full field مشكورين

يدل على وجود التهاب بولي شديد ، وعليك مراجعة اختصاصي المسالك البوالية فوراً.

استخدام الواقي الذكري للزوج عن ادخال القضيب في الشرج زوجته وهل يؤثر وهل تنتقل
امراض لا سامح الله وهل هناك سلبيات اثناء الواقي او بدون الواقي ارجوا الاجابه
وتحياتي للاطباء

الواقي يمنع انتقال الأمراض والجراثيم، ولكنه لا يمنع توسع فتحة الشرج!!!

انا شاب ابلغ من العمر 25 سنه اعزب يوجد عندي مشكلة الانتصاب الدائم ويوجد لدي
وجع شديد جدا واضطر لعمل العاده السريه بشكل كبير ودوري اريد حل وهل يوجد مضار
للعاده السريه علما اني اقوم بهذه العاده من تقريبا 8 سنوات

الإدمان على العادة السرية هو أحد أسباب كشاكل الانتصاب، وهذا أحد مضار إدمان
العادة السرية مع آسباب أخرى نفسية وجسدية ، وللمزيد عن العادة السرية راجع
القاموس، وعليك...

فعل الجنس الخلفي هل له تأثير وهل من الممكن معرفته بعد وقت طويل ع 22

التاثير السلبي هو توسع فتحة الشرج وبالتالي المضاعفات التابعه لهذا يستطيع
الطبيب معرفة ذلك

اكنت اعاني من كثرة الأنتصاب اي فجأة ينتصب قضيبي و بسرعة. الأن قضيبي لم يعد
ينتصب مثل ما كان و لم يعد صلباً ماذا افعل انا عمري ٢١ سنة! و انا امارس العادة
السرية فقط ١ كل اسبوع

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

اعاني من خروج السائل المنوي بشكل يومي لا اراديا علما باني اعزب ارجو الافادة

ثر المني بحد ذاته مرض نادر ويمكن الحديث عنه للطبيب لأنه لا يدعوا للخجل ، يجب
أن تكون حرارة الخصيتين،أقل من درجة حرارة الجسم. عندما تزيد حرارتها عن طريق
الاستحمام...

