اعاني في بعض الاحيان بعد العمل بخمول في الجسم وانتفاخ في عروق القدم وتورم بسيط
بالقدم وانتفاخ العروق بشكل ملحوظ

حالة التعب بعد العمل عادية ولكن اذا كانت شديدة وملحوظة ينصح بشكل اولي عمل
تحاليل فيتامين ب12 وفيتامين د وحديد ووظائف الغدة الدرقية

أشعر بألم بمنطقه العصعص ويزداد عند جلوس على كرسي غير مريح واشعر بالالم منذ
فتره

يحذر عليك الجلوس على كرسي صلب بسبب التهاب العصعص او بسبب وجود كيس شعر, ينصح
الجلوس على طوق هوائي واخذ مسكن للالم , في حال استمر الالم ينصح مراجعة جراح
عظام

هل المشي 15 دقيقة فقط في اليوم كافي أم قليلة جدا ؟

غير كافية حتى لعمرك المشي عنده حسنات لا تحصى اذا صحتك تسمح لك امشِ اكثر حتى
تصلي الى ساعة ولكن بشكل متقطع

عندي الم في ساقي وورك اليمنى منذ عدة اشهر في جانب بطة القدم ومن الخلف والم
وطقطه في الورك هل هي جلطة عميقة علما انني قليلة الحركة عمري 22 وهل ممكن للجلطة
البقاء اشهر دون عوارض

ليس كل الم هنا جلطه غالبا المك من الظهر لكن اعملي اشعه وتصوير دوبلر وفحص CBC
ESR CRP ,Doppler

عند اللعب سمعت طرقعه في الركبه، قمت بوضع الثلج ثم اخذ بعض المسكنات واستخدام
كريم فولتارين وهيموكلار اشعر بثقل في قدمي يوجد تورم قليل اشعر بشد في الساق الي
وجه القدم

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و تحديد طريقة العلاج

السلام عليكم اعاني من مشكلة عضليه بكتفي اليسار منذ اربع سنوات وهي الم شديد من
اعلى الكتف الى منتصف الظهر , وعنما يشتد الالم اشعر بضغط على التنفس وعلى اعلى
البطن من اليسار

اﻻلم الشديد منذ اربع سنوات يستدعي الفحص السريري .قد يكون لديك التهاب اوتار
وتقلص عضلي .قد تحتاج صورة رنين مغناطيسي للفقرات العنقية وصورة موجات فوق صوتية
للبطن .ينصح...

عندما اذهب اي مشوار اشعر بالتعب ولا استطيع تكمله المشوار الا بعدشرب الماء اذا
عطشت لا استطيع المشي التشخيص

أعتقد أنك قد تعاني من أنيميا فقر الدم فهي تسبب التعب مع المجهود كالمشي و صعود
السلالم مع شد في العضلات و ربما أيضا انخفاض الدم ... مبدأيا عليك عمل صورة دم
كاملة و عرضها...

اريد حقن كني كورت في الفخذ لسبب التمزق الموجود في الاربطه في الركبه كم الكميه
اللازمه للحقن وهل اكرر الحقن ام هي حقنه مره واحده

8 ملغم ويمكن تكرر مرة واحدة

لدي آلام في رقبتي وأسفل ظهري ولا أرتاح منها، مع اني استطيع ان احركها في أي
اتجاه ، وذهبت للمستشفى وقالوا لا توجد أي مشكلة ، واحس بأن لدي انحناء الرقبة
للأمام و للظهر

أنصح بشدة باجراء صور رنين مغناطيسي للرقبة وأسفل الظهر

انا انثى عمري 42 سنة اعاني تشنج في بطة رجلي اليسرى مرافق له تصلب في اصبع قدمي
المجاور للابهام منذ ١٥ عام ورعشه في دماغي توقظني في منتصف الليل واجريت كل فحص
ممكن ولم يظهر شيء

عليك مراجعة طبيب اعصاب للفحص السريري واجراء اللازم

