عمري ٢٦ولدي الم قوي بالخصيه اليمنى وأحس بحرقه بالخصيه مع قله السائل المنوي
وضيق بالتبول وعند القذف يزداد الالم وكذلك عند الانتصاب وحاليا لدي ضعف
بالانتصاب وحصل هذا منذ٦اشهر

اخي الكريم من القصة المرضية لديك قد يكون هناك تضيق بالاحليل فيجب مراجعة
الاخصائي لان الامر قد يتطلب اجراء تصوير احليل راجع كما ويتطلب الامر اجراء بعض
التحاليل منها...

السلام عليك عندي في الخصيه اليمنى الم خفيف جاني مرتين فقط وعملت تحليل بول طلع
في التحليل حيوانات منويه في البول امل الرد على سؤالي ولك جزيل الشكر

اخي الكريم على الاغلب سبب السائل المنوي بالتحليل البول هو قلة او انعدام
الممارسة الجنسية لذلك الحل لديكم بالزواج اذا لم تكن متزوج اما الالم فيزول
تلقائياً بعد...

لعبت تمرين الظهر فى الجيم اثناء التمرين شعرت بدوخه وبعدها شعرت بألم فى الخصيه
اليسرى هل تمرين الظهر له علاقه بألم الخصيه

لا توجد أي علاقة بين الاثنين

عمري 18 وقال الطبيب ان لدي دوالي بسيطة في الخصية اليسرى. انا خائف جدا و لا
اريد ان تتطور الدوالي و تصبح مؤثرة في المستقبل. ماذا افعل؟

لماذا ذهبت الى الطبيب اصلا؟ احيانا نحن نبحث عن مشكلة ليس لها وجود . كثير من
الشباب عندهم دوالي ولا تسبب لهم اي مشاكل . يتزوجون وينجيون ولا يعانون من اي
آلام . والدوالي...

انا شاب عندى 20عاما لدى انحناء فى القضيب ناحيه اليمين وماهى درجه الانحناء التى
تحتاج الى تدخل جراحى وكيفيه حساب هذه الدرجه

بما ان الانحناء بسيط....وبما انه لا يعيق الانتصاب والايلاج.....فبالتالي لا
داعي لعمل اي شيء

السلام وعليكم اخوتي مشكلتي سرعة القدف لتتجاوز 30 تانية ويتم قدف فملحل جزكم
الله خيرا

هل انت متزوج ؟ اما استعمال الواقي الذكري..او الضغط على راس القضيب من قبل
الزوجه قبل القذف او استعمال بعض الكريمات والبخاخات الخارجيه للتقليل من حساسية
القضيب وان لم...

المزرعة للسائل الخارج من القضيب Staphylococcus haemolyticus linezolid s
tecoplanin s vancomycin s tigecyycline s فما هي الادوية ؟

هذه هي الادويه المناسبه للقضاء على الجرثومه الموجوده والمسببه لخروج السائل من
القضيب

المزرعة للسائل الخارج من القضيب Staphylococcus haemolyticus linezolid s
tecoplanin s vancomycin s tigecyycline s فما هي الادوية ؟

تمت اجابتك.. الادويه الضروريه للقضاء على الجرثومه

لماذا تغير لون المني إلى اللون الوردي؟

ان استمر التغير.....عندها انصحك بعمل تحليل للسائل المنوي في احيان كثيره يكون
التغير فيزيولوجيا ولا يحتاج الى اي علاج ويعود الى طبيعته تلقائيا

ألم شديييد في ساقي اليسرى كلها واشعر بألم كليتي اليسرى هل من المعقول ان يكون
الم ساقي بسبب الكلى علما ان الحاله اول مرة تحدث معي وايضا هناك افرازات مهبلية
صفراء وبكثره

من المحتمل ان تكون الافرازات هي سبب كلا الالمين عليك مراجعة اختصاصي النسائيه
لعمل مزرعه واستعمال المضاد الحيوي المناسب

