هل قطع الغدروف الداخلى للركبة لغير اللاعبين لا يستوجب عملية جراحية وان كان لا
يستوجب عملية جراحية فما البديل لذلك

للاعبين وغير اللاعبين يعتمد الاجراء الطبي على وضع الغضروف . هل التمزق جزئي او
كامل ؟ هل يعيق العمل والحركة ؟ هل هناك عقد في حركة الركبة ؟ كذلك مستوى الالم .
في جميع...

كنت أعاني من مرض المفصل الخشن في مفصل الأصبع الأكبر في قدمي اليمنى وأجريت
عمليه تنظيف للمفصل وازالته ودمجه مع القدم وتم تثبيته بواسطة 2 مسامير مع جبس
لمدة شهرين وبعدها تم اخراج الجبس مع المسامير ومضت حوالي شهرين من اخراج
المسامير والحمدلله فيه تحسن والألم ينخفض تدريجياً لكني مازالت أشعر بالألم
وخاصتاً عند المشي فهل سيزول الألم بمرور الوقت إن شاء الله تعالى ؟

الأحتمال الأكبر أن الألم سيخف مع الزمن راجع طبيبك

أنا شاب عندى 28 سنة أعانى من ألم أسفل الظهر وفى ركبتى خاصة اليسرى اذا جلست
القرفصاء ثم قمت لا استطيع التحميل على ركبتى فهل هذى بداية خشونة ام ماذا علما
بأنى 28 سنة وزنى 74 كيلو

آلام أسفل الظهر أغلبها ناتج عن ضعف عضلات الظهر و قلة اللياقة ، بالنسبة للركبة
لا يفضل جلوس القرفصاء والألم بسبب بداية خشونة وضعف العضلة الرباعية ويكون الألم
عند...

ابني تم تركيب شريحتين في ذراعه وعلاجه مكون من (كلافوران ،الفينترن، كيتولاك ،
الفاكيموتريبسين ) وحدث طفح جلدي في وجهه وانتفاخ في الشفه ما المركب الذي سبب
الحساسيه وما هو البديل

اي من هذه الأدوية ممكن ان تكون السبب عليك مراجعة طبيبك

انا اعاني من مشكل اثناء مشيي تدهب قدمي الى الخارج والركبة الى الامام ولا تؤثر
علي في شيئ سوى طريقة مشيي راجعت الطبيب واجرى لي اشعة الركبة وقال عادي تحتاج
للرياضة ماريك دكتور

نعم ينصح العمل على تقوية عضلات الفخذين والتأكد من سلامة الاربطة والغضاريف من
خلال صورة رنين مغناطيسي للركبة ومراجعة جراح عظام

أنا عندى فلات فوت و جالى تمزق فى أربطة القدم هل هذا سبب الفلات فوت فى تطول
العلاج التمزق عندى أرجو الرد ؟

غالبا وجود مشكلة بالقدم يعرضها لضعف الاربطة و العضلات و يزيد من مرات الالتواء
و الاصابة... لذا كقاعدة عامة يجب لبس الاحذية الخاصة بالفلات فوت مع المواظبة
علي تمارين...

السلام عليكم والدتي عمرها72سنة.أجريت لها عملية ترقيع مفصل الورك النصفي
منذ4أشهر وهي تعاني من الم شديد عند الحركة. علماً انها عملت أشعة والمفصل
الاصطناعي في مكانه. شكرا لكم

يرجي إرسال صور الاشعات

عندى خلع ولادى بلمفصل ورك وصارعندى انزلاق بفقرة 5و6 هل استطيع اعمل عملية

لا شيئ يمنع ذلك ولا تداخل بينهما

عندي الم في رجلي اليمنى عندما اقوم بانزال راسي للاسفل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انت بحاجة إلى مقابله طبيب مختص بجراحة العظام
أو اختصاصي إزالة الم .للكشف السريري وعمل الأشعة حتي يحدد مصدر الألم أهو من
الظهر أو من...

أعاني من انضغاط القضروف في الفقرات الرابعة والخامسة . هل العلاج التأهيلي مع
تخفيض الوزن يجدي ام لازم عمليه قابلت طبيب استشاري نصحني بالعمليه ثم ثانيا هل
العمليه فيها خطورة

العلاج التحفظي ممكن لكن بدون أعراض ضعف عضلي

