السلام عليكم تعرضت ليومين متتاليين لسحب عَصّب و حشو واحدة من الطواحين في اخر
الفك ولكن مازلت أشعر بخدران بالشفة وأنها ثقيلة أرجو مساعدتي بأسباب ذلك وماهو
العلاج المناسب وشكرا

يجب اخطار طبيبي الاسنان المعالج بهذه العوارض كي يأخذ صور الاشعة اللازمة و
ليوصف الادوية

سلام عليكم انا حامل في الشهر الرابع ومنذشهرين ولحد الآن بعاني من صداع والم
بأسناني مابعرف بالضبط أي واحد منهم وباخد دوليبران( باراسيتامول) بخف الالم
ويرجع ثاني وخصوصا بالمساء

يجب مراجعة طبيب الاسنان و معالجة الاسنان المصابة و لا يؤثر معالجة الاسنان على
الحمل بأي شكل سلبي بل ان ترك الاسنان دون معالجتها ستزيد سوءا مع الأيام و ستصبح
الآلام...

هل يمكن خلع ضرس العقل اثناء وجود ورم والم في الفك كله

هناك مدرستنان. فيه من يقول بتاجيل الخلع لما بعد العلاج ودي صح ومنهم من يقول
بالخلع حتي مع الانتفاخ او الورم وهذه ايضا صح. وناخذ القرار لو الالم شديد ولا
تستطيعي...

ماسبب استخدم تقويم الاسنان المتحرك بعد التقويم الثابت وهل هو ضروري?

هو ضروري طبعا للحفاز على نتيجة التقويم و الا عادت و تحركت الاسنان

ابني سبع سنوات والطبيب خلع ضرسه لانه مكسور كم الوقت حتي يظهر الضرس الجديد

المشكله ليس في طلوع ضرسه الان. في بعض الضروس لو الخلع في هذا السن لابد من عمل
حافظه مسافه وبعضها غي مهم. فاي ضرس هو. طبعا نحن لا نعرف ما الدي تم خلعه. اما
تفصيلي او...

تأثير البنج بعد حشو الضرس ما زال يؤثر في نصف وجهي لمدة أسبوع حتي الان فهل
سيستمر أطول من تلك الفتره وهل حدث شئ ضار اثر علي منطقة نصف الوجه اللذي تم حقنه
بالبنج؟

استعملي مضاد التهابات مثل مركبات Nsaids ومضمضه تحتوي علي كلوهيكسيدين واعمل
كمادات دافئه علي الوجه ومسار للمنطقة من الداخل والخارج

اجرى لي طبيب الاسنان تحنيط عصب منذ سنة والآن السن تؤلمني ألم شديد .ما السبب
وما الحل؟

دائما لا تنجح هذه الطريقه. افضل اعمل علاج جذور بالشكل المنتشر والمعارف عليه
دوليا. وهي نزع العصب. ثم عمل حشو جذور

لدي ضغط والم في الوجه تحت الانف وكافة الفك العلوي ذهبت للطبيب وازال العصب ثاني
يوم استمر الوجع فذهبت للطبيب ففتح السن وقام بتنظيف في قناة الجذر وقي نفس اليوم
عاد الالم في الوجه

اصبر قليلا 5-6؟ايام وبعدين راجع الطبيب

التهاب شديد فى اللثه مع نزول دم خلال فتره النوم وبعد مراجعه الطبيب وصف لى
ضرورة اخذ مضاد حيوى هل ممكن ااخذ جلفاموكس 500-amoxicillin -؟؟

جيد. ولكن معرفه السبب وعمل حل نهائي له افضل من العلاج وفقط.قد يكون لديك تحسباً
كليه تحتاج ازاله وكحت. قد يكون التهاب باللثه استاهل عظام او تحتاج تحليل دم
وهكذا.

اعانى من الم شديد بالضرس اثناء مضغ الطعام وكذلك الم عند شرب الماءالبارد

cracked tooth استخدمي معجون الحساسية اسبوعين مرتين باليوم وفي حال عدم التحسن
يجب اجراء سحب عصب (معالجة لبية)

