علاج الجيوب الانفية

الصادات حسب الجرثوم المسبب مع مضادات احتقان وغسولات انفية

ماهو اسباب الدوار وهل اللحميات في الانف لها علاقه بالدوار

للدوار اكثر من مائة سبب ولكن لاعلاقة له بلحمية الانف

اسمع صوت طقطعه في اذني عند بلع اي شي أو التثاوب فما سببه وماعلاجه ؟

غالبا اما نتيجة خلل في الفصل الفكي الصدي او خلل بنفير اوستاش

معي ضعف سمع قوي صرلو 7 سنين وطنين بستخدم سماعه خلف الاذن وطبسمع فيها كل شي
بصوت عالي لكن المشكله إنو بسمع عكلام المتحدث لكن لا افهم شي إلا ل انظر الى وجه
او فم المتحدث الحل ؟

غالبا لديك مايسمى بالاصابة العصبية بالعصب السمعي والحلزون سوية ولا علاج لهذه
الحالة سوى معايرة السماعة

ماهي طرق علاج الام الادن من الداخل مع وجود دوار براس

يجب معرفة السبب للعلاج فالالم له اسباب اذنية وغير اذنية والدوار ايضا

الحلق والفم جافين والشفايف بها حرقان ؟فما السبب ؟

تاكد من السكري اوالفطريات والنقص في الفيتامينات او استعمال ادوية بشكل متكرر

السلام عليكم. اشعر بثقل في الراس من الجانب الايسر ونخزات خلف الاذن وبعض
الاحيان خدران الفم والخدران ليس دائما وطنين في الاذن اليسرى؟. مع انه عملت
عملية التهاب الاذن الوسطى ؟؟؟

ماهة العمل الجراحي الذي اجريته وما تقول غالبا عصبي المنشا لاعلاقة له بالجراحة
ان بقيت الاعراض لفترة شهرين بعد الجراحة يفضل مراجعة طبيب اذنية وعصبية والله
الشافي

لدي مشكلة بالوزتان حيت اصبحت معفنة و نتج عن دالك تكون القيء هل يمكنكم المساعدة
و شكرا

استعمل غرغرة لتطهير الحلق واللوزتين مع استعمال مضاد حيوي ومسكن للألم ومخفض
للحرارة

امي تعاني من خروج هواء سخن من اذنها اليسرى ودوخه وفتور في جسمها من العلم انها
تعاني من ارتفاع في الضغط احيانا فما سبب ذالك ؟؟

تروية الدم للاذن تتأثر بتغير الضغط

اعاني من تحسس شديد عند الصباح وسيلان انفي مع العطس الشديد فقط عند الصباح كل
يوم

استعمل نقاط اوبخاخ للانف مع مضاد للهستامين

