#  متعلق بالملتويات المغزلية

ما يتعلق بالبكتيريا المغزليّة او ما ينتج عنها من امراض , وتتميّز هذه البكتيريا
لكونها خيطيّة , لاهوائيّة وسالبة الغرام وتتسبب بالعديد من الامراض للانسان
كالتقرحات الجلديّة , التهاب دواعم الاسنان ( كُل ما يُحيط بالاسنان ) الذي يؤثر
في كلاً من اللثة , العظام السنخيّة ( الجزء العظمي من الفك حيث تبرز الاسنان
والملاط ( المركب الكلسي المُتخصص والذي يُغطي جذور الاسنان ويزداد سُمكها نحو
الجذور ) . تعود قدرة البكتيريا على احداث الالتهاب نظراً لافرازاتها السميّة
الداخليّة وبالتالي فان زيادة كميّة هذه الافرازات تتسبب بتفاقم الالتهاب الناتج
والذي يثحفز الجهاز المناعي لافراز كريات الدم البيضاء التي تتجه الى مكان
الالتهاب لتدمير البكتيريا وقد تتسبب ايضاً بتدمير الانسجة الداعمة للاسنان .
تبدأ الاعراض الاوليّة على شكل نزيف والتهاب اللثة الشديد اضافة الى رائحة الفم
الكريهة . تتميّز الالتهابات المُتسببة عن هذه البكتيريا بتكوينها للتكيّسات بين
الاسنان واللثة , كما ان الألم لا يظهر الا في مراحل متاخرة من الاصابة عند
انحلال السن او ملاحظة الخراج حول الاسنان . اما بالنسبة للعلاج فيشمل ازالة قلح
الاسنان ( ترسباتها ) والانسجة الميّتة من قبل المُتخصصين وعلى المريض ان يبتعد
عن عمليّة التنظيف في هذه الفترة والاستعاضة عنها بالغسول الفموي , كما ان بعض
الاطباء يلجاون الى المُضادات الحيويّة لتسهيل عمليّة العلاج .

