حاسه الشم ضعيفه جدا

اسباب ضعف حاسه الشم عاده الحساسيه الانفيه، التهاب الجيوب الانفيه والسلالات
الانفيه، الالتهابات الفيروسيه للمجاري التنفسيه العليا

السﻻم عليكم إخواني اعاني من تفلح فوق اللوزتين كالحفر يخرج منهم سائل لزج شفاف و
سائل ابيض و فطريات في الحنك صفراء استعمل جل و مضاضات الفطريات بﻻ نتيجة

بدايه يجب العلاج بالمضادات الحيويه الوريديه والميترونيدازول بالضافه الى
الغرغره، واذا تكرر هذا الالتهاب ينصح باستئصال اللوزتين

السلام عليكم .. اعاني من انحراف الوتيره الانفيه. ولكن من سته ايام وانا اشعر
بجروح تسببها العظمه بسبب الانحراف واعاني من الآم فما العلاج المؤقت ؟ لان سني
صغير لعمليه الوتيره

كما سبق يوضع مضاد حيوي موضعي على شكل كريم وكون سنك صغير لعمليه انحراف الوتيره،
يتم فحص القرنيات الانفيه اذا كانت متضخمه اكبر من الحجم الطبيعي عندها من الممكن
اجراء...

الشعور بوخز في البلعوم وكأن عصب يضرب على طول البلعوم ماسببه

يجب نفي تناذر سيكارد او عصاب العصب التاسع يمكنك مبدئيا استخدام كارباميزابين
ريثما تراجع الطبيب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

ما هو سبب بحة الصوت المستمره مع العلم انه يكون بشكل جيد في اوقات معينه باليوم
ثم تحدث البحه

اذا كنت مدخن عليك التوقف عن التدخين وراحه الصوت، وسرب سوائل دافئه. واذا كنت
تعاني من مشاكل في المعده والتي قد تسبب ارتجاع السائل المعوي عليك معالجتها. اذا
لم تتحسن...

إبني عمره 12 سنة يحصل لديه نزف من الأنف فجأة بدون سبب احيانا وهو نائم الأطباء
يقولون ليس لديه مشكلة في الأنف احيانا تتكرر واخرى في فترات متباعدة

اسباب النزف عاده اللعب في الانف والاصابات الانفيه، الخساسيه الانفيه،
الالتهابات الانفيه والجيوب الانفيه. مشاكل وامراض الدم واسباب اخرى

انا عايز دواء للكحه

لعلاج السعال دائما نبدأ بعلاج السبب والسعال معرض ممكن استعمال شراب بروسبان

السلام عليكم اعاني من الرشح الدائم وخروج المخاط بكثره من الانف مع انسداد ف
احدي الفتحتين

بعد عمل صور مقطعيه لمنطقه الجيوب الانفيه وخلف الانف. اذا كانت جيده ينصح
باستعمال حبوب الحساسيه وبخاخ انفي ستيرويدي

ما هو التهاب البلعوم عند الكبار

التهاب يصيب الغشاء المخاطى للحلق والبلعوم...كى نتجنبه نتقى المثلجات والحوادق
والطعام الحراق..ونكثر من السوائل الدافئة

ماسبب تضخم الانف عند الاستيقاظ من النوم ..؟؟؟

انسداد الانف والحساسيه

