عمري 20 و طولي 178 و وزني 84 عدم القدرة على فهم الأسئلة وحفظها و عندما ابدأ
بالدراسة بشعر بالنوم فما هو الحل

تنظيم ساعات النوم الليلي ٨ ساعات الإكثار من السوائل والفواكه والخضار ممارسة
الرياضة

والدي يعاني من اورام في ساقيه الاثنتين وهو يعاني من السكروالضغط وايضاالاورام
كثيره ولا تتخلص وقد ظهرت حبه سوداء كبيره على سطح قدمه بجانب الكعب ارجوكم اريد
حل لوالدي وشكرا لكم

التورم قد يكون بسبب ارتفاع الضغط او اختلال في وظائف الكلى وقد يكون السبب
الثاني والاهم بالأخص اذا كان هناك حراره وألم في الارجل قد يكون التهاب بالخلايا
وذلك لانه...

السلام عليكم هل يوجد دواء او اعشاب تحرق النكوتين ال في الجسم

لايوجد ادوية ولا اعشاب تحرق النيكوتين في الجسم

السلام عليكم. انا مريضه. الذئبه الحمراء والتعاب الملى الذئبي اخذت لقاح عن
الانفلونزا وبعدها اشعر بدوخه. وغثيان. وخمول هل ذالك. بسبب اللقاح. ارجو.
افادتي. وشكرا لكم.

هى أعراض جانبية للقاح لكن فى حالة الذئبة الحمراء تكون أكثر لكن إن شاء الله
تزول سريعا وينصح بإستشارة طبيبك إختصاصى الروماتيزم

عمرى 39 عام اصبت بدور برد استمر معى عشرة ايام واخذت علاج والحمد لله ولكن من
بعدها وانا اشعر بعدم اتزان وصداع فى مؤخرة الرأس واشعر بأن عيناى غائرتان فى
رأسى

اذا كنت تعانى من ارتفاع ضغط الدم يجب عليك مراجهة الطبيب فورا

دوار في الرأس والم خلف الراس مالسبب

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

الام في الراس كل ليلة عندما افيق باكرا و اتعرض للشمس

عليك بالتهوية الغرفة

اعانى من دوخه مستمره والنوم الكثير وتساقط الشعر وضعف التركيز وعملت تحليل
مجموعة دم لقيت الهيموجلوبين ٧ وفى نقص فى الmcv , جرت والتي ما ت تكريت وفيه
زياده ف الصفايح الدمويه ؟؟

الاعراض والفحوصات تبين وجود حالة من فقر الدم مراجعة طبيب اخصائي دم لاكمال
الفحوصات لمعرفة سبب نقص الدم ويمكنك ايضا مراجعة طبيب اسرة

أعاني من صداع متكرر والخمول حيث ان الصداع يزداد في الأماكن المغلقة ذات الحرارة
المرتفعة نوعا ما وأعاني من ضعف النظر فما هي اسباب هذه الاعراض

اسباب كثيرة لكن لازم مراجعة طبيب مختص اولا بالعيون للتاكد من النظر وثانيا
اجراء فحوصات .اهم شي البعد عن المنبهات والسهر واهم تلتزم بالرياضة في الاسبوع 3
الي 4 مرات من...

اريد التخلص من حب الشباب مع انيي اعاني من بشرة حساسة

لا تكثر من الماكولات الدسمة و الشيكولاة و استخدم غسول خاص بالبشرة الحساسة مع
صابون مرطبة قبل النوم و حاول ممارسة الرياضة ان لم تشعر بتحسن اعرض حالتك عند
طبيب مختص...

