هل يوجد علاج لخفض الضغط المرتفع في الشريان الرئوي لطفل عمره12 سنة عنده فتحة
بين الاذينين واخرى بين البطينين وقناة واصلة بين الشريان الابهر والرئوي

سبق أن أجبناك

اعاني من ضيق في الصدر بعد عمليه زرع صمامين في القلب

ينبغي التواصل مع الطبيب المعالج للوقوف على تفاصيل أكثر ولإستبعاد وذمة أو تجمع
سوائل في الرئة

لدي مشكله في قلبي نبضاته غير منتضه خاصتآ عندما تكون لدي مشكله فأن نفسي يضيق
جدآ وشكرآ

لا بد من التأكد عن ماهية وجود ضربات منتظمة من عدمه وذلك بتخطيط القلب
الكهربائي. وبالتالي تحديد نوعه واسبابه ثم خطة العلاج المناسبة

السلام عليكم انا اعاني من الم خفيف في اعلاء البطن ونتفاخ واحيانن ضيق في التنفس
وضربات في القلب وكل جسدي وراجعت الطبيب المختص وفحوصات اليكو والحمد لله كانت
سليمه ما هيا الظربا

ينبغي استبعاد تهيج القولون أولا من خلال المتابعة مع أخصائي باطنية

س/ كيف اتجنب الجلطات بالعلم الكرسترول LDL وصل عندي 500 واخذت علاجات من الدكتور
ومتابع معاه لانقاص الكرسترول وشكرا؟

لتجنب المشاكل الصحية عليك بالاستمرار بمتابعة علاج ونصائح طبيبك

معالجة الدهون في الدم بالغذاء.؟؟

علاج ارتفاع الدهون بالدم تحتاج الي نظام غذائي واسلوب حياتي صحي 1.ممارسة
الرياضه ووقف التدخين والبعد عن الكحوليات 2. تقليل تناول الشحوم بالغذاء
3.الاكثار من...

زوجي عمره 62 سنة.ويجب ان يقوم بزراعة الكلية . هل من الضروري القيام بعملية
قسطرة القلب له؟ مع العلم ان لديه ارتفاع ضغط مزمن

لا نعرف حالته الصحية ومدى استقرارها ولا معطيات الفحوصات الطبية والعلامات
السريرية التي لديه

اعاني من انتفاخ اليد اليسرى من جهة الابهام وانتفاخ الاصبعين السبابة والوسطى
واحمرار والم بسيط.واعاني من السكر والضغط وأمراض القلب وقد جريت قصطرة.وابلغ من
العمر 65.

ماهي نتيجةالقسطرة القلبية. وهل تم عملها من شريان الذراع أم الفخذ

والدي لديه انسداد بشريان الفخذ .هل لايمكن فتحه الاباجراءعمل جراجي ووضع شريان
صناعي ؟ارجو الافادة وهل العمل الجراحي خطر ومانسبه نجاحه ولكم الشكر.

حسب موقع التضيق و شدته ممكن فتحه بالشبكات و الطبيب هو الاقدر على تحديد الافضل

هل الشاي مضر لمن يعاني بارتخاء بسيط جدا بالصمام الميترالي وهل هذا الارتخاء
يؤثر ع القدره الجنسيه

لا، الشاي بكميات معتدلة ليس مضرا ولا تأثير للتهدل بالممارسة الجنسية

