السلام عليكم اريد ان اسال ما هي اعراض ارتفاع هرمون ونشاط الغدة الدرقية وشكرا

الاعراض تشمل زيادة نبضات القلب العصبية، شعور بالحر، زيادة التعرق. قد يكون هناك
زيادة في الشهية ونقص في الوزن.

اناشاب22 سنة اعاني قصر لقامة وقصر لقضيب والسمنة طولي1.60ازن 65كغ و طول
لقضيب3سم في حالة الارتخاء و 10الى11سم في حالة الانتصاب ما هو علاجي و بما
تنصحوني و اي طبيب يجب ان اقصد

يجب مراجعة اخصائي الغدد الصم للتقيم

هل علي انا اخذ هرمون نمو لان عمري 18 وطول 164

لا اعتقد ذلك

ماسبب ارتفاع هرمون برلاكتين بلدم اذا الغدة النخامية طبيعية

ما معنى الغدة طبيعية اذا كانت الصورة طبيعية هذا لا يكفي لان نقول ان الغدة
طبيعية

في أي سن تنغلق مراكز النمو؟وهل تصلح هرمونات النمو بعد هذا السن؟

عادة بعد البلوغ وعادة لايفيد هرمون النمو بعد انغلاق مراكز النمو

انا جميع تحاليلي جيده ما عاده تحليل fsh انا تحاليلي 1.45 والطبيعي 1.7 الى 9
واخذت حقنة menogon لمدة شهرين ومازال شهر . هل هذا الدواء لمدة ثلاث شهور كافي
لشفائي . ارجو الاجابه

الحالة غير مفهومة و هذا العلاج تعويضي وليس للشفاء

الاعراض التي تدل علي وجود خلل في الغده الدرقيه

خلل افراز الغدة ممكن ان يكون بصورة نقص في الافرازات. في هذه الحالة يكون هناك
شعور بالارهاق والكسل وشعور بالبرد ويكون هناك زيادة في الوزن وقد يكون هناك
امساك، تغير في...

كيف يتم علاج الغدة الدرقية هل ضروري الاستءصال رغم عدم انتفاخها ودون التسبب في
الالم ؟؟

علاج الغدة يكون بحسب المشكلة التي فيها. اذا كان هناك نقص في الافراز فالعلاج
بالادوية عادة ولا داعي لاي عملية. في حالة فرط الافراز او التكيسات يوجد عدة
علاجات مثل...

لدي غقد لمفاوية متورمة..راجعت الطبيب وقال بان العقد ليست مقلقة...ولكني احس
بانها كبرت...فما الحل رجاءا ؟وبم توصوني ؟؟

يجب اخد عينة منها و عمل تحليل باثولوجى

أعاني من ثقل في الحلق والفك السفلي مع أرق مزمن وضعف في التنفس و تعب شديد ..هل
هذه أعراض مرض الغدة الدرقية؟؟

قد يكون اى سبب مرضى يجب التوجة الى طبيب لاجراء الفحص اولا

