هل تغير رائحة البول كراحة الجبن الفرنسي دليل على التهاب مع العلم بان الون
طبيعي وذهابي الي الحمانم طبيعي وشرب كمية مناسبة من الماء

اذا كنت لا تشكين من اية اعراض اخرى فانك لست بحاجه الى اي علاج اشربي ماء اكثر
ونوعي بغذائك وخاصه الخضروات والفواكه

السلام عليكم اعاني من زمن بعيد من كثرة الغازات المسببة انتفاخ في البطن مع وجود
امساك طوال الأيام العادية و يختفي الإمساك في أيام الدورة الشهرية مع وجود
الغازات بشكل مستمر مما يسبب لي حرج و قلق في اغلب الأوقات، علماً اني قمت
بستخدام حبوب الفحم حيث أنه عالج الإمساك ولكن الغازات والانتفاخ مازال مستمر
فأرجو أن تفيدوني جزاكم الله خيرا

طبيعة الغذاء المتناول....له اهميه كبيره في وجود وتكوين الغازات نوعي واختاري
غذاؤك........مارسي الرياضه حافظي على ليونة البراز

لدي دوالي بسيطة في الخصية اليمنى اشعر بوخز في العانة والخصية استخدم دواء واحد
فقط (دفلون) والمني لونه اصفر وفيه بياض قليل جداً بماذا تنصحوني لا اريدها ان
تتفاقهم علي وهل الكيس الرافع يفيد وكيف اعالجها وهل اعمل تحاليل للسائل المنوي

ما دمت قلقاً فيمكن عمل فحص للمنويات واستخدام الرافع للخصية، واستخدام الدواء
المذكور. مارس الرياضة اليومية والتغذية المتوادنة.

تعدد مرات استخدام المرحاض و حرقان البول و كثره الغازات

ارجو زراعة البول

لدي التهاب في الحيوان المنوي ما سببه وكيف اعالجه

اذا كنت تقصد التهاباً في السائل المنوي ، فالسائل المنوي يأتي من 3 مصادر :
البروستاتا ، الحويصلات المنوية والخصيتين . وقد تكون أي من هذه الثلاث مصدراً
للالتهاب . في...

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أود ان أن أحصل على جواب
أو حل لمشكلتي اعاني من نزول قطرات البول بعد التبول رغم أنني أقوم بإخراج جميع
البول وشكراً

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته. . اخي الفاضل نزول قطرات البول بعد
الانتهاء هو علامة بسيطة لسلس التبول. وهذا يحدث نتيجة ضعف الصمامات العاصرة
للاحليل الداخلي او...

ما هو سبب التدلي الشديد للخصية

لا يوجد سبب مرضي ... بنيوي فقط

السلام عليكم قمنا بعملية زرع ولكن تبين أن النطفة تعيش 5 ساعات وتموت مع العلم
ان العدد 40مليون والحركة جيدة هل من حل وشكرا

الحل ...عند المركز التي اجريت به الزراعه

أخبرني الدكتور ان جهاز تكبير العضو ليس له اعراض جانبية لكنه لا يضمن النتائج
وانا قررت تجربةحضي ارجوكم رشحوا لي جهاز الألماني او الاسباني او الامريكي فقط
فانا لا اعلم ايهم افضل

اولا عزيزي ليكن معلوما انه لاتوجد طريقة علمية مثبتة لتكبير العضو وبما ان عضوك
الذكري بطول كاف للايلاج فلاتوجد مشكلة.. ثانيا جهاز تكبير العضو الذي ذكرت سواء
بطريقة...

ادهب لدورة المياه للتبول اعزكم الله في الليل كثيرا علما اني اجريت تحاليل
السكري وكانت سليمة و الحمد لله فما هو السبب ؟

اعمل سونار للبروستاتا احتمال عندك تضخم في البروستات وهذه من اعراض التضخم

