شكراً لدي الم في المعدة شديد كل يوم وفي هذا الحال يؤلمني ظهري من اسفل جهة
اليمين وعندما اكل شيء يخفف الم المعدة لربع ساعه ثم يعود على حسب كمية اكلي حتى
لو كان ماء ارجو رد

ينبغي كشف وفحص الطبيب--قد تحتاجي لعمل منظار او تحاليل معينة

شعرت بمغص في البطن اثناء نومي وعند دخول الحمام كان الخروج ..اسهال مع مادة
مخاطية ما السبب والحل مع العلم انني استخدم تحاميل ديكلون

نزلة معوية---جربي فلاجيل وسيبرو دواء مدة ثلاث ايام

السلام عليكم عندي جرثومة براس المعدة كانت تسبب لي مشاكل في البطن بعد العلاج ما
احس فيها بس احلل تطلع بالدم هل اكمل العلاج او اقطعه ؟

يوجد نوعين من التحاليل لجرثومة المعدة الحلزونية 1) الأجسام المضادة للجرثومة
بالدم (H. pylori antibodies in serum) وهذا التحليل مفيد للتشخيص فقط ولكنه يظل
ايجابي حتى بعد العلاج...

هل للسيلان الشرجي عمر معين يتوقف عنده ام حتى مع مرور الوقت يبقى حتى يتعالج
لاني اصبت به وانا صغير سيلان شرجي ومازال للأن لم اجد علاج هل هو سيلان ام ماذا
عندي بلل عند الجلوس

معصرة الشرج تكون ولا تفتح إلا اراديا عند التغوط ووجود يعني أن المعصرة مفتوحة
لذلك يجب مراجعة طبيب جراحة لمعالجة الحالة

ماهو علاج ارتجاع المرىء

لمرحلة الاولى من العلاج لا بدّ من إجراء تعديلات في نمط حياةالمريض ، من خلال
الابتعاد عن التدخين، ومحاولة تخفيف الوزن ، والابتعاد عن الأطعمة المشبعة
بالدهون ،...

أحيانا أشعر برغبة في الهرش في ساقي أحيانا أمنع نفسي وأحيانا اهرش فيها حتى ينزل
دم وتنجرح ، آخذ أحيانا دواء فنيستيل مضاد للهستامين لكن بلا فائدة.عندي عندي
فيروس سي وحصوات مرارة

ارتفاع نسبة بيليروبين بالدم يكون مصحوبا بهرش وكل من فيروس (C) وحصوات المرارة
(اذا تسببت في انسداد القنوات المرارية) يمكن أن يرفع بيليروبين لذلك تحقق من
النسبة بالدم...

اعاني من حموضة مزعجه يوميا حتى عند استعمال الادويه بدون فائده

وما هي الادوية ؟؟؟ يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة لعلاجها

كيفيه التخلص من دهون البطن وافضل الاجهزة والمشروبات للتخلص منها

العلاج الافضل هي الرياضة بالاضافة الى نظام غذائي محدد السعرات الحرارية ومن
الافضل مساعدة اختصاصي الاغذي لان ذلك يعتمد على الطوال والوزن والعمر الخ

عندي ارتجاع بالمري ماهو العلاج والحل

العلاج بتغيير نمط الحياة بحيث نتجنب مسببات الارتجاع مع التأكيد على ما يلي:
تجنب الدهون والمقليات، والمشروبات الغازية، والشاي والقهوة، والشكولاتة،
والفلفل...

هل يكون دواء الفاسيجين 4 اقراص مره واحدة ?لان الجرعه كامله سببت لي الم في
المعدة ومرارة في الفم

السؤال غير مفهوم ؟ ربما كان هناك سؤال قبله وما كتبته الان تكملة ؟ يجب اعادة
كتابة السؤال بكامله وبوضوح لنفحم ما تريدين ولمساعدتك بشكل صحيح

