سلام عليكم انا امراة في الاربعين من عمري غير متزوجة اعاني من زيادة في الوزن
رغم اني منذ 6 اشهر اتبح حمية عذائية لكن غير قاسية ولم الاحظ اي نقصان في الوزن
ممكن اعرف لسبب

انصحك باستشاره اخصائيه تغذيه.

اريد معرفة اضرار عملية تجميل خارجي للجهاز الانثوي لسيدة عزباء

ارجوا توضيح المقصود بالعملية!!!!!

السلام عليكم لو سمحتوا عايزة اعرف هو فى رحم عصبى ولا لا ولو فية ياريت توضحولى
وجزاكم اللة خيرا شكرا

. .We mat be able to help you if you till us what problems you have . Such
description of the uterus does not exist. Regards.

هل يؤثر داء البطانة الرحمية الهاجرة على جودة البيوض وكميتها

علميا لايؤثر، اطمئني.

انا حتى كبرت واكتشفت ماعنذي بضر متل باقي البنات وماقلت لاحد وخايفة يتقبلها
زوجي المستقبلي ولا لا

لا تقلقي.....

السلام عليكم هل بجوز اكل حب الرشاد للحمل مباشرة بعد انتهاء الدورة الشهرية
أرجوكم اريد الحمل بسرعة

ولماذا تأكليه.؟

انا متزوجة و دورتي هالشهر استمرت 3 ايام بالعادة من 5 ل 7 ايام و لكن الذي
اخافني اني من اليوم الثاني الى اليوم اي الرابع لدي حمى و الم بالمفاصل لم اعرف
مصدرها اول مرة اشعر بها

راجعي طبيب باطني

الكبدة او كبد الدجاج مضر للحامل في الأول الاشهر ؟

لا تكثري منه

