اعاني من صعوبة بلع منذ صغري فما الحل؟

تحتاج الى زيارة العيادة للكشف و منظار الحنجرة

اعانى من فقدان حاسة الشم واحتقان وذلك بسبب اللحمية وقمت بازالتها منز شهرين
ولكن مازلت اعانى من نفس الاعراض

الازالة يجب ان تتم بالمنظار

لدي الم في الحلق له اكثر من ثلاثة اسابيع وكأن شيء عالق به وقد استخدمت مضاداة
حيويه والحمدالله ذهب الألم ولكن بقي هذا الشيء العالق لم يذهب ولا أعلم هل هي
اللوزات وانا تعبت نفسياً من هذا الأمر أفيدوني جزاكم الله خير ؟

الجواب ببساطة عن زيارة اخصائي الاذنية لاجراء الفحص الفيزيائي.

ما هي الادويه التي تعالج طنين الاذن مع العلم اني عملت مخطط سمع وطلع ممتاذ
والاذن سليمه ارجو الرد بسرعه

الدواء يوصف بعد الفحص بواسطة الطبيب يرجى مراجعة العيادة مع مخطط السمع

السلام عليكم. عندى الم فى الاذنين باستمرار وعملت فحص اذنين ومقياس سمع وقال لى
مافى شيء لكن الالم مستمر مع وجود صداع فى مقدمة الراس.

ارجو قياس الضغط الشرياني اولا.

انفي دائما ينسد وعندي انفلونزا ما الحل ؟

زيارة العيادة للكشف ووصف الدواء

من المعلوم أن البكتيريا والفيروسات هي المسبب ﻷغلب أمراض الشتاء كالرشح
والإنفلونزا.....فما دور الجو البارد في حدوث هذه الأمراض؟؟؟؟؟

ليس الجو البارد بحد ذاته هو السبب لكن تغير الجو الفجائي من البارد الى الحار او
التعرض للبرد بعد حمام دافئء مثلا هو السبب بتغير بفيزيولوجيا ومناعة الشخص مما
يصبح...

السلام عليكم اصبت بنشلة و عطاس حاد لمدة اسبوع و بعدها اصبح صوتي خشنا و به بحة
كيف ارجع صوتي القديم ؟ و هل من الممكن ان يستمر هكذا ؟

الابتعاد عن التدخين و ما شابه من مواد حارقة للحلق

إذا كان سبب العدوى دخول عضو ممرض للجسم كالجراثيم او الفيروسات فما علاقة الطقس
البارد بحدوث نزلات البرد والإنفلونزا؟

العلاقة هي المناعة التي تهبط اذا تعرض الانسان للبرد

السلام عليكم انا عملت عملية استئصال اللوزتين منذ ٤ايام و اليوم اشعر بطنين فى
الاذن و الم

الافضل سوءال طبيبك

