عندي التهاب جيوب انفية واصبخ هناك صداع والام ف الراس (صداع شديد ) ماذا يستلزم
العلاج

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة و تصوير طبقي
للجيوب الانفية و احتمال ان تحتاج عملية الجيوب الانفية بالمنظار سلامتك

اذا اردت ان حفظ او فكر ياتيني الصداع والم في بلعوم وفي العين الايمن الي درجة
استفراغ واشعر ان الراسي وحلق ينبض وعندما استقيظ والمشي افقد توازن ويؤلمني
عظامي واحيانايؤلمني جانب اليمن والايسر من بطني وغازات وعملت رنين مغنطيس لدي
جيوب انفي؟

الأفضل أن تكون صورة طبقية للجيوب الأنفية coronal

اعاني من التاتاه ونصحوني بحقنه بوتوكس تنحقن بالاحبال الصوتيه .. ارجو الرد

التاتاة سببها الدماغ و ليس للاوتار الصوتية اي دخل البوتوكس لا يحل المشكلة
يحلها الفحص و التشخيص الدقيق و التحويل الى معالج كلام

انا فيني تاتاه وقالي اكثر من واحد ان علاجها بحقنه البوتوكس تحقن الاحبال
الصوتيه .. ارجو الرد

ليس لها دخل بالاوتار الصوتية

اتناول 60 مللى كل يوم ليلا من دواء كونجستال شراب المخصص لنزلات البرد للاطفال
كى انام واصبحت مدمنا له وبدونه لا انام فهل له اضرار على المعده او الجسم عامه
علما باننى اتناوله منذ اكثر من عام وعمرى 33 سنه

الأفضل أن تراجع العيادة أولا للفحص لمعرفة السبب الرئيسي

سؤالى هل انابيب التهوية التى تركب بالاذن بسبب الالتصاقات بعد ان تطردها الاذن
ترجع طبلة الاذن و السمع زى الاول و هل تختفى الالتصاقات

انابيب التهوية تساعد و ليست الحل

ماهي مخاطر اجراء عملية الجيوب الانفية بدون منظار؟

المشاكل كثيرة لان المنطقة ضيقة جدا و الاعضاء المجاورة حساسة جدا

السلام عليكم عندي الام خفيفه فالحلق لكن صوتي يادوب يطلع مرة مبحوح شالحل

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة و انف واذن لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

اعاني من انسداد الانف من جهه واحده واستخدم الاوتريفين وسمعت انها ضارة افيدوني
جزاكم الله خير علما بأنني لم اقوم بزيارة طبيب

بخاخ الاوتريفين ضار ان استخدم اكثر من خمسة ايام تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف
و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب أو
إجراء...

انا عندي مشكلة في الفتحة اليمين في الأنف ، أحياناً و بدون سابق انذار بيكون
هناك رعاف " نزول للدم " منها فقط و في اي وقت غالباً بعد ساعات المساء و بيسترم
لمدة اكثر من ساعة ، و أحيانا بصحى بلاقي دم متخثر داخل نفس الفتحة ، شو السبب ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و فحص ضغط الدم المرتفع

