ماهو الغداء المناسب لقرحة المعدية

قائمة بالطعام المسموح: - الفول. - اللبن ومنتجاته (الزبادي – الجبن القريش –
الزبد – القشدة). - الأسماك. - الخضراوات (بسلة – فاصوليا – جزر – خرشوف – قرنبيط
– بطاطس...

دكتور انا عندي الجرثومة وأخذت حبوب باريت وأوجمنتين وكلاسيد اكس ال لمدة أسبوع
وتحسنت ولكن بعد استخدام كلاسيد يأتيني إسهال 3 إلى 4 مرات في اليوم هل أكمل
العلاج أم أتوقف.

ارجو توضيح سؤالك بكتابة كل دواء على حدى الكمية لكل دواء وكم تتناولي يوميا وكم
مدة علاج كل منهم متى بداتي . وفي اي مرحلة انتي اليوم

ماهو علاج الامساك بعد عمليه الفتق تكرمون؟

يمكن تناول Duphlac ملعقة كبيرة ثلاث مرات يوميا

علاج ألام البواسير

اولا يجب التأكد من انها بواسسير ولذا من الافضل ان يقرر ذلك طبيب جراح لانه من
خلال الفحص السريري يمكن تأكيد التشخيص ومعرفة في اي مرحلة هي البواسير وعلى
اساسها يمكن...

انا شاب عمري 20 سنة قبل شهر اجريت عملية استئصال القولون كامل واجرو لي مفاغرة
موقتة كم مدة المفاغرة

يرجى التواصل مع طبيبك الجراح الف سلامة

عندي اميبا واخذت ثلاث علاجات وخلص موعدها وما نفعت في شي والان ادخل الحمام
بكثرة واكتر شي باليل وما اقدر انام من الآلام وينزل اسهال قليل جداً ورحت
المستشفى قبل اسابيع ورجعت

بحاجه لتنظير لاستثناء التهاب القولون

ابنى يعانى من الاسهال ولون البراز ابيض ما هو السبب مع العلم انى قد علمت ان
يوجد تلوث بالمياه فى المنطقه التى اسكن بها

بالعادة جراثيم او طفيليات ينبغي التحليل لمعرفة النوع واللون ابيض قد يمثل سوء
الامتصاص نظرا لفقدان الدهن بالبراز

السلام اظن انني ابتلعت نملة سوداء صغيرة عن طريق الخطأ بسبب عدم رؤيتها فما ضرر
ذلك لأنني اشعر بقلق شديد؟؟؟

اظن ان النملة قد نفقت من شدة الحمض الذي بالمعدة و الانزيمات الهاضمة ... لا
داعي للقلق باذن الله

وجود النبض في البطن فوق السره مع نفخه وﻻيكن ﻻيوجد الم وهذا النبض مستمر وثابت

يجب مراجعة طبيب امراض داخلية للفحص السريري والتدقيق من ناحية موضوع النبض

انا اعاني من الامساك و لا اتبرز الا مرة او مرتيت في الاسبوع اذ لا تكون لدي
رغبة في ذلك كما ان البراز يكون جافا و فيه بقايا طعام غير مهضومة . فما السبب في
ذلك و ما الحل .

السبب عدم شرب الماء الكافى ...وعدم الذهاب الى الحمام عند الحاجه...عدم اكل
الالياف كالخيار والطماطم والخس...الحل عكس ما قلت....واذا كان امساكا مزمنا
لاكثر من شهرين فربما...

