السلام عليكم أنا شاب عمري 26 سنة غير متزوج ألاحظ خروج قطع متجلطة( جلاتينية )
مع المني صفراء شفافية اللون عند ممارسة العادة السرية أود معرفة حالتي جزاكم
الله خيراً

قد ينزعج الانسان عندما مشاهدة سائل المنوي اصفر، هذا ليس ضروريا لأنه ربما يكون
عادياً وغير مؤذياً، أو في أسوأ الأحوال تحتاج إلى المضادات الحيوية. السائل
المنوي...

متزوج منذ ثلاثة اشهر وكان يوجد لدي انتصاب جيد ولكنة لم يكن يدوم كثيرا ولكنة لم
يعوق اتمام العملية الجنسية ولكني الان اعاني من ذلك الموضوع بشدة فاحيانا استطيع
واحيانا لا فاضطر الي اخذ الفياجرا ولكني لا اود ان استمر في اخذها ماذا افعل

العمليه الجنسيه....عباره عن عمليه تتم بين طرفين اثنين........ يسعى كل طرف
للاستمتاع وبنفس الوقت عليه امتاع الطرف الاخر.... لذلك فانه من واجب كل طرف ان
يحاول اثارة الطرف...

أثناء التبول،شعرت بشيء يسد مجرى البول قرب رأس القضيب ثم ذهب الاحساس،منذ ذلك
الحين فقدت الانتصاب 15 يوما،ثم عاد الانتصاب طبيعي لكن أحس أحيانا بألم قرب رأس
القضيب شمالا و ألاحظ وجود جسم صلب تحت الجلد يمكن تحريكه بدون ألم بقطر 2 مم
يظهر عند الانتصاب فقط

لا بد من الذهاب لاختصاصي المسالك البوليه كي يقوم بتشخيص ماهية هذا الجسم
الصلب....... على الاغلب انه لا علاقه بين الانتصاب وبين هذا الجسم الصلب...

عمري 17 مارسة العاده السريه كثيرا ولاحظت ضعف انتصاب ولكن تجاهلته ومارستها مرات
اخری والان اصبح الوضع اسوء من قبله هل من طريقه ﻹرجاعه مثل ماكان وهل لانقطاع عن
العاده يزيل الاثار

انصحك التوقف عن ممارسة هذه العاده القبيحه الاثار النفسيه والجسمانيه السيئه
متعدده حافظ على غذائك المتوازن مارس الرياضه

انا شاب 18 سنه و عندي في اسفل عضوي الجنسي شئ على شكل حبايه واعتقد انها حبايه
تؤلمني بمجرد اﻻحتكاك بها كيف اتخلص منها ؟؟ ارجو الإفادة

لا بد من التشخيص الدقيق، راجع اختصاصي أمراض جلدية لفحصها وتحديد ماهيتها فقد
تكون التهاب بسيط أو دهنبية أو غيرها.

انا عمري 18 عام يوجد في اسفل عضوي التناسلي شئ مثل الحبايه منذ اكتر من اربع
اسابيع وهي تؤلمني عند اي احتكاك بها ما العلاج ؟؟

لا بد من الفحص الطبي والتشخيص الدقيق، فقد تكون مجرد التهاب بسيط أو حبة دهنية
أو غيرها، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

هل يمكن استعادة القلفة التي ازيلت في عملية الختان في عملية جراحية او
طبيعي.......وهل الختان يؤثر على المتعة الجنسية او الانتصاب او سرعة القذف او
الطول......

لا يمكن استعادة القلفة رذا أزيلت في الختان. والختان قد يزيد المتعة ويقلل
التعرض لأمراض القضيب، ولكنه لا يؤثر على سرعة القذف أو الانتصاب.

انا عمري 20 سنة من مواليد 1994 شهر 7 اليوم 18 عندي مشاكل جنسية مند اعوام وهدا
كله بسبب العادة السرية بدات لعادة السرية مند البلوغ بدون انقطاع سببت لي قدف
سريع واحس ان دكري صغير الا بعد اتارته سببت لي مشاكل نفسية وقلبي ضعف وسرت احس
بطعنات فيه لياق 0%

عليك استعادة صحتك ولياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.
وستتحسن أمورك بالتدريج، فلا داعي للقلق.

دكتور عمري 17 مارسة العاده السريه وشعرت بضعف الانتصاب ولكن تجاهلت واستمريت
ولكن الوضع اسوء الان فهل عند الانقطاع يعود الوضع طبيعي مع العلم اني كنت مكثر
فيها

نعم تعود الأمور طبيعية بعد التوقف عن ممارسة العادة السرية ، فلا داعي للقلق.

انا مقبل علي الزواج و عندي ضعف في الانتصاب و انا خائف ان لا اوفق في عملية فض
غشاء البكارة لصعوبة فضه

يا اخي لا تتوهم هي ليست عملية فدائية ولا معركة ، الامر بسيط وياتي نتيجة حميمية
العلاقة لا تفكر في هذا الموضوع واترك الامور على طبيعتها ، كل ما عليك ان تنتبه
لطعامك...

