اشعر بالم في ثدي منذ يومين هل اعاني من سرطان ثدي

لا يشترط وجود الالم فى الثدى ليكون سرطان ممكن يكون سبب الالم شئ اخر كوجود
الدوره الشهريه

السلام عليكم لدي حبه في الابط الايمن ... منتفخه .. ليس لديها راس .. محمره بعض
الشي .. مؤلممه .. يمتد المها الى الثدي .. علما بان لدي الدوره الشهريه .. عمري
21 عاما ؟؟؟

الأسباب لمثل ذلك متعددة ومنها التهاب الغدد اللمفاوية، التهاب البصيلات الشعرية
وغيرها.. ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للتشخيص والعلاج

السلام عليكم ، لو سمحتم والدتي مصابة باورام سرطانية في حالة متقدمة في الثدي
والعظام والكبد ، والاطباء مستبعدين العلاج الكيماوي لإنها لا تتحمله ، فهل هناك
بدائل حديثة للكيماوي؟

يوجد عدة أدوية ولكن تعطى حسب الحالة. توجد الهرمونات وتوجد الادوية البيولوجية

كشفت اشعة الرنين عن وجود ورمين واحد فى الغدة فوق الكلوية و واحد فوق الكبد ما
العمل

عينه واستكمال الأشعة المقطعية على الجسم

لدي ورم ثانوي على الرئتين- الاساسي على الكلى واتعالج من سنة ونصف بالعلاج
الموجه ووجهني طبيبي لعمل جرعات اشعاعية على الشعب الهوائية لوجود كحة مزمنة منذ
شهرين فهل الاشعة مجدية

إذا كانت الورم يضغط على القصبة الهوائية

انا كانت عندي كتله صغيره واخت عليها خزعه وطلع حميد ليفي لما كان عمري ١٨والان
بعد ماولدت صغر حجمها ولاكن صدري الايسر مع الجنب فيهً كتله واشعر بالم وقت
الدوره والام الى ذراعي

هذا الألم ليس له علاقة بالكتلة. هو ناتج عن التغيرات في الهرمونات في الجسم في
هذه الفترة

لدي لشمامنيا من ٣ سنين ومن فترة بدأت تؤلمني. هل اللشمانيا (حبة حلب ) مسرطنة،
تسبب اي نوع سرطان ؟ ما هي افضل طريقة لعلاجها ؟

عليك بالمتابعة مع اختصاص الجلدية وغالبا لا شىء على انها تسبب السرطان

انا فتاة 23عاماً قبلً عشره ايام حسيت بي عضه في الثدي اليمين و طلعت لي كتلة
واحمرار بعد ان حكيته و ضغطت عليه دهبت لجراح عام قال انه التهاب اخدت مضاض حيوي
لكن لم يتغير شيء

اذا استمر الاحمرار والالم قد يكون هناك تجمع خراج في الثدي. يجب المراجعة للتأكد
من ذلك

اعانى من نخزة فى الثدى الايسر واحيانا الابط وتنقل الالم من الكتف الى اليد الى
الرقبة وانا خايفة انى متزوجة ومرضعة ابنى عمره 9 شهور وانا عمرى 23

لا داعى للقلق عليك بعمل رسم قلب لدى اختصاصى القلب والاوعية الدموية

ظهر عندي الم مفاجئ في اعلى فخذي عبارة عن كتلة صغيرة

اذا كان هناك كتلة قد تكون كيس دهني او شد عضلي. اذا استمر اكثر من أسبوعين يفضل
مراجعة الطبيب

