أريد علاج إلى التجاعيد الوجه شكرا لكم

كريم البوتوكس

عندي شامه دمويه تؤلمني اذا خرجت بالشمس وعند الحراره هل تعتبر سرطان الميلانيو

انصحك بإزالتها

عند التفكير و الغضب اشعر بحساسية بجسمي وانه يحكني،وهذي الحالة تأتيني عند الحر
والرطوبة و ايضآ عند التفكير والغضب،ماهو السبب؟ مع العلم اني ذكر وعمري ١٧

يرجى اجراء تحليل Ige

لو سمحت ممكن علاج لحب الشباب مصاحبة ببقع فى الوجة

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

لدي قيح تحت الظفر وعدم نمو الاظافر بشكل طبيعي لا ادري السبب ؟ هل اعاني مرض
معين ؟شكرا

لنمو الأظافر استخدمي الزنك 50ملغ يوميا بعد الفطار وحبة كالسيوم مع فيتاميند 600
كل يوم مرة واحدة وعليك اجراء زراعة للقيح الموجود تحت الإضفر

كيفية التخلص من البهاق مع العلم انة مزامنى منذ كان عمرى 3 سنوات والان عمرى 15
سنة وارجو علاج حديث شكرا

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة اء من المواد التي عليك اجرأ الفحوصات لها
وهي:-مخزون...

يوجد حبوب حمرة واثار لحبوب فى ظهرى من فترة بعيدة جدا، ما العلاج لهذة الحبوب
ولعلم فى ظهرى فقط . شكرا

عليك ان تصفي لنا شكل وحجم هذه الحبوب وهل فيها الم ام حكة ام اي شيء آخر حتى تتم
المساعدة

هل في ضرر على مكان الجرح لان المسبح فيه كلور

لا ضرر ولكن يفضل تغطية الجرح جيدا عند السباحة

السلام عليكم .. تعرضت ابنتي لحروق في منطقة الصدر وتم اجراء ثلاث عمليات لها عن
طريق القص ثم الخياطة هل يمكن اجراء عملية زرع الكبسولات "على حسابي" وكيف يمكن
مقابلكتم

نستطيع ازالة الحروق عن طريق الليزر والسوفت لايت وهي طريقة ناجحة بإذن الله

أستعمل دواء كوراكني 10 ملغ ، بمعدل حبة كل يوم قبل اللنوم و ذلك لعلاج حب الشباب
، فهل هذه الجرعة عادية أم هي جرعة مفرة ، وما هي خطورة هذا الدواء ؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

