السلام عليكم انا مارست العاده السريه من خمس سنوات واصبت بسرعة القذف فتركتها
منذ شهرين وانا عمري 17 سنه وهل ساشفى بعمر 25 سنه وكيف اعرف خلال هذه المده ان
هناك تحسن وفي بعض الاسئله التي تجيبون عنها تقولون للبعض اتركها وستشفى في مده
معينه والبعض الاخر تعطونهم تمارين للعلاج سرعة القذف فما الفرق واسف ان اطلة
عليكم

أي علاج يحتاج لمدة من الزمن حتى يتفعل، ولعلاج حالتك بعد ترك العادة عليك ممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وعدم النشغال بالجنس بل بهوايات جديدة.ولا
حاجة بك...

السلام عليكم هل التهاب البروستات له علاقة بالعادة السرية وإذا كان كذلك فكيف
اعرف ان البروستات ملتهبة وجزاكم الله كل خير

التهاب الموثة ليس له علاقة بالعادة السرية، وأعراضه صعوبة التبول وهي تنجم غالبا
عن تورم الموثة التي تمنع مرور البول من المثانة إلى الإحليل، ويشعر المرضى
بالحاجة إلى...

انا كنت امارس العاده السرية و لكن بطرقة مختلفة عن العاده كانت تمنح متعة اكثر و
كانت عن طريق تحريك العضو و هو منتصب مثل المرجيحة و لكن من اليمين الى اليسار و
مارستها بهذه الطريقة لفترة و في المرة الاخيرة خرج مني دم في المنوي و بعدها
مارستها بالطرقة الطبيعية ولم ينزل دم فهل ماحدث تمزق انسجة لايضر او تمزق اورده
و انابيب قد يؤدي الى دوالي الخصية و هل تشريح الاورده الذي يسبب الدوالي يكون
هكذا او يقصد به شيء اخر و اسف على التعب

إذا حصل مرة واحدة، فالغالب أنه تمزق في الأنسجة المخاطية أو الشعيرات الدموية
نتيجة التحريك العنيف، عليك وقف هذه العادة حتى لا يتكرر النزيف ويودي إلى ضرر
أكبر، وهذا...

السلام عليكم,,,,,أنا شابة عمري 23سنة و مقبلة على الزواج أود أن أسأل عندي
تقريبا يوميا افرازات مائية بيضاء تشبه الحليب و ليست لزجة بدون رائحة كريهة و
حامضة على ماذا تدل و هل تأثر بعد الزواج و هل هل هي طبيعية أو خطيرة أرجو الرد
بسرعة و شكرا

الأفضل عمل فحص للسائل الحليبي، حتى تتأكدي من سلامته!.فقد يكون فطريات مثلاً.

اصحو من النوم وفي اثناء الذهاب الى الحمام اجد نقطة مذي او مني احيانا فهل هذا
طبيعي

قد تحتوي هذه النقطة على جراثيم السيلان. لذلك من الأفضل فحصها!.

انا متزوجة ولم نقم بعد بالعرس وزوجي كان يمارس معي الجنس تقريبا بشكل كامل فكان
يستغرب كثيرا لان القضيب يدخل نصفه ولم يخرج دم فدهبت الى طبيبة نسائية كشفت علي
واكدت لي اني مازلت عذراء واني امتلك غشاء من النوع الحلقي يعني يسهل فضه وانا
الان مستغربة هل دللك يحتاج لقوة لفضه لان زوجي لايستعمل معي القوة لانه يخاف علي
من الالم ارجووو الاجابة

لا تجعلي من الأمر مشكلة ودعيه لا يستعمل العنف ، وفضه مسألة وقت، المهم أن لا
تتأذي جسدياً ولا نفسياً.

ماهو علاج العاده السريه ...!!! و كيف اتجنب مشكله الضعف الجنسي في المستقبل ؟؟؟
و كيف اتجنب مشكله ضعف الانتصاب ؟؟؟

العلاج أولا - الابتعاد عن المؤثرات الجنسية ثانيا - البحث عن شيء يشغل الوقت حتى
لا يضطر الشخص للتفكير في الجنس ، مثل القراءة وهوايات أخرى ثالثا- تناول بعض
المهدئات...

هل انا عقيم ؟؟ منذ اكثر من عام تغيرالسائل المنوي تماما حيث اصبح غير لزج بالمرة
مع كثره السائل الشفاف ووجود قطع صفراء متجمده لكنها نادرا ما تظهر .وحدث لي
مؤخرا حرقان"مستمر"في اعلى الخصيه اليمنى (في البربخ) مع تضخم في منطه البربخ
مبتعد عن الخصيه قليلا ويظهر مع بدايه الاثارة.فهل هذه اعراض دوالي الخصيه علما
بانني تحسست اورده الواصله للبربخ لكنها رفيعه.امارس العاده السريه بافراط5 مرات
في اليوم اعاني من احتقان نتيجه مشاهده الافلام لمده طويله

هذا من نتائج العادة السرية، ولا حل لهذه المشاكل جميعاً إلا بوقف العادة السرية،
بالإضافة إلى أنه يجب عمل فحص للمني لاستكشاف وجود التهاب في ممرات المني مثل
البربخ أو...

هل ممارسة العاده السريه يوميا تضر الانسان

الإدمان على العادة السرية يؤدي لعدة مشاكل منها نقص القدرة الجنسية اللاحقة،
وفقدان القوة ، حيث تتوجه العناصر البناءة في الجسم لتعويض المنويات المفقودة
وتنزعها من...

السلام عليكم ......انا شاب عندي 18 سنه و كنت امارس العاده السريه منذ ان كنت 15
هل من الممكن ان تؤثر علي بعد الزواج ....؟؟؟؟ و ما هي اضرارها العلميه

"وعلاج العادة السرية يكون بوقفها والانشغال بهوايات جديدة مثل المطالعة
والرياضة. تؤدي العادة السرية الىنقص القدرة الجنسية اللاحقة، وفقدان القوة ، حيث
تتوجه العناصر...

