السلام عليكم تعاني طفلتي من حدوث امساك وبشكل متقطع علما انها تبلغ(2.6) سنتان
وستة اشهر ولاتزال ترضع بشكل طبيعي وتأكل بشكل طبيعي شاكرا لكم تعاونكم.

يجب تقليل نسبه الحليب. .إعطاء ملين لمده طويله قد تصل إلى 4 شهور. .زياده نسبه
الماء

ما هي أسباب كثرة التبول؟؟ حيث ان لدي طفله 2سنتين تتبول بكثره حيث ممكن تتبول
حوالي ثلاث مرات بالساعة فماذا افعل؟؟؟

أولا فحص البول

التهاب الامعء لدى الطفال دون 3 سنوات

يحتاج لفحص براز ومن ثم يحدد العلاج المناسب

ما هي أعراض مرض السحايا عند الأطفال

ارتفاع درجات الحرارة، تقيء، انتفاخ اليافوخ، كسل عام، لا يستعيد الطفل نشاطه بعد
نزول الحرارة وهذا المؤشر حساس

ابني عندما يعمل اي حاقه في منطقة الحفاظ تجيه حكه وطفح جلديه ماافيه بس حكه

هذا في الاغلب حساسية من نوع الحفاض حيث ان موادة تتفاعل مع البراز و يستحسن
تغيره

كيف اجعل الطفل ينام مبكرا ارجو التوضيح طفلتي تشرب حليب نان وعمرها 8شهور
ولاتنام باكرا وتستيقظ متأخرة ماذا افعل

ليس للحليب اي علاقة بموعد النوم و الطفل لا ينام اكثر مما يحتاجه ولكن ظروف
الاسرة تؤثر على مواعيد نومه يجب عليك تنظيم فترات نومه بان لا تتركه ينام متأخرا
و ذلك بتهيئة...

طفل عمره 6اشهر شنو الاكل المناسب

الفاكهة الطبيعيه الطازجة وشربه الخضار والحبوب

هل الاوميغا ينفع الطفل المتاخر بالنطق

لا اعتقد ذلك

ياريت لواحد يساعدني بنتي خامس يوم اسهال كلمترضع الممه تطلع بطنه اسهال ترضع
حليب صناعي فقط سيمﻻك عمرها خمسه اشهر واعطيتها افﻻجيل اطفال ولم يفي بلغرض ماذا
اعيطها كي انقذها من حف

تعطي حليب خال اللاكتوز مثل بيبلاك fl

السلام عليكم ابني عمره 3 سنوات ولا يتكلم الا بعض الكلمات مؤخرا ، يسمع جيدا
ويفهم ما نقول واعتبره ذكيا ولا تظهر عليه اعراض التوحد . عصبي أحيانا، احد
الاطباء قال ان مخه صغير

لا أعلم ما قصدك بكلمة مخه صغير ربما ( Microcephaly او brain atrophy ) لكن هذه
التشخيصات غير منطبقة على طفلك حسب ما اوردت ومثل هذة التشخيصات تحتاج الى فحوصات
مخبرية وتصوير طبقي...

