هل مرهم ديبوديرم الازرق مناسب لحب الشباب؟

مرهم ديبوديرم من مركبات الكورتيزون وهو لا يكفي لعلاج حب الشباب

ما هو المرهم المناسب لازالة حب الشباب

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل ايريترومايسين لمدة 6
شهور...

إسمرار في ضهري والأرذاف مع أن بشرتي بيضاء أشعر دائما بحكة مفرطة ولا أرتحاح إلى
عندما أستحم بالماء الساخن جدا زرة العديد من الأطباء لكن بدون جدوى بعضهم يقول
إن بشرتي ناشفة ولكن إن كانة ناشفة كما قالو فلماذا عندما أضع الكريم أشعر بالحكة

الإسمرار يحدث بسبب زيادة المادة الصبغية الميلانين يمكنك استخدام كريم مبيض ,
وأما الحكة عند استعمل الكريم فيمكن أن هذا الكريم لا يناسبك أسباب جفاف البشرة :
أولا...

هل العادة السرية توتر علي حب الشباب-ولماذا؟

ليس للعادة السرية تأثير على ظهور حب الشباب لألن أسباب ظهور حب الشباب يتعلق
بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي
تحدث النمو...

هل حب الشباب يمكن معاجته باكل الفواكه والخضار التي تحتوي علي فيتامين أ وما
الاطعمة والفواكه والخضار التي تحتوي علي ذلك الفيتامين

لا تكفي الفواكه لعلاج حب الشباب، وفيتامين أ يوجدفي الخضار التالية :الجزر,
الشمام، بطاطا كالبطاطا الحلوة، والسبانخ.

هناك شخص يعاني من تخرم في وجهه علي ناتجا عن البثور وحب الشباب هل هناك من علاج
لذلك للقضاء علي ذلك التخرم وهل يوجد هناك علاج

ولإزالة الندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية وحب الشباب اتبع الطريقة
التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes
,then wash the region. 2-Use benzoyl peroxide 5%...

هل صحيح ان ازاله الشعر الزائد بالشفره (الموس ) يسبب اسمرار البشره ؟؟؟

كلا ليس صحيحاً، وإلا اسمرت وجوه جميع الرجال الذين يستعملون الموسى يومياً.

انا اعاني من تصاقط الشعر وتلافه بس لاني دائما استخدم الاستشوار بس ابي خلطه او
زيت يقويه ويكثفه لاني جربت كثير ومافادوني

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

طريقة لتنعيم الشعر

زيت دابر أملا :: \- ينعم ويطري الشعر وتلاحظين الفرق بشعرك من أول أو ثاني
استخدام حتى الشعر الناعم ينعم زيادة ووش راح يسوي بالخشن \- يلمع الشعر ويعطيه
لمعان قوي من أول...

ما هيه افضل الكريمات التي تساعد على حرق الدهون ؟؟؟؟؟

ليس من سيايسة الموقع تفضيل منتج على آخر ولكن هناك كريم التنحيف وحرق الدهون من
(Partner Love

