شكل القضيب عندي صغير جداو القوة الجسمانية ضعيفه و ضعف في التركيز و زياده في
الوزن في منطقة البطن و الارداف عمري 27 فإذا كان هنالك خلل هرموني و تم علاجه
فهل سوف يتحسن حال القضيب

تحتاج حالتك الي فحص هرمونى و اكلينيكي شامل فبل القرار ان كان ذلك سيؤدي لتحسن ،
حيث العمر 27 عاما و لم تذكر شئ عن الاداء الوظيفي و حالة الزواج.؟

انا شاب عمري 25 عندي صغر بحجم القضيب عملت تحليل تستوستيرون من دون مراجعة دكتور
طلعت النتيجة 28.97nmol/L السؤال انو مستوى الهرمون طبيعي بالنسبة لعمري

المعدل الطبيعي لهرمون التستوستيرون في الدم هو : الذكر بعد البلوغ ٤٠٠-١٢٠٠
نانوغرام /مللتر، في الفحص منخفض! راجع اختصاصي مسالك بولية.

مشكلتي هي تقشر في جلد الخصيتين حدث معي بعد حمام ساخن قبل 24 ساعة لا ادري ان
كان للحمام دور في ذلك بالمناسبة قبل اسبوعين تقريبا بدأت نخزات في القلب عندي
بحيث اني لا استطيع اخذ نفس عميق ولا استطيع تحريك جسمي حركات معينة

لا شك أن الخصية قد عادت لحالتها بعد تأخر الرد، ونخزات القلب ربما تكون بحاجة
لمراجعة اختصاصي أمراض قلبية لتخطيط القلب، كما أن جسمك بحاجة لممارسة رياضة
تتلائم مع وضعه.

السﻻم عليكم .. زوجي يعاني من توقف الحيوانات المنويه بعد انتاجها بمرحلتين وعمل
خزعه وﻻيمكنه عمل طفل انابيب هل هناك نصيحه تفيدونا بها لسبيل نسلكه للوصول الى
مرحله الانابيب اي هل هناك عﻻج ماقبل الانابيب لتحريك الحيوانات المنويه كي نقدر
من اجراء عمليه طفل الانابيب

عليك مراجعة اختصاصي العقم او أطفال الأنابيب، فهم ادري بالأدوية الأزمة ، ما
يمكن قوله بشكل عام هو تناول اغتسل وعسل المكات والجينسينغ والإكثار من الفواكه
والخضار ،...

هل هناك علاج لـ necrospermie علما ان عدد الحيوانات المنوية الميتة بنسبة 44,44
% و عدد اجمالي الحيوانات هو 8,4 مليون في ملل واحد

لتحسين كثافة النطاف، وزيادة الحركية يفضل اعطاء المرضى "كورس" معالجة دوائية
لمدة 73-74 يوماً، اي لمدة شهرين ونصف الى ثلاثة شهور، وهو الزمن اللازم لتشكل
النطفة الناضجة...

انا شاب عمري 17 لا احتلم ولكن عندما امارس العادة سرية يظر مني المني ايامن قليل
وايامن كثير سوال هل انا بالغ ولماذا لم احتلم مثل باقي شباب ..

الاحتلام لاإرادي، والغالب أم من يمارس العادة السرية لا يحتاج للاحتلام!!

اصبت بضعف انتصاب بسبب العنف في ممارسة العادة السرية ماذا افعل لكي استعيد
انتصابي القوي

انصحك بزيارة طبيب المسالك البولية لمعرفة هل حدث تضرر لأنسجة القضيب بسبب العنف
الذي ذكرت...

السؤال : مارست العادة السرية لمدة 8 سنوات وتركتها منذ سنة فهل حالتى الجنسية
تعود لطبيعاتها ام توثر عليا العادة السرية .... وما هى افضل طرق للتغذية المفيدة
جنسياً للرجل ....

ستعود الأمور إلى طبيعتها بالتدريج وعليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص...

انا شاب عمري 30 سنة غير متزوج اعاني من ضعف انتصاب وسرعة قذف وهناك خروج لقطرات
من البول بعد الخروج من الحمام هل هناك علاقة بين الامرين

ربما يجب فحص البول، للتأكد من عدم وجود التهابات وبلية ، ولا علاقة لذلك بسرعة
القذف ولا ضعف الانتصاب بشكل مباشر.

السلام عليكم لماذا تختلف نتيجة تحليل السائل المنوي من تحليل لآخر حللت وكانت
النتيجة 5 مليون وعدت التحليل في مختبر اخر كان النتيجة 20مليون ما السبب

اذا كان الفرق كبير بين الفحصين في مدة زمنية قصيرة فيوجد خطأ مخبري

