السلام عليكم يوجد في صدري بقعة واحده بيضاء منذ سنوات فقط في الصدر بقعه واحده
ولايوجد في باقي الجسم بقع اخرى ممكن ان تكون بهاق ام لا؟

من الممكن ذلك ويمكن التاكد بمراجعة طبيب الجلدية لفحصك بالاشعة

هل يمكن لمرض البهاق أن يظهر مرة أخرى إذا تم علاجه بشكل كامل؟ وهل لو ترك منه
جزء لم يشفى بشكل كامل يزيد من احتمالية ظهوره مرة أخرى؟

مرض البهاق مرض مناعي وراثي تؤثر الحالة النفسية في تقدم المرض وبالعادة لا يمكن
التنبؤ بمجرى المرض فقد يختفي المرض بعد علاجة ولايظهر ابدا و قد يظهر مرة اخرى
بعد فترة...

السلام عليكم .. هل ازالة الشعر باستخدام الليزر لمنطقة البيكيني يسبب ضرر؟ وهل
يستخدم لمرضى السكري ؟

غير مضر نهائيا و فعال جدا و السكري ليس له علاقه

هل يوجد كريم او مرهم لإزالة البقعه البنيه التالية البقعه ظهرت من فترة بسيطة
صوره للبقعه من وجهي :D http://cdn.top4top.net/i_104f626b841.jpg

كريم هيدروكينون ، يدهن صباحا ومساء لمدة شهرين

افيدوني افادكم الله..زوجتي ظهر لديهابقع بيضاء في الوجه وتمت المعالجه لفتره
واختفت تقريبا وبقت واحده اسفل الدقن ولكن في ايام ظهرت بقع اخري في البطن
واﻻفخاد قطرها حوالي من 5/3سم

يجب الاستمرار في العلاج لأن البهاق يخف ويشتد من حين لآخر

ابنتي عمرها ٨ سنوات جرحت قبل ٦سنوات في وجهها باله حادة طول الجرح ٣سم و عرضه
١سم ماهو افضل حل لازالة اثار الجرح وهل فيه كريمات مع المداومة عليها تزيل الجرح
نهائيا وشكرا

كريم لوكاسيد ، يدهن كل بوم مساؤ لمدة شهرين

ما اسباب ظهور خطوط بيضاء على اظافر اليد وبأصابع معين و ربما جميعها ؟!!!!

قد يكون سببها مرض الصدفية أز الفطور أو بسبب الرضوح على الأظفار

هل كريم مزيل العرق ڤيبكس ماكس فيه ضرر

طالما أنه لايسبب لك حساسية أو تخربش فلامانع من استعماله

السلام عليكم أريد أن أستفسر بشأن السعفة الجلدية ما هو علاجها من فضلكم

فلوكونازول ٢٠٠ ملغ ، حبة كل يوم ، ١٠ أيام + شامبو نازول مرتين بالأسبوع

طبيبي العزيز تحية واحتراما انا شاب سوداني عمري ٣٥ سنة لدي بياض ناصع في اطراف
اصابع اليد والقدم واحسبه مرض البهاق وذهبت لاثنين من الاطباء اخصاىي جلدية

استعمل ديرموفات مرهم ، صباحا مساء لمدة شهر

