يوجد لدي صعوبة في التنفس

صعوبة التنفس قد تكون بسبب وجود لحمية خلف الأنف أو اعوجاج الحاجز الأنف أو تضخم
غضاريف الأنف أو ورم بالانف وينصح بالأشعة مقطع يا علي الأنف والجيوب الأنفية
لمعرفة...

لاحظت ان اللهاة الموجودة في آخر حلق أبني (عمره 3 سنوات ) ملتصقه باللوزه الشمال
، فهل يوجد خطر من ذلك ، مع وجود انتفاخ في اللوزه الشمال دائماً ولون أحمر غامق؟
ارجوا الافادة سريعاً ً

قد تنتفخ اللهاه وكذلك اللوزتين وذلك بسبب اي التهاب المهم ان لايكون هناك علامات
اختناق من الافضل الفحص عند الطبيب من اجل تقييم الحاله

انا لدي ثقب في غشاء الطبل منذ مده طويله المشكله اني احس بالم في راسي في نفس
جهة الأذن فما هي المضاعفات التي يمكن ان تحدث؟

من مضاعفات التهاب الاذن انتشار الالتهاب في مناطق اخرى قريبه ننصح باجراء تصوير
مقطعي للمنطقه وذلك للاطمئنان

ما هي طريقة التخلص من الام الحلق عند بلع الاطعمة والسوائل

يجب تشخيص السبب وبالتالي العلاج

ماهو أسباب زيادة البلغم في نهار رمضان خاصة خلال عمل رياضة الجري

اذا كنت مدخن قد يكون نتيجة الانقطاععن التدخين حيث يبدأ الجسم بطرد المواد
الضارة من الرئتين والامر يحتاج الى فحص شامل للتقييم

بلغم مستمر من سنين يتنزل كن سقف الحلق ويسبب احراج وﻻبد من اصدار صوت للتخلص منه

يجب فحص الانف والحنجره لمعرفه السبب ، لذا يجب مراجعه طبيب لاخذ السيره المرضيه
واجراء الفحص

انا عندى التهاب فى الجيوب اﻻنفية والمشكلة انى عايز ادخل الكلية الجوية وخايف من
اختبار الضغط الجوى اتخلص من الجيوب اﻻنفية ازاى؟

يجب علاج الجيوب الانفيه حتي لا تأثر بالضغط الجوي في الاختبارات

هل علاج وينكس 400 امن،اذا،كان لدي ضغط ومشاكل نفسيه واخذته لشعوري بالام فالحلق
وزكام وشكرا

نعم أمن ولكن مفعوله ليس قوي في التهاب الحلق

احس ان عندي ضعف في السمع ولمن سويت اختبار حق السمع كان سمعي مثل سمع شخص في
الأربعين مع اني اقل من عشرين فهل هناك طريقة اقدر احسن من سمعي ويكون افضل من
الحين ؟

اسباب ضعف السمع كثيرة. وتنقسم لنوعين التوصيلي والحسي العصبي. وتخطيط السمع يمكن
ان يبين اي نوع من الضعف تعاني منه وبناءا عليه يتم العلاج. ويختلف حسب وجود ضعف
في جهة...

السلام عليكم عندي دائما مشكلة في الحنجرة بحيث احتاج الى ( النحنحة) كثيرا لكي
يصفو الصوت من الخشونة او عدم الوضوح - مايشبه ب البلغم لكن هذه المشكلة مستمرة
معي لفترات طويلة

ينصح بإجراء تحليل ومزرعة البلغم لمعرفة نوع الميكروب المسبب وبالتالى العلاج
المناسب

