#  السمنة تزيد من صعوبة جراحة سرطان الرئة

  
أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان جراحة سرطان الرئة تأخذ وقت اطول وتكون اكثر
كلفة اذا كان المريض مصاب بالسمنة ايضا.

قام الباحثون بتحليل بيانات اكثر من 19,000 مريض خذع لجراحة ازالة جزء من الرئة
بسبب سرطان الرئة بين عام 2006 و 2010.

ووجد الباحثون انه لكل 10 وحدات زيادة في مؤشر كتلة الجسم فان الوقت الذي تستغرقه
العملية يزداد بمقدار 7.2 دقيقة.

ومؤشر كتلة الجسم هو مقياس لدهون الجسم اعتمادا على الوزن والطول , وحوالي ربع
المشاركين في الدراسة كانوا مصابين بالسمنة ( اي ان مقدار مؤشر كتلة الجسم لديهم
30 او اكثر ).

ولم تزيد السمنة من احتمال الوفاة خلال 30 يوم من اجراء الجراحة او تزيد من مدة
الاقامة في المستشفى الا ان زيادة الكلفة تأتي بسبب زيادة الوقت داخل غرفة
العمليات.

واظهر الباحثون ضرورة التأكيد على اهمية فقدان الوزن واختيار نمط الحياة الصحي.
واقترح الباحثون ان مدة العملية الجراحية قد يتم انقاصه بتوسعة غرف العمليات
وزيادة احجام طاولات العمليات والادوات الجراحية لتتناسب مع المرضى المصابين
بالسمنة.

المصدر: HealthyDays News

