رجلى طقت اثناء اللعب ورمت وقال لى الدكتور انها شد فى العضلة الخلفية ولكن بعد 3
اسابيع لم تفرد رجلى للاخر وعندما احول افردها للاخر احس بالم بها و اثنيها للاخر
بالم هل ده عادى ؟

انصحك بعمل صورة رنين مغناطيسي للتأكد من سلامة الاربطة والغضاريف. .. وعمل فحص
باستخدام التراسوند للتأكد من عدم وجود اي تمزق عضلي

طولي 1.67 و وزني 87 كغ... هل يسمح لي بممارسة تمارين الضغط؟

نعم ولكن غير متواصل .. عليك تقسيم التكررات لجولات بعدد تكرار مناسب

صار لي حادث ارتطم راسي بسقف السياره وسبب لي الم مو طبيعي في نهايه الراس ورقبتي
وماتحمل اجلس على جوالي ..الخ سويت رنين مغناطيسي للرقبه و طلع معي احتكاك في
الفقرة ٢ و٣ و شد رقبه

انصحك بعمل جلسات العلاج الطبيعي التي تضم العلاج الكهربائي وذلك لتخفيف الالم
وتحفيز العضلات وتحفيز الدورة الدموية كما انصح بعمل تمارين المدى الحركي
وتمارين...

اعاني من التهاب في الوتر عند ركبتي في رجلي اليسار و الالم هو من الجنب الداخلي
للركبة اضع الثلج و ادهن فولترين جل و لكن الالم كبير و اخذ حبة بروفين ٦٠٠ حبة
صباحا و اخرى مساء

اذا تم تشخيص حالتك من قبل مختص عليك بالتزام ارشاداته بأخذ الدواء الموصوف ...
اما في حال بقاء الالم عليك بعمل رنين مغناطيسي للتأكد من سلامة الغضروف الانسي
والرباط...

س ع منذ فترة اكتشفت نتوء عظمي في وسط الجهة الخلفية من الراس بدون الم عند الضغط
عليه ولكن الوسواس جعلني اشعر احيانا في تنميل بالزاس وحرقة في فروة الراس ماسبب
هذا النتوء وهل خطير

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة لتحديد نوع الورم

هل يوجددواء لالتهاب مفصل الورك،يغني عن اجراء عملية الورك الاصطناعي؟قامت زوجتي
منذ عامين بزرع ورك ايمن وكان مقررا زرع ورك ايسر غير انه تعذرذلك ماديا وهي
تعاني الالم.هل من دواء؟

الدواء يخفف الالم لكن الجراحة ضرورية في حال الخشونة المتقدمة او ضعف التروية
الدموية لراس الفخذ

اعاني من الم بين الكتف و الرقبه عند ممارسة الرياضه مثل الجري

ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي

اعاني من الام وطقطه اعلي الكتفين والرقبه والكوعين وبعض فقرات العمود الفقري
وتستمر معي الطقطقه علي مدار اليوم بأكمله اريد ان اعلم ماهي الاسباب وكيفية
العلاج منها

لا خوق من هذه الاصوات في المفاصل مادامت غير مصحوبة بالم , للتفصيل ينصح العودة
لمقالة لي على الطبي بعنوان طقطقة المفاصل

الذراع الايمن اعانى منه بشكل لا يحتمل من الالم واخذ كثير منالادويه دون جدوى
وانا اسل عن الصقه الحاره هل هى جيده علما انى معى طفل صغير يرضع عمره سنه

يمكنك الاستفادة من العلاج الطبيعي

عملية الرباط الصليبي ربط وتر بين العظمتين هل يصبح الوتر يتغدى من الدم كما كان
الرباط الأصل أو يظظل الوتر كما هو ومع السنين تقل مرونته

ينمو الوتر الترقيع و تدخل في الدوره الدموية و تزداد قوته و صلابته من مدة ٦
شهور الي سنة

