ما سبب انتفاخ الشفا العلويه وعلاجه الفعال ايش باسرع وقت

عليك بمراجعه طبيب للفحص.

ماهو علاج الدمامل المتواجدة على اللثة لبنت عمرها 11 سنة

هذه عباره عن خراج تصريف قيح . يجب معالجة الاسنان الدائمة و قلع الاسنان اللبنية
اللتي تسببت بظهور الخراج.

هل تثبيت التقويم يشترط التثبيت الدائم لما مخلعش اى ضروس من اسنانى وكيف ابيض
اسنانى

تختلف الحاجة للتثبيت باختلاف حالة الاسنان .. مثلا حالات الفراغات تحتاج التثبيت
الدائم .. و الحالات التي تتم بدون قلع و تترافق مع توسيع في الفك تحتاج فترة
تثبيت طويلة...

ذهبت لطبيب اسنان بدا بالعمل بضرس وقال انه وصل للعصب واكمل به وحط لي حشوه مؤقته
مع العلم ان الضرس لايوجدبه تسوس عميق ولا يولمني ابداوقال يحتاج لسحب عصب وهو
لايولمني اريد حل اخر

لا يشترط ان تشكو من الالم لكي يقوم الطبيب بسحب العصب . هناك كثير من الحالات
التي يكون فيها العصب متحلل و فاقد للاحساس بالالم.

ماهو السبيل الى جعل اسناني ناصعة البياض

التنظيف المستمر و الابتعاد عن الاطعمه المصبغه. و ممكن عمل تبييض في عيادة
الاسنان.

حشوة في الضرس في الفك العلوي الايمن تسببت بالم شديد بالراس والعين وبعد اصلاح
الحشوة وتنظيف الاضراس الاثنين اكثر من مرة اضررت الى الخلع ولم يذهب الصداع
الشديد ولم يذهب الالم

ليس بالضرورة الم الراس ان يكون سببه الاسنان قد يكون سبب اخر يجب اسنشارة طبيب
الاعصاب

اسناني تتكسر واصلب بعضها السوس وهي لا تؤلمني ابدا .. ما السبب ؟ كم تكلفة تغيير
كامل الاسنان وكم المدة اللازمه لهذا الاجراء في الاردن او مصر ؟ وشكرا ...

يجب علاجها قبل ان تخسرها ... لا تنتظر الالم حتى تذهب للطبيب . الاجور الطبيه
تعتمد على الاجراء الطبي .

ما حل السريع لتخلص من الالم طاحونه بسبب وجعها بضرب براس

الحل الجذري للالم هو زيارة طبيب الاسنان باسرع وقت. ممكن اخذ بروفين 400

ماهي معجون الأسنان المناسب لمحافظة من التسوس

معظم معاجين الاسنان جيدة و تقي من التسوس . المهم ان تكون الفرشاة مناسبه وطريقه
التنظيف صحيحه.

منذ ظهور ضرس العقل لدي بدأت تظهر لي اوجاع مختلفه ومستمره ألم اسفل الحنك الايمن
والايسر مع ألام تحت الاذنين تماما واخر اللسان مع حراره في العنق بوجه عام
والاحساس بشد بالعضل فيه

السبب آلا م تظهر عند بزوغ ضرس العقل تناول المسكنات والمرخيات العضلية راجع طبيب
الأسنان للتأكد من زوغه بمكانه صحيح

