هل الممكن ان يعرف الزوج ان زوجته كانت تمارس العادة قبل الزواج؟؟ كيف يمكن اخفاء
ظاهرة الممارسه

ليس بالضرورة، والاعتراف سيد الأدلة!!

لدي ضعف شديد في الرغبة الجنسية وضعف ومازالت متزوج من 3 اشهر قمت بعمل تحليل
prolactin 9.1 ng/ml testosterone,free 5.50 ng/dl اعطني دكتور سولفيترا +
كافيجين + سيدوفيرون + تريتيكو لمدة شهر بدون اي نتيجة تذكر ما هي المشكلة وما هو
الح

في الذكور الذين مروا بمرحلة البلوغ، فإن انخفاض مستوى التستوستيرون قد يكون
ناجماً عن وجود مشكلة في الخصيتين، مثل التطور البطيء للخصيتين، أو إصابتهما، أو
عدم...

هل الجماع من الخلف يضر للذين يعانون من الامساك او البواسير ؟

الجماع من الخلف له اضرار جسيمه ومن اهمها ارتخاء في عضلات فتحة الشرج ومستقبلا
عدم القدرة على التحكم بخروج الغوط

ضهرت حبة على قضيبي بحجم نصف حبة الارز وراسها صلب وقبل ضهورها كنت امارس اللواط
احيانا فهل من دواء دون اللجوء الى الطبيب وشكرا

قد تكون كيس دهني!! إذا لك تكن حمراء ومتقيحة، والأفضل مراجعة اختصاصي أمراض
جلدية.

انا امارس الجنس دائمامع زوجتي مع العلم اني في كل مرة اقذف المني داخل ... لاكن
دون حمل زوجتي فماذا تنصحونني

إذا كنت متزوجاً منذ أكثر من سنة، فربما عليك فحص المنويات والهرمونات، وعلى
زوجتك زيارة اختصاصي نسائية أو عقم،

السلام عليكم انا اكتشفت ان زوجي يشاهد مقاطع جنسيه ولكن شاذه وبعض من برامج
التواصل الاجتماعي يكون بها شاذ ويحادث من معه بشذوذ . هل اصارحه ؟ ، هل اخبر
اهلي لمساعدتي ؟ ، ام اصمت

لا انصحك باخبار الاهل......... كثير من الرجال يشاهدون هكذا مقاطع...ولا يعني
الامر انهم شاذون....... يمكنك التلميح له بذلك تدريجيا والطلب منه الابتعاد عن
مشاهدة هكذا مقاطع...

السلام عليكم .. عمري 23 سنه .. هل اختفاء الإنتصاب الصباحي ، والإحتلام بغير
المني لمدة حوالي ثلاث شهور نذيران للخطر ، مع العلم أني كنت ممارس للعادة السرية
قبل 4 شهور

كلا ابدا....ليسا نذيران للخطر ولا باي حال من الاحوال امورك طبيعيه تماما لا
تقلق

اعاني من قصر القضيب فماهي التمارين المناسبة لزيادة طول القضيب ؟

لم تذكر طول القضيب، ولا يمكن طبعاً معرفة طوله عن غيب!! والغالب أن طوله طبيعي،
والطبيعي هو من ١٠-١٨ سم.

هل عمل مساج للعضو الذكري مع القذف من قبل مدلك وادخال اصبعه في الشرج ممكن تؤدي
لنقل الايدز اذا كان المدلك مصاب

حسب ما تذكر ليس هناك إمكانية لنقل الدم أو دخول الفيروسات في الدم، ولذلك لا
يمكن نقل ما هو غير موجود!

انا كنت مدمن على العادة السرية والان امارس الرياضة اعاني من خروج حبيبات مع
المني من اربع سنوات فما الحل ارجوكم انا في حيره من امري؟

الرياضة مفيدة في إعادة تأهيل الجسم، ولكن تخثر المنويات بحاجة أيضاً لفيتامين سي
لعلاجه، تناول مزيداً من الحمضيات، أو على شكل أقراص. كما يجب استشارة الطبيب
لتناول ...

