انا مقترب علي الزواج وانا بيحدث عندي اثاره ف اي وقت بالجأ الي العاده السريه هل
هذا خطا وما هي الفتره التي لابد ان انهي فيها هذه العاده قبل موعد الزواج

يجب وقف العادة ثلاثة أشهر قبل الزواج، على الأقل!!

عندي مشكله في الخصيه اليمنى تزداد صغرا بعد اصابتها بالتهاب سابقا" وثابته اعلى
الصفن دون تحرك ودكتور المسالك البوليه طلب مني عمل اشعه على الخصيه من غير اي
تحاليل او فحص سريري

ليش زعلان؟؟ اعمل أشعة والفحوصات اللازمة الأخرى الأتية، وإذا طبيبك مش عاجبك،
يمكن استشارة اختصاصي مسالك بولية آخر. سلامتك.

انا دلوقتي فرحي قرب وعندي مشكله اني مع الاثاره ف اي وقت بتطر للجوء للعاده
السريه هل ممكن تاثر عليه ف الزواج ولازم ابطل الموضوع ده قبل الجواز بفتره قد
ايه

يفضل أن تتوقف قبل الوزاج بثلاثة أشهر على الأقل، وعليك المساعدة بممارسةالرياضة
والتغذية المتوازنة، وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات.

مارست العادة السرية خمس سنين واصبحت ذو ضعف جنسي انتصاب قليل اي ضرب تتوجه الى
العضو التناسلي الم طويل امارس تمارين لم يفدشئ التخلص من العادة سرية واعادة
القوة جنسي اريد العلاج

استعادة القوة تتم بترك العادة السرية بممارسة هوايات أخرى مثل الرياضة
والمطالعة، وتحسين اللياقة البدنية والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات
والمكسرات....

السلام عليكم ورحمة الله انا عمر محمد وعمرى 15 سنة واعانى من مشكلة عدم نزول
السائل المنوى وطول قضيبى من 12-14 سم

الطول عادي وعدم نزول المني قد يدل على عدم البلوغ، أو آفات أخرى، إذا استمر ت
الحالة يمكن مراجعة اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم ؛ هل تشطيف المنطقة الحساسة بالملح والمر ؛ مضر ع المهبل وغشاء
البكارة . شكرا لكم .

المر جيد، أما الملح فلا داعي له!!

ماعو حزاز القضيب وكيف يحصل حزاز القضيب

الحزاز آفة جلدية، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

هل يظهر الايدز بعد شهر ونصف من العلاقة الجنسية في تحليل الخاص بالايدز

الايدز يحتاج لأربعين يوماً للظهور في المختبر!!

انا عاوز اعرف ازاي اعرف اذا كان فتحته الشرج كبيره ولا زي ما هي ماحدش لمسها ؟

إذا كان الشخص يتحكم بالبراز والريح، فالعضلات سليمة.

هل خروج الريح من المهبل يوسع غشاء البكارة

كلا!! ضغط الريح الخارج ليس بهذه القوة بحيث يوسع الغشاء!!!

