انا استخدم العازل الذكري في الجماع ولكن حدث خطأ وتم بدون عازل فهناك خوف ان
يكون حصل حمل فهل هناك حبوب منع حمل سريعة في فترة ما بعد التلقيح للبويضة تمنع
الحمل مع العلم ان زوجتي ترضع الان

يوجد هناك نوع اسمه حبوب اليوم التالي The day after pill ويجب ان تؤخذ في اليوم
التالي مباشرة ولكن وحسب اعتقادي فانها غير متوفرة في البلاد العربية وما عدا ذلك
لا توجد علاج...

هذا تحليل سائل المنوي لزوجي وعمره ٢٩هل مبشر بالانجاب واذا لا فما العلاج؟
volume(ml) 3.0 pH 8.0 Viscosity Normal Density(x10A6/ml) 7.5 Total motile
count(x10A6) 7.2 Progressive motility 13% Non progressive motility 19%
immotile 68% Total motile sperm 32% Normal forms 3% Agglutination 0% Round
cells(x10A6/ml) 0

انصح زوجك بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على
الخصيه.......

اعاني من الم اسفل الظهر والمثانه وافرازات مع حكه واحمرار اخزت الكثير من
المضادات الحيويه لالتهاب البول لكنها موقته بمجرد ان تتنتهي يعود الالم ارجو من
الدكاتره علاج نهائي او نصائح علما بان الم الدوره ايضا حاد جدا

يجب ان تستشيري طبيب نسائي طالما هناك افرازات للفحص ومعرفة السبب بالاضافة الى
اجراء فحص للبول مع زراعة طالما ان العلاج لا يأتي بنتيجة فربما العلاج غير صحيح

السلام عليكم عندي ضعف متوسط في قوة حركة الحيوانات المنويه وذهبت لصيدليه وشرحت
للصيدلي وطلبت منه اذا فيه علاج يقوي الحركه واعطاني آر - وندر وسيالس 5 ملجم
وفيفاميون 250 ملجم وآر - سنت هل هذه الحبوب مفيدة لتقوية حركة الحيوانات المنويه
وشكرا ل

مع إحترامي لكل زميل في المهنه .. هذا الصيدلاني غير مؤهل لعلاجك .. وعليه فقط
صرف الوصفه التي يكتبها لك الطبيب الأخصائي .. فهناك فحص كفاءه جنسيه مهم جدا
لتشخيص حالتك كما...

استاصلت والدتي قبل سنه ونصف كليتها اليمنى لوجود ورم والان بعد تحليل اشعه ct
سكان وجد الطبيب ورم في اسفل البطن من الجهه اليمنى في الغشاء البريتوني ولم يتم
تحديد بعد نوع الورم الذي سيتمبعد اخد عينه منه الاسبوع المقبل انشاء الله . هل
تعتبر الحاله خطيرة جدا وهل يوجد لها علاج استئصال نهائي وهل تستدعي السفر للخارج
ام ان العلاج متوفر بالمملكه وشكرا

أنا أعتقد بأن الورم الموجود عندك والدتك ربنا يطول في عمرها ويشفيها ويعافيها ..
غحتمال كبير بأن يكون نتيجه من الورم السابق الذي تم إستئصاله .. نعم تعتبر
الحاله خطيره...

متزوج وعندي بنت ، سويت عملية دوالي بالمنظار وكانت الحيوانات المنوية عندي صفر ،
لي الان ٩ أشهر من سويت العملية وكل ما عملت تحليل سائل منوي لا يوجد حيوانات
منوية هل اعمل مسح مجهري او انتظر وما هي المدة التي تظهر فيها نتيجة عملية
الدوالي وشكرا

لا أعتقد بأن عملية الدوالي مجديه في حالتك .. وانصحك بالمسح المجهري

لدى تضخم بكيس الصفن وعملت اشعه مقطعيه واتضح وجود التهاب وتم اخذ مضاد حيوى
سيبروسين 500 كل 12 ساعه لمده شهرين والتضخم كما هو ماهو العﻻج

تضخم أين؟ بالخصيه؟ وغالبا لا تعمل الاشعه المقطعيه والتشخيص بالسونار الا اذا
كان الموضوع غير ذلك!!! وكذلك العلاج لفترة شهرين لتضخم بكيس الصفن ايضا غريبه؟
الموضوع...

لدي مشكله في الأم في مجرى البول قمت بالفحص فما ذا تعني هذه وبماذا أنا مصاب
blood + rbc 5-8 pus cells 12-18 Epithelial cells 0-2 bacteria occasional أشعر
بألم فى أثناء البول

وجود الصديد والبكتريا يرجح وجود التهاب . لذلك يجب عمل مزرعة للبول لتحديد
المضاد الحيوى المناسب .ويجب تناوله لفترة مناسبة حتى زوال الأعراض مع الأكثار من
شرب الماء...

اصبت بضربه بالكرة في الخصية فنتج الم شديد وبعد ذلك ذهب الالم هل يؤثر ذلك على
الانتاج ؟

كلا ..بما انه لم يحدث الا الالم ( الذي انتهى ) فان الامور جيده......

حليل السائل المنوي العدد45 مليون سريعه25 بطيئه 50 ميته 25 سليمه60 تشوهات 40 هل
يحدث حمل في هذه النسبة وانا الان اخذ علاج فيتامين e وزنك ولكريتينانين ارجو
الرد

اخي الكريم تحليل السائل المنوي لديك جيد ولكن هناك ضعف بالحركة واعتقد بان
العلاج الذي تتناوله جيد ويفضل اضافة دواء معهم co enzyme Q10 حبةيومياً اما فرصة
الحمل اعتقد جيدة...

