اعانى من الم بعد الجماع فى المنطقة ما بين نهاية الخصية وفتحة الشرج والم ايضا
فى فتحة الشرج واعانى من نزول ودى كثير بعد نزول الماء واثناء القذف لا احس باى
متعة او رعشة فى جسدى والانقباض بيكون ضعيف وقت القذف فما العلاج المناسب

يجب البحث عن السبب الذي يمكن ان يكون التهاب في المجاري البولية او في البرويتات
ولهذا يجب مراجعة طبيب مسالك بولية لمعاينتك وعمل اللازم للوصول الى تشخيص صحيح
الذي...

ماهو علاج التهاب المجاري البوليه...لقد استعمل حبوب السبرادور والمثبرين
وابرالكرمايسين ولم اشفى الى الان ؟؟؟

من الافضل في هذه الحالة ان تجري فحص وزراعة للبول لمعرفة اي مضاد حيوي هو الاكثر
فعاية في حالتك

اعانى من التهاب البروستات وقمت بعمل مزرعه سائل البروستاتا و كانت النتيجه هى
ofloxacin او ciprofloxacin ما هى الجرعه المناسبه و الفتره المناسبه لاخذ اى
منهما؟ هل ينصح باخذ ادويه اخرى بجانبهم؟ هل ترك دوالى الخصيه بدون اجراء جراحه
يزيد من خطورتها و يزيد من درجة تواجدها؟

حبة ciprofloxacin 500 ملغ كل 12 ساعة لمدة 28 يوم + مسكن للالم اذا وجد + راحة
من ناحية الدوالي نعم اذا كان يجب استئصالها لوجود مشاكل منها ، فأن تركها يزيد
من عوارضها

اجريت عمليه كوي بالتبريد لعنق الرحم لوجود قرحه وتأخرت الدوره عن موعدها هل
للعمليه دخل بالتاخر الدوره الشهريه

لا ليس هناك علاقة لأن مسببات قرحة عنق الرحم معظمها التهابي اما عن طريق,
الفيروسات مثل فيروس (HPV) أو(HSV) أو بكتيري أو كيميائي بسبب استعمال دوشات
مهبلية مخرشة، أو ربما...

لماذا اشعر بالم في الرجل اليسرى مثل الوريد يالم الى جهة الخصية؟

يوجد احتمالات كثيره لتشخيص الالم الذي تشكو منه...... قد يكون بداية ناتجا عن
ضغط على الفقرات القطنيه مثلا ومن ثم احتماليه وجود رمل او حصوه في الحالب
الايسر...

السلام عند إمتلاء المثانه بالبول (الله يعزك) يحصل عندي انتصاب القضيب . واغلب
شئ عند فتره النوم زز ليس عندي اي امراض تناسليه واي استفسار ؟ ارد عليك وشكرا

الشخص الطبيعي يحدث له انتصاب أثناء النوم من ثلاث إلى ست مرات في الليلة ،
ويستمر كل مرة لفترات طويلة، وقد يشعر الإنسان بذلك ويحس به عند الاستيقاظ من
النوم ويستمر...

بعد الانتهاء من عملية التبول تبقى عدة قطرات لاتخرج الا بعد دقائق , مع العلم
انني أعاني من صعوبة في التغوط بسبب هبوط جزئي في المستقيم هل يمكن علاج المشكلة
البولية لوحدها

بعد الانتهاء من التبول وبأن تجرى تمسيداً دقيقاً بالأصابع ابتداءً من منطقة
العجان من الخلف وعلى طول مسير الإحليل حتى تشاهد آخر قطرات البول المتجمعة في
الإحليل وقد...

في سؤال من قبل صديق اللي يعاني من شيء مثل الماده الصفراء تخرج من القصيب مما
يضطر الى تغير الملابس الداخليه عدة مرات في اليوم لانه من المصلين ولا يعاني من
اي الام ولا يشعر عند خروج هذه الماده ؟؟؟ممكن السؤال يريد معرفة اذا كانت هذا هو
سيلان او شيء اخر ؟؟؟

تقول مادة صفرا هل يرى المريض هذه المادة تخرج من القضيب وكيف هي هذه المادة
فليصفها لنا انا أظن انه بول واذا كان كذلك عليه ان يمسح قضيبه بمنديل بعد
الانتهاء من...

سلام يحدث عند انتصاب عند الاحصار ( إمتلاء المثانه بالبول) واحيانا عند النوم
وعدم استثاره جنسيه؟

الشخص الطبيعي يحدث له انتصاب أثناء النوم من ثلاث إلى ست مرات في الليلة ،
ويستمر كل مرة لفترات طويلة، وقد يشعر الإنسان بذلك ويحس به عند الاستيقاظ من
النوم ويستمر...

أنا شاب أبلغ من العمر 25 سنة ’ لست متزوج أثناء عملية الإنتصاب يكون القضيب
منحني إلى الأسفل في شكل قوس هل ممكن يؤثر هذا الإنحناء بعد الزواج ؟؟

لا هذا لا يؤثر طالما انه انحناء فقط وليس خناك اي شيء غير طبيعي

