هل هناك دواء يهدئ من عصبية طفل عمره ثلاث سنوات ساعدوني ارجوكم ما عاد اتحمل

لا يوجد

السلام عليكم طفلي يبلغ من العمر عام و شهرين،بعد الولادة بشهر تقريبا اكتشف تورم
صغير في الرقبة تحت اذنه بالضبط و لا زال في مكانه الى اليوم.هل المسألة طبيعية
ام يستدعي اﻷمر الفحص الطبي؟ وشكرا

في الغالب طبيعي ز لكن يجب الفحص

ابنتي عمرها شهرين وعلى طول بتبكي وعم شوف ببرازها شي لونه اخضر هي ما بترضع مني
بتاخد ببرونه هل يمكن انو يكون للمياه علاقة

غالبا ما يكون نقص في المياه فالطفل اللذي يرضع صناعي يجب ان يشرب ماء مغلي ومبرد
بعد كل وجبه اما اللون الأخضر للبراز فغالبا ما يكون بسبب الحليب الصناعي

طفل عمره 6 سنوات عنده اكزيماء منذ 4 سنوات ويصرف له كريم ومرهم كيوتيفت وشراب
حساسية عند الزوم واعطه شراب فيتامين مارنيز رويال هل يتعارض مع الكزيماء

يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء

طفلي الرضيع الذي يبلغ شهرين ونصف من العمر حوالي عدة ايام يعاني من سيلان اللعاب
ومص إصبعه ويشرب الحليب بصعوبة والآن اصبح ينشل ما هي تشخيصهم والعلاج وشكرا

ممكن يكون عنده فطريات بالفم

طفلتي عمرها شهرين ونص تفزع فجأه وتبكي كأنها تحلم او احد خرعها مو دائماً
أحياناً > هل يعني شئ لاسمح الله

أفضل ان تصوري فيديو للطفلة و تشوفيها احد الاختصاص للتأكد من حالة الطفلة

ابني عمره6 سنوات في النهار يحب النوم علي بطنه ومسك عضوه الذكري والجلوس ورجله
مفتوحه وقبل النوم يلاعبه ويظهر عليه النشوه وعضوه بنتصب ويحب ملامسه صدر البنات
ولمس اجسامهم . ماذا افعل ؟

لابد من التأكد أولاً وقبل كل شيئ أنه لم يتعرض للتحرش الجنسي لاسمح الله.ومعرفة
من أين تعلم مثل هذه الأشياء سلامته

ابني عمره 7شهور منذ عشرة ايام يسعل بشدة ويتقيء والآن توقفت شهيته خاصة للحليب
لم ينفع معه الدواء افيدوني انا قلقة جدا من القيء جزاكم الله خيرا

إن كنت قلقة فخذيه فوراً إلى طبيب الأطفال لفحصه.سلامته

ابنتي تعاني من متلازمة ويست سندروسندروم وعمرها8شهور بتاخد sabril هل هو دوا
ناجح لها وزنها7كيلو غرام ولديها مشكلة في النمو والرقبة لسه ماسبتت

أهلا بحضرتك ... " Infantile spasms = West syndrome " : * للأسف هذا النوع من
الصرع أو التشنجات من أصعب الأنواع في السيطرة عليها .. و يصاحبه في أغلب الحالات
تأخر في التطور العقلي .. و أدوية...

: LVIDD: 31 mm LVIDS 21mm FS: 35 PW 7 mm Septum 7 mm Ao Root: 13 mm 28 mm LAهل
النسب طبيعيه لطفل عنده 6سنوات؟

أهلاً بحضرتك .... نعم الأرقام معقولة .. و لكن ! هناك ملاحظتان هامتان قبل
إعطائك النصيحة الدقيقة : * الأولي : لابد من معرفة التشخيص الإكلينيكي للطفل و
سبب عمل الإيكو علي...

