يا دكتور انا طالعه لي حبة بارزه في وسط صدري واذا ضغطت عليها توجعني صار لها 3
ايام والحين بدأت تطلع صديد ودم وكل يوم يزيد المها

ما هو موجود بين صدرك عبارة عن التهاب ناتج عن مكروب عليك الذهاب الى اقرب مستشفى
لعلاجه لاخراج الصديد واعطاء دواء مضاد حيوي ومطهر فانت في دوله متقدة مثل كندا
لاتتاخر...

افضل ازالة للشعر عن طريق كريم " فييت / نير " ؟ ... ايضا بعد ازالة الشعر تحصل
بعض الحساسية كيف التخلص منها ؟ وكيف احافظ على نظافة تلك المنطقة بشكل جذاب ؟
شكراً ..

من اي منطقة تزيل الشعر ومادام ذكرت منطقة فهمت عليك المهم اختر نفس الكريم لذوي
الحساسية لونه مخالف للعادي اظنه اخضر .ولكن عليك استعماله مرة في الشهر حتى تكون
المدة...

اعاني من وجود حبة علي العضو الذكري مع وجود دمل عن طريق الماء الدافئة تخلصت منه
لكن مازالت الحبة موجودة و ايضا فتحة صغيرة مؤلمة بها اثار الدمل ما هو الدواء
المناسب لهذه المشكلة

السلام عليك قبل اعطاءك الدواء المناسب لازم تشخيص هذا الدمل لدى طبيب امراض
جلدية اولا والقيام بتحليل دم في المختبر قصد معرفة ما اذا كان هذا الدمل ينمتي
الى امراض...

Inoderm lait antitaches brunes eclaircissant هل استعماله لتبييض الشفرتين له
تأتيرات جانبية ؟؟

هذا الدواء اينوديرم حليب ضد البقع السمراء خاص بالوجه فقط لايستعمل ابدا على
الاماكن الرطبة كالابطين والجهاز التناسلي وعلى مقربة من العين ويستعمل على الوجه
بالليل...

اعاني من حكة شديدة في كل جسمي و ذلك عند التعرق و خصوصا في فصل الخريف و الشتاء
و في الاماكن الرطبة ، مع العلم ان بشرتي ذهنية و اظن انها هي السبب

عليك القيام بفحص وتحليل هرموني للغدة الصماء لمعرفة السبب والتعرق ربما زيادة في
حمض الاوريك الذي يسبب حكة عند التعرق

في مقدمة راسي من الجهة اليسرى فقط فقدت القليل من الشعر ومنظره واضح اصبحت
المنطقة قليلة جدا من الشعر وشبه فارغة ما العمل

لمعرفة سبب تساقط الشعر لابد من تحليل مختبري للتاكد من وجود فطريات وعلاجها فورا
ربما تكون الثعلبة انصحك بزيارة طبيب امراض جلدية قريب من حيك حتى يعطيك الدواء
الملائم

اعمري 23 سنة و اعاني من بثور صغيرة كثيرة تحت الجلد في الوجه ومنها ما هو فوقه
في جوانب واسفل الخدين والذقن

انت تعاني من حب الشباب غالبا بشرتك جد دهنية حاول استشارة طبيب امراض جلدية
لاعطاء دواء تريتنويد تحت مراقبة شهرية لتحليلات على للكبد

ماهو علاج تقرن بصيلات الشعر ونمو الشعر تحت الجلد في الفخذين والساقين

يكمن علاج تقرن بصيلات شعرك بالقيام بجلسات مرة في الاسبوع مثلا بازالتهم بواسطة
عملية تجميلية تسمى ابيلاسيون Epilation

هل الاحمرار المؤقت للوجه لمدة ساعتين تقريبا لسبب او بدون سبب لكن بشكل يومي
ممكن يصير داءم ومزمن وهو هو ينذر بداء وردية قد يحل بالوجه وتوسع في الشعيرات
الدموية وما هو علاجه

لمعرفة مشكل الاحمرار الذي تعاني منه سواء لسبب او بدون سبب عليك القيام بتحليل
مختبري للدم .وتحليل اخر للهرمونات عامة وبعها ان كان هناك خلل يمكن علاجه .وان
لم يكن اي...

ما هو علاج اسمرار بين الفخذين للبشرة البيضاء

يمكن معرفة نوع الكريم الملائم لازالة اسمرار لون البشرة بزيارة لطبيب امراض
جلدية له دراية بانواع الكريمات الموجودة في بلدك وتحت مراقبته طبعا اثناء العلاج

