طفلي عمره 6 شهور واسبوعين قمت بتطعيمه قبل 10 ايام الجرعة الثالثة من شلل
الأطفال ومن يومها وهو مصاب بالاسهال ،، يكون البراز الله يكرمكم لزج ولونه اخضر
وكريهالرائحة ماهو السبب

لا علاقة للقاح شلل الاطفال بالموضوع و قد يكون سبب الاسهال انتان فيروسي معوي
كالادينوفيروس او الروتا و هذه تتأخر في الشفاء قليلا فلا تقلقي ان كانت حيويته
جيدة و لا...

ابني عمره شهر يصدر صوتا كالصفير او شخير عند الرضاعه والتنفس سألت الطبيب قال
انه عيب خلقي يدعى رخاوه بالأوتار هل من معلومات ونصائح بهذا الخصوص !! وهل هو
خطير

إذا كان التشخيص صحيحاً فهو غير مقلق..وصوته سوف يتحسن مع مرور الوقت

السلام عليكم ،،، ابنتي تبلغ من العمر 7 اشهر نلاحظ خروج سائل ذوا رائحة كريهة
يخرج من الاذنين لزج نسبيا مع ارتفاع في درجة حرارتها وبكاء فلا نعرف ماذا نفعل
لها

يجب عرضها على طبيب انف و تذن. هذه اعراض التهاب اﻷذن الوسطى. و يجب البدء على
الفور بالمضاد الحيوي المناسب

التى عندها عشر شهور ولا يمكنها إطلاع أسنان نهائيا. أرجو الاستفاده

ممكن يتاخر بروز الاسنان .يحب الاطمئنان على مستوى ااكالسيوم و الفسفور و هرمونات
الجارة درقية .اي عرضها على طبيب اطفال

طفلتي في الشهر الخامس من عمرها ما العادات والتغيرات التي تظهر في هذا الشهر وما
الاطعمة الرئيسية و الوجبات اللازم اطعامها في هذا الشهر شكرا على اجابتكم

عادة الطفل يقلب على بطنه في منتصف هذا العمر و يرفع رأسه و يحافظ عليه مرتفعا لا
بد من إدخال الادوية المكملة مثل الارز و القمح على ان يكون البدء تدريجيا بحيث
نبدا...

بنتي عمرها سنتين ونصفظهر عندها حبوب حمراء فجأه ولكن كنت قد اعطيتها مضاد حيوي
فيه نسبه قليله من بنسلين قبل يوم من ظهور الحبوب مع العلم أنها أصيبت منذ سنة
بجدرى الماء

قد تكون هذه الاندفاعات ناجمة عن انتان فيروسي لان اندفاعات التحسس من البنسلين و
مشتقاته عادة تكون على شكل شري متنتقل من مكان لاخر

مرحبا ابني صرله ثلاث ايام مريض عنده التهاب بالحنجره وكلشي باكله وبيراجعه كان
في حراره راحت بس المراجعه ما راحت

يجب مراجعة طبيب اطفال لمعرفة سبب الاقياء و ان كانت هناك علامات تجفاف ام لا

طفلي يأخذ علاج للتشنجات منذ ولادته ونموه الحمدالله طبيعي ولكن من فتره يرفض شرب
الحليب ولايرضع الا بالاجبار وقد عرضته لدكتور واخبرني انه سليم.برأيك دكتور
مالسبب ومالحل؟

السيرة المرضية ناقصة ومن الصعب الاجابة على ضوء ما ذكرت

ابني عمر 25 يوم اعطيته كمون هل من ضرر !! لديه مغص وغازات استخدمت سيميكول وبيبي
نام ولم تنفع هل اعطيه كمون مره اخرى وما المقدار المسموح باليووم ؟؟

الافضل هي الوقاية من تكون الغازات خصوصا اصا كانت الرضاعة طبيعية .يجب ابتعاد
المرضع عن المشروبات الغازية و المكسرات الحمص و الفلافل .يجب تدشاية الطفل .و
عند الطفل...

اريد علاج يطرد البلغم والكحة لرضيع عمره ٣اشهر

حسب سبب الكحة.لكن في هذا السن ان كانت هناك حاجة لطارد بلغم فقد تكون بعض أدوية
الاعشاب (التي تحوي لبلاب) مفيدة.لكن فقط إن صرفها الطبيب

