انقطاع الدورة الشهرية اليس لها انعكاسات مع العلم اني عدراء و قد لاحضت انها غير
منتضمة(مند 14سنة الى الان. و لكم

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوه وتاخر الدورها لشهريه ومنها: ١\. القلق والتوتر
٢\. خلل في النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل :
١.زياده في...

انا دورتي غير منتظمة لكن بعد الولادة اشرب حبوب منع الحمل وبطبع دورتي انتمت
سؤالي هو هل بعد ترك الحبوب ستبقى دورتي منتظمة وشكرا

The Birth Control Bills may not treat the cause of the period being nor
regular. They make your periods regular, this mean that after you stop them,
if the reason why they were not regular is still present, then they will
remain Not regular. Regards

ما هي الادوية المعالجة لمرض الشعرانية

زيادة الشعر لها اكثر من سبب اهمها الوراثة فهناك عائلات كما يقولن مشعرانية ولكن
هناك اسباب اخرى اهمها زيادة هرمون الذكورة عند المرأة خاصة في حالات تكيس
المبايض لذا...

عمري 19 سنة (عزباء) والدورة الشهرية غائبة هل هذا خطر؟

نعم بالتاكيد مؤشر خطر و يجب رؤية الطبيب ووصف الحالة بدقة اكبر

اخر دوره كانت ٢٨/٥ عملت فحص هرموني اول مره طلع ١٧ وبعد يومين عملت الفحص طلع ٣٢
هل النتيجه كويسه

هذه نتيجة كويسه

السلآمت عليكم انا دورتي منتظمة تاتي كل شهر ولكن تأتي3 ايام متواصلة ثم تنقطع
يومان او يوم كامل وفي نهاية اليوم الثاني تأتي ولكن قليلة هل هذا طبيعي.؟

طبيعي وجدا طبيعي اطمئني

على ماذا يدل ارتفاع هرمون الحليب؟؟

اما أخذ بعض الادويه التى تسبب ارتفاع الهرمون او هناك ورم بالغدةالنخامية

ما هى المده لعلاج تكيس المبايض علما بان دورتي منتظمه ووزني 58 وطولي 152 واريد
الحمل وهل يظهر في السونار المهبلي وهل نتيجه السونار المهبلي 100%

الفحوص الهرمونية تكون بأهمية السونار وبالنسبة لفرص الحمل فنحن نبدأ دائما
بالعلاج الدوائي (الكلوميد - الميتفورمين - الإينوسيتول) ، إذا لم تحدث استجابة
نلجأ لتثقيب...

مرحبا دكتور لماذا الدوره تاتي في الشهر مرتين وغزيره جدا كانها نزف مع وجود الم
شديد بالضهر وخدر في اﻻرجل ارجو افادتي بدواء لتنضيم الدوره علما اني عمري40سنه
متزوجه ارجوكم ردو

رجاءً اعملي صوره للرحم وليطانة الرحم ان كانت البطانه اكثر من ١٠ فهنا اعملي
عملية تنظيف للرحم وارسال عينه للفحص المخبري ضروري لكن لو كانت اقل خذي بريمو
لوت ان حبه...

حامل في بداية الرابع و منذ أول الحمل وأنا أعاني من الأرق وقلة النوم رغم أني لا
أتناول منبهات ما الحل و هل هذا خطر وهل يمكنني تناول بنادول نايت للمساعدة على
النوم؟؟ أرجو ردكم

لا داعي للعلاج ستزول الاعراض تدريجيا

