علاج جلط وريد العين

اجراء تخثير ضوئي بالليزر للشبكية.وحقن الافاستين داخل العي او مشابهاتها

أمي 70 عام قرر الطبيب قبل شهرين زراعة قرنية حين توفرها وكانت أجرت عملية مياه
بيضاء قبل حوالي 6 أشهر هل ننتظر وهل هناك خطورة في الانتظار وهي ملتزمة بقطرة
pred forte مرتين يوميا

يجب فحص الخلايا البطانية للقرنية.وتحري كامل الاستقصاءات.ولا مانع من زرع
القرنية

لدي عيال لاختي فيهم نقص في الشبكيه وتسبب لهم عن الشوف هل تم التوصل لعلاج
لشبكيه الرجاء الافاده وشكرا

الشبكية هي الطبقة المهمة في نقل الصورة وتحليلها ، وكل مرض يصيبها يعود على
الرؤية بالكسل والمحدودية ، هناك عشرات الأمراض الخلقية التى تصيب الشبكية عند
الولادة...

ما يجب على الا اعمله بعد عملية ليزر عيون؟ وكم اجلس بعد العملية لا احط ميكاج
ولا تركيب عيون ولا عدسات ملونه؟؟ ارجوا الرد

بشكل عام لا يستحسن استخدام الماكياج او العدسات الملونة لفترة لا تقل عن شهر بعد
عملية ناجحة وبدون مضاعفات . والأفضل الرجوع لنصيحة الطبيب المعالج في كل حالة .

ماهو سبب الم شديد في منتصف العين

يجب نفي وجود اسواء انكسار وقياس ضغط العين.واجراء استشارة اذنية

حقنت ابرة كورتيزون خارجية للعين لان لدي سوائل في مركز الابصار كم من الوقت حتى
تظهر النتائج و هل يرجع البصر كما كان علما بأن نسبة السوائل 308 و ليس لدي سكر
عمري 23

يجب اجراء oct و حقن افاستين وكورتيزون

ابنتي عمرها سنه ونصف عام امبارح وقعت على عينها ورم عينهامن تحت وصارت لونها
ازرق ارجوان تنصحوني بشيئ مفيدوسريع المفعول وشكرآلكم

يستحسن استشارة طبيب اختصاصي بعد كل إصابة للعين ، حتى لو بدت طفيفة .

شعور بتنميل بالحاجب الايمن فوق العين

هل يوجد سوابق رض على العين

ولدي تعور بمسمار فعينه وسواله خرش قريب من نون عينه يبان ان عينه انشالت الطبقه
الشفافه من عينه مدري راح المستشفئ يقولو عادي اخاف فيه مشكله وانا مدري

يجب فحصه عند طبيب مختص وأخذ العلاج المناسب بانتظام وعدم تعرض الطفل للشمس او
فرك العين و في حال عدم تحسن الاعراض او زيادة الاحمرار يجب مراجعه الطبيب بشكل
اسعافي...

أعاني من ضعف في التركيز في العين اليسري أنا ارتدي نضارات طبية عند الجلوس علي
الحاسوب او القرأة لاكني اشعر احيانا بدوخة و الألم في الرأس

الدوخة والالم في الرأس اسبابهما مختلفة وليست بالضرورة ناتجة عن خلل او مرض في
العين . للتأكد من ذلك يجب زيارة أولاً طبيب العيون لمعرفة اذا كان هناك ضرورة
لتصحيح...

