#  داء المرتفعات

الحالة المرضية المؤقتة المرتبطة بعدم القدرة على استنشاق كمية كافية من الأكسجين
من الهواء في المرتفعات العالية . وتؤثر الحالة في الأشخاص الذين لم يعتادو
المرتفعات العالية ويتنقلون بشكل سريع من المناطق المنخفضة الى المرتفعات التي
يزيد ارتفاعها عن 2438 م عن مستوى سطح البحر. يُعد داء المرتفعات الحاد أكثر
الانماط شيوعاً واعتدالاً اما الأنماط الأكثر خطورة فتتمثل بوذمة الرئة في
المرتفعات حيث تتراكم السوائل في الرئتين بعد مرور الليلة الثانية من المكوث في
المرتفعات العالية مُتسببة في صعوبة التنفس مما يستدعي علاجها السريع لتجنب
انخماص الرئتين والوفاة .

