اكتشفت ان ابي ياخذ ترامادول منذ اكتر من سنه ولم اخبره فماذا افعل

عليك ان تستقصي الملف الطبي للوالد سبب تناول الدواء ان لم يكن هناك مرض قد يكون
مدمنا على الترامادول عليك ان تعرض والدك على طبيبه الخاص

صديقي تعرض لحادث انقلاب سيارة وهو الان في غيبوبة من4اسابيع وسبب الغيبوبة التي
هو فيها كسر بالجمجمة ومن3 ايام زرتة وهو فاتح عينية ولكن لا ينظر الي ويحرك
قدمية في جميع الاتجاهات التنفس طبيعي سؤالي هل سوف يصحى من الغيبوبة

غالبا لديه نزف دماغي ، المشكلة حاليا دماغية - سيتحسن بالتدريج ويعود للوعي وهو
يأخذ مرخيات غالبا في العناية المركزة بإذن الله سيتعافى

المرضى المصابين بالذهان اين تكون مشكلة في الدماغ او انها مشكلة سلوكية وماذا
يفعل المضاد الذهان لدماغ ارجو تشرح لي حالة لاني اخذ الادوية مضادة للذهان بشكل
علمي

مرض الذهان ناتج عن نقص نسبة الدوبامين بالمخ ونقص فاعلية مستقبلات الدوبامين
بالمخ ومضادات الذهان تقوم بزيادة الدوبامين بتعويضه وكذلك زيادة فاعلية
مستقبلات...

الشلل الدماغي النصفي له علاج ?

نعم له علاج ويجب ان يبدا العلاج مبكرا جدا..علي الطبيب تحديد مدي الضرر وهل هناك
زيادة في توتر (شد) العضلات المصابة ومداها ويبدا بالعلاج الطبيعي اولا في الاشهر
الاولي...

زوجتي اصيبت بنوبة صرع منذ ثلاث سنوات عمرها 27سنه ولديها انيميا منجلية تستخدم
الدباكين هل ستستمر عليه طويلا وهل هناك علاج ناجح وهل ممكن تكون الانيميا
المنجلية سببا للصرع

بالفعل الانيميا المنجلية من احد اسباب زيادة كهرباء المخ وتسبب نوبات الصرع
فينصح بالاستمرار على الديباكين طالما انه يمنع حدوث النوبات مع المتابعة بعمل
رسم مخ...

يأتيني تنميل مفاجئ في رجلي اليمنى و اليسرى دون أي سبب مجرد و أنا واقف .ماسببه
؟ شكرا

للتعرف على السبب ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية مع
رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب الطرفيين السفليين والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة...

شد في عصبة الفخذ الأيسر ( قرب الخصية ) الأمر الذي يصعب علي تحريكها . ماذا أفعل
من فضلك؟

Do lumbar spine MRI urine analysis+ Kidney ultrasound +

دكتور اني طالبه جامعة من أقره أنسى أريد شي يخليني أحفظ بسرعه بدون نسيان

ماتعانين منه هو ضعف الذاكرة الناتج عن قلة التركيز نتيجة للتوتر والقلق
والانفعال الزائد لذلك ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لاضافة المزيد من...

جاءتني جلطة دماغية تسببت ل في مرض الصرع و شلل نصفي والأن أتابع أدوية الصرع هل
من المكن أن تتسبب في مرض الكبد جزاكم الله خيراً

لا الجلطة ولا ادوية الصرع يمكن ان تسبب فى مرض الكبد

السلام عليكم عندي صداع في قمه الراس والخلف ياتي مساء يستمر حتى الصباح ويخف
ويرجع يشتد مساء اليوم الاخر ويزيد عند الانحناء مع الم بالعين وغطاش بها له ٣
ايام ارجو مساعدتي

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية وقياس
قوة الابصار والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج
ولاضافة...

