كيف أعطى حقن عضل للأطفال الرضع فى المقعدة دون اصابة عرق النسا؟

لا يفضل إعطاء الأطفال مادون ال8 سنوات حقن عضلية في العضلة الإليوية - يفضل
إعطائها في عضل الفخذ

سلام. سؤالي مهم : هل الدواء المسمى Vita Globin مناسب لأصحاب انيميا الفول ؟ وما
هي آثاره ؟ لقد سألت هذا السؤال من قبل ولم أجد الإجابة الكافية... ارجو منكم
المساعدة.

ال vitaglobin عبارة عن مكمل غذائي يحتوي على الحديد والفوليك اسيد وفيتامينات بي
كومبلكس وفيتامين سي والزنك والنحاس..كل هذه المكونات لا يوجد خطورة في إستخدامها
عند...

أنا عمري 25 سنة ولكن أشعر بدوخه احياناوعند سجودي والرفع من السجود وأحياناوأنا
جالس وذهبت إلى المستشفى وعملة تحليل دم وسكر وضعظ وقال لي الدكتور التحاليل كلها
جيدة ليس عندك فقر دم ولا ضعظ ولا سكر ، ثم ذهبت إلى دكتور الأذن وقال لي عندك
ثقب في الأذن وعندي ألم في القولون بما هو سبب الدوخه

هناك اسباب عديده للدوخة ومن اهمها اضطراب في عمل الاذن الداخليه ولكن يجب عمل
فحوصات لتحديد السبب الحقيقي

لدي الم في اليد اليمنى بعد ابرة المغذي قبل اسبوع ولازال الالم في نفس مكان
الابره وايضا احس في العرق او الوريد قاسي ملمسه وكأنه مشدود او بارز ، هل هو
طبيعي او في مشكله؟

اذا لم يكن هناك اي حالة من الاحمرار الممتد الى اعلى او اسفل الوريد. لا يوجد
قلق . و لكن عند وجود الاحمرار يرجى مراجعة الطبيب

ما هو فحص الدم CRP

CRP هو بروتين سي التفاعلي، وهو نتاج جانبي للالتهاب ، أي أنه غلوبولين يوجد في
الدم في بعض حالات الالتهابات الحادة، وتحتوي على الأجسام المضادة، ويتم إنتاجه
في الكبد

اريد معرفة نتائج هذه التحاليل و ماذا تعني الأرقام Sérologie(TPHA) négative.
Sérologie(VDRL) négative. AG ANTI HCV negative=0.093. HIV negatif=0.153 Ag HBS
negatif=0.616

هذه نتائج فحوص لأمراض تنتقل جنسياً، مرض الزهري، الايدز، التهاب الكبد الفيروسي
C وكلها سلبية

اعاني فقدان الشهيه بدون سبب واضح علما ان وزني 45وطولي 160 هل تنصحني باستخدام
فاتح شهيه?

بالنسبة لحالتك انصح بمراجعة اخصائي التغذية لتحديد السبب واجراء فحوص مخبرية
وغددية وخاصة الغدة الدرقية وكذلك الاسباب الوراثية والنظام الغذائي المتبع لديه
من...

السلام عليكم. ما هي مميزات زمرة دم O سالب ؟!

معطي عام لاي فصيلة دم اخرى.

السلام عليكم اخي في غيبوبه منذ ١٥ يوم بسبب حادث سير كان لديه نزيف بالمخ وتوقف
بفضل الله الاطباء يقولون يحتاج شهرين ليعود الى وعيه ،ماهو تشخص هذه الغيبوبه
وهل سيعود لوعيه فعلا!

وعليكم السلام .يفضل ارسال الفحوصات والصور التي اجريت له وذلك لدراسه الحاله
بشكل اوضح .ولكن النزيف الدماغي بحد ذاته كافي لعمل غيبوبه.ناهيك عن مضاعفاته
القلبيه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد معرفه معنى نتيجه التحليل (serum pregnancy
test (B-hcg negative ( sensitivity of the test 25miu/ml)

لا يوجد حمل

