الم فى الفخد مع وجود جزء متورم على جانب الفخد من فوق بجوار الارداف ناحية
الشمال مع صعوبة فى الجلوس و الوقوف و المشى

يجب التقييم هل هو كيس دهني أم شئ اخر

عندما استيقض احس انني كاني لم انم مع الم في الجسم

نظم اوقات و عدد ساعات النوم تجنب المنبهات ليﻻ تجنب الاسباب النفسية رجاء عمل
التحاليل اﻻتية CBC TSH VIT. D

باخد انيمال باك وبروتين وكرياتين وعندي كشف عسكري ابطل قبلها بقد ايه؟؟ وهل ممكن
اترفض لو بان في الكشف المكملات ديه ؟ بالذات الكرياتين ؟؟ ابطل المكملات قبل
الكشف بكام يوم ؟

هده مكملات غدائيه ولو ظهرت ما في مشكلة علي الكشف الطبي عادي

يوجد لدي خمول بشكل كبير يعطلني عن جميع الاعمال فماهو العمل

الخمول له اسباب كثيرة تتراوح بين اسباب نفسية...ارق و قلة نوم....و بين اسباب
عضوية.... يرجى زيارة طبيب لأخذ تفاصيل اكثر... و اجراء فحص قوة الدم و مخازن
الحديد و سكر الدم و...

انا لا أشعر في الجانب الايمن من جميع اجزاء جسمي بين فتره وأخرى ماسبب ذلك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعرضي نفسكي على اخصائي اعصاب

السلام عليكم .. عندي نخسه الم تجي وتمشي في جنبي اليسار وشويه من جهة الظهر من
صباح اليوم .. وشكرا

غالبا ما يكون السبب عضلي او عصبية و توتر... ينصح ب عمل فحص ل قوة الدم و الحديد
و الغدة الدرقية... و زيارة طبيب لأخذ تفاصيل اكثر عن المشكلة

طفلتي عمرها 4اشهر كلما تتعرض للشمس تعطس أكثر من مرة لاحظت هذا الأمر مالسبب هل
هذه حساسية

ممكن' خليها تعطس وتتعود على التعرض للهواء الخارجي والشمس،

مرحبا عندي سؤال انا مقيم بافريقيا من 4سنوات واحيانا اشعر بوجع في راس وحرارة
داخلية وتعب عام وتبقى لمدة اسبوع ثم تنتهي ماسبب هذه الاعراض هل معقول سبب ان جو
افريقيا لايناسبنا ؟؟

دا أعراض ملاريا وهي من الأمراض المستوطنة في افريقيا عامة. ننصح بتحليل الدم
للملاريا. وأخذ الجرعة الوقائية في حالة السفر لتلك الدول.

حكة وآلام وانتفاخات في باطن القدم والايدي

هناك عدة اسباب لهذه الأعراض يرجى زيارة للطبيب... عمل فحص دم...و مخزون
الحديد...فيتامين ب 12...فحص الغدة الدرقية....

يحدث عندي صداع في الراس ولكن ليس بصورة مستمرة ما بين وبين

رجاء قياس الضغط اوﻻ ثم فحص العين و حدة اﻻبصار ثانيا ثم عمل اشعة مقطعية على
الراس ثالثا ذلك ان لم يكن السبب فى الضغط والعين. اذا كان جميع ما سبق سليم ..
فلنبحث عن اسباب...

