هل كلما زادت العضلات زاد معدل تدفق الدم والأكسجين للعضلات لتغذيتها وبالتالى
بيزيد معدل التنفس وضربات القلب فيؤدى للأرهاق السريع فيحصل الشد العضلي؟

معلومة غير دقيقة .. نعم كلما زادت العضلات في الحجم يزداد تدفق الدم لها و لكن
إذا كانت هذه الزيادة نتيجة للتمرينات الرياضية بصورة طبيعية فإن عضلة القلب هي
الاخرى تصبح...

اعاني من الم في الساقين عند الوقوف طويلاً مع اعوجاج في الساقين ووجود فراغ بين
الرجلين وهذه المشكلة تؤثر ع حياتي... مع العلم اني فارسية وولدت سحبا من رجلي
وبدأت في المشي متأخرا

ينبغي فحص الطرفين السفليين اكلينيكيا و في الغالب سيستلزم مسح بالاشعة المقطعية
للطرفين السفليين لتحديد الجزء الاكثر تأثرا .. بعض الحالات تستدعي اجراء جراحة
تصليح...

انا عملت عمليه شريحه ومسامير.في ركبي بقالي شهر جالسه في السرير. امتي استطيع
المشي علي رجلي

المشي يكون تدريجي , تحمل جزئي ثم تحمل كامل ويعتمد ذلك على درجة التئام الكسر
ويقرر ذلك الطبيب المعالج , يلي ذلك العلاج الطبيعي

في حال نسيان الجرعة هل ممكن اخذ الجرعة في الوم الموالى مع العلم انها على شكل
ابر بريكسان لالم المفاصل

لا تضاعف الجرعة , تاخذين جرعة كل يوم فقط

ماسبب شعور باﻷلم المتنقل بين مفاصل والعضلات والكتف عندما يكون الجو بارد

غالبا تقلص عضلي وقلة حركة

هل تسبب الام الرقبة دوخة

احيانا , التاكد من ضغط الدم , وعدم وجود التهاب في الاذن , وقوة الدم

اناعمرى 40 سنة متجوزة عندى الام في مفاصل جسمى كلها مع كثرة النوم .. وليه اسبوع
على الحال هدا .... ارجو الرد

عمل فحص دم شامل , فيتامين د ووظائف الغدة الدرقية والحديد

طقطقة المفاصل

اذا لم تكن مصحوبة لاخوف من ذلك

crp عندي 15 h عندي ورم بالركبة ما العلاج .....واي طبيب استشير ......مع جزيل
الشكر

اخصائي امراض مفاصل وروماتيزم

أصبت بطلق ناري في يدي اليمنى بعظم العضد وأجريت عملية زرع صفائح معدنية وع إثر
العملية يدي لاتغلق إثر من 60% هل هذا التكلس الذي أصاب المفصل يجرا له عمل جراحي
لإعادة حركة يدي

عمل تخطيط اعصاب الاطراف العلوية ومراجعة مركز علاج طبيعي للتاكد من سلامة
الاوتار

