#  الموافقة على دواء فوترينت لعلاج سرطان الانسجة الرخوة

أخبار الطبي. وافقت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية على استخدام دواء فوترينت (
بازوبانيب ) "Votrient" لعلاج المرضى المصابين بسرطان الانسجة الرخوة ( اللينة )
والذين قد تلقوا علاج كيميائي من قبل.

وأظهرت مؤسسة الغذاء والدواء بأن هذا النوع من الاورام ينشأ من الانسجة الرخوة
كأنسجة العضلات والدهون و الليفية. يتم تشحيص اكثر من 10,000 حالة بالاصابة
بسرطان الانسجة الرخوة سنويا في الولايات المتحدة.

يعمل دواء فوترينت عن طريق منع تكوين الاوعية الدموية التي تزود الخلايا
السرطانية بالغذاء للنمو والتكاثر. وتم تقييم فعالية وآمان الدواء في دراسات
سريرية تضمنت 369 شخص مصاب بسرطان الانسجة الرخوة والذين خضعوا للعلاج الكيميائي
من قبل.

ومن بين المرضى الذين تناولوا فوترينت فانه لم يحدث تقدم في المرض لمدة بمعدل 4.6
شهر مقارنة بمعدل تقدم لمدة 1.6 شهر للمرضى الذين تناولوا الدواء الوعمي غير
الفعال.

ومن اكثر الاعراض الجانبية لدواء فوترينت شيوعا كانت التعب والاسهال والغثيان
وفقدان الوزن وارتفاع ضغط الدم وانخفاض الشهية.

وسيحتوي ملصق الدواء على الصندوق الاسود للتحذير من احتمال الاصابة بتلف الكبد
الشديد والذي قد يؤدي للوفاة. حيث يجب ان يتم اجراء فحوصات لوظائف الكبد بشكل
مستمر للمرضى الذين سيتناولون الدواء قبل وخلال فترة العلاج.

تمت الموافقة على دواء فوترينت لاول مرة عام 2009 لعلاج سرطان الكلى المتقدم.

المصدر: healthday

