اعانى من ضعف فى التبول وخروج البول بشكل عريض كمن يظغط على خرطوم الماء من
الامام مع وجود حكه احيانا فى المجارى البوليه فى القضيب مع الم فى الخواصر

يجب عليك عمل فحص للبول وكذلك زراعه للبول بالاضافه لعمل صورة سونار للكليتين
والمثانه وعلى ضوء النتيجه يتم العلاج

عندي الم متفاوت في الخصيتين مرة تكون اليسري فقط ومرة اليمني وفي مرات تكون
الأثنين معا فحصت عند الطبيب ووجدت انه عندي التهابات ودوالي في اليسري وايضا احس
بألم في منطقة الورك وخدران في عضلات الفخذين. أيضا عندي غازات كثيرة وألم واحساس
بثقل اسفل البطن

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا (وهو موت الأنسجة الناجم عن نقص
التروية...

ماهي عدد مرات التبول الطبيعية لمراهق عمره 14 سنة يشرب في اليوم 1.5 لتر من
الماء

لا أعتقد هناك رقم معين ولكن الطبيعي ان يتبول بين 5 الى 8 مرات خلال الاربع
والعشرين ساعة . ولكن هناك ظروف قد تؤثر على هذا الرقم منها التوتر و نوع
المشروبات . والاصابة...

عمري 18 سنة :أعاني من الام اسفل البطن فوق العانة ولا اعرف السبب

يمكن عمل تحليل مخبري وزراعه للبول ..مع عمل صورة التراساوند للمثانه

اعاني من الم وحرقه في فتحة القضيب اثناء الانتصاب اواللمس واثناء التبول والقذف

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتأكد من السلامه

هل هناك علاج نهائي لالتهاب البروستات المزمن والى ماذا سوف يؤدي في حالة عدم
فائدة العلاجات امتوفرة

طبعا يوجد علاجات لهذه الغايه وهي بالاصل طويلة الامد ومتنوعه بين علاج فيزيائي
طبيعي ومضادات حيويه وغيرها

هل طول القضيب اذا كان 11 سنتيمتر مناسب ام لا

مناسب ويكفي للعملية الجنسية والإخصاب، راجع قضيب في القاموس.

شاب عمري 21 لدي دوالي من الدرجة الثالثة في الخصية اليسرى والتهاب خفيف في البول
أشعر بألم أسفل الظهر وحرقة عند الاستمناء مع ألم أّا حصل إنتصاب ثاني وأحيانا
ألم حاد جدا عند الفرج ونادرا أسفل البطن ما تشخيصكم

ربما كل هذه الاعراض تعود الى الدوالي من الدرجه الثالثه انصحك باجراء عمليه
للدوالي

مرحبا انا عمري 20 سنة عندي الم شديد في المثانة والكلى عملت بعض التحاليل واتضح
عندي رمل والتهاب شديد وزلال مع العلم انو اصبح الادرار قليل الخروج جدا

عالجي الالتهاب واكثري من شرب الماء

ما سبب تقطع نزول البول

ربما يكون السبب ناتجا عن التهاب المثانه عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول

