اعاني من الالم الظهر منذ الصغر وذهبت الي الدكتور نصحني بالتمارين الرياضيه
فارجوا النصحيه وما هي نوع التمارين

حسب التشخيص فلو عرفنا تفاصيل اكثر عن الحالة او شفنا اشعة نقدر ننصح بشكل سليم

انا اعانى من الم شديده لا تطاق بال1راع الايمن مع الكتف وارقبه وعندى انزلاق
غضروفى ف الرقبه ف 3 فقرات تناولت حقن مسكنه كتير وريلاكس كتير ودهانات ودون
فائده اخاف من الجراحه ما

علاج هذه الحالة يعتمد على درجة الانزلاق ومدى تأثيره على أعصاب الأطراف. ...
يمكن أن تلجأ إلى العلاج الطبيعي ولابد من الصبر لأن التحسن يأتى ببطء

وضع لي جبيرة في القدم بسبب ألتوئها وتورمها وتغير لونها بدون كسور قبل اسبوع متى
افتح الجبيرة علما اني باأستطاعتي تحريك قدمي وهي بالداخل دون الشعور بأي ألم
ورجوع لونها الطبيعي

عليك مراجعة طبيبك خلال هذه الايام لازالة الجبيرة والتأكد من وضع قدمك.

والدتي عمرها 75 سنة تشكوا من عدم قدرتها على الوقوف تشكوا من الركبة وانحناء
ظهرها وهي مصابة بالسكر افيدوني بعلاج الركبة يساعدها على النهوض

لمساعدتها على الوقوف عليها استعمال جهاز ( walker) مبدئياً واستشارة اخصائي الطب
الطبيعي والتأهيل للمتابعة.

عندي الم بالرقبه

استعملي كمادات ساخنة للرقبة قبل النوم لمدة اسبوع

مرحبا سيده عمري 48 طولي 165 ووزني 92 عندي ألم شديد ومستمر في أصابع رجلي اليمين
وأسفل الأصابع بقليل مع أنتفاخ بسيط تقريباً منذ شهرين او أكثر أفيدوني جزاكم
الله كل الخير

الأفضل زيارة أخصائي الطب الطبيعي للمعاينة وعمل فحوصات مخبرية ومن ثم العلاج.

مرحبا الام قويه وغريبه في كلا الفخذين المنطقه الاماميه يمكن عضلات او اعصاب كنت
مسوي رجيم ونزلت اكثر من 20كيلو وبعدين مارست كرة القدم وجتني الالام ولاتزال
مستمره

الشد العضلي بحاجة لعمل جلسات علاج طبيعي ولياقة بدنية .

السلام عليكم بعد الولاده جتني الام في اطراف اصابعي العشره واكثر شي في العضام
وكمان الم في الكتف والم في مرفق اليد اليمنى في العظام لدرجه اني حتى القلم لو
شلته يطيح ا

عليك اولا بالتاكيد من انك غير مصابة باحد انواع الروماتيزم. راجعي مختص روماتزم

عندما انام 8 ساعات او اكثر اشعر بألم فى نصف ظهرى

انتبه على وضعيتك اثناء النوم افضل واسأل الاوضاع هو على جنبك و اسواها نومة
البطن. ايضا اذا كانت المرتبة قديمة او لينة بزيادة فسوف تؤذيك

هل علاج Glucosamine &chondroitin ينفع لحتكاك مفاصل الركبتين والخظاريف وهل هناك
علاج افظل منه

هناك من يقول لا ينفع ولكن توجد دراسات تثبت ان ليس الجميع ولكن اكثر من نصف من
يستعمله يستفيد بعد استعمال 3 حبات يوميا لمدة 3 شهور. راعي ان لا يكون عندك
السكر لان هناك...

