هل تناول اقراص الحديد يؤثر على ظهور فحص الحمل عن طريق الدم

لا يؤثر

العمر 29 متزوجة منذ 10 أشهر لست حامل قمت منذ يوم بإجراء تلقيح الدفتيريا
والكزاز شلل الأطفال تذكير ( diphtérie tétanos polio) rappel هل هذا يؤثر على
الحمل إذا كانت المرأة حامل في الأشهر الأول أو لابد من تناول حبوب منع الحمل
لمنع حدوث الحمل ؟

يمنع الحمل مع مطعوم شسلل الاطفا و يجب منع الحمل

بعدما اجهض جنين بعمر 3 اشهر حصل لي توسعه بالمهبل افيدوني

افحصي عند الطبيب للتأكد

ماذا بوسعي أن أفعل لضمان نزول الجنين في الحوض (رأسه متجه للأسفل الآن) ؟

المشي المستمر في الاشهر الاخيره وان يكون حجم الحوض مناسب لراس الطفل لنزوله

انا رجل متزوج من 8 شهور واريد الانجاب وعمري 33 سنه واعاني من قوة القذف لدي
بحيث يكون سيلان وليس الى مسافه بعيدة علما بان كمية الحيوانات لدي ممتازة

لا مشكلة في ذلك

هل يوضح سونار الحمل في بدايته

هذا يعتمد باي اسبوع انت حامل وما هي نسبه هرمون الحمل بالدم.

كيف استطيع اﻻجهاض في اول اسبوع من الحمل ؟

يجب العوده للطبيب للنظر بالحاله

حجم البويضة ١٩ و التبويض لدي ممتاز و تحاليل زوجي سليمة لنا سنة و اكثر و لم
يحصل حمل ما السبب بما اني و زوجي سليمين ؟

ممكن تاخر الحمل عند 10-20 % من الازواج الطبيعين و حان الوقت لمراجعه الطبيب
للمساعده على الحمل

سلام دكتور انا حامل بالشهر الرابع عمري 28 اخر دورة 7جوان اريد معرفة نوع الجنين
حسب الجدول الصيني للحمل

راجعي سونار رباعي الأبعاد

اعاني من عدم انتظام الدورة الشهرية تاتي شهر وﻻ تاتي الشهرالاخر وهكذا ماسباب
عدم أنتظامها ؟ أيضاً اخر مره كانت الدورة قليلة جدا ولون اسود او بني غامق جدا
مالسبب ؟ وشكرا

بحاجة لعمل سونار

