اود ان سال بخصوص عمليه منظار ع المبيض للتثقيب بسبب التكيس بعد فشل العلاج
بالجلوكوفاج وغيره ..هل هذه العمليه لها اضرار؟؟ وما نسبه حدوث الحمل بعدها؟علما
انه لا يوجد تبويض الان! ارجو الافاده والتوضيح

إذا كان التشخيص مؤكد و لم تستجب على العلاج بالمنشطات بعد أن أعطيت الجرعات
النظامية من المنشطات و لم تستجب يمكن إجراء المنظار من قبل طبيب خبير و كأي
عملية هناك مخاطر...

السلام عليكم عمري ٤٩ و لست متزوجة ، عندي اضطراب في الدورة الشهرية وظهر بالايكو
كيس على المبيض ٣.٥ سم . ما نسبة كون الكيس خبيث بعمري وهل يوجد اجراءات غير
الايكو للتأكد . اخذ الان premulot N 5mg اختين لي لابي توفوا بسرطان المبيض
والرحم شكراً لكم

هذا يعتمد على مواصفات الكيس على السونار و اذا كان كيس يحتوي سائل كالماء ،و لا
يحوي أنسجة أو كتل و هو مكون من حجرة واحدة ،فهو على الأغلب غير سرطاني،لكن أخذا
بعين...

قامت والدتي 59 سنة بعملية ازالة رحم قبل ستنين لكن بعد العملية بدأت تشعر بالم
في منطقة عنق الرحم.. بعد البحث في الانترنت وجدت ان هذا طبيعي بعد اي عملية
ازالة رحم وهو الم مذمن لاعلاج له.. فما مدي صحة هذا الكلام

أولا يجب معرفة سبب استئصال الرحم و هل كان بسبب سرطاني أم لا،ثانيا يجب معرفة
نوع عملية الإستئصال إذا كانت كاملة(و نعني بذلك الرحم و عنق الرحم)أم شبه
كاملة(و نستثني في...

انا عمري20سنة غير متزوجه عندي مشكله في الاشفار الصغيرة حيث ان الشفرالايسر اطول
واكثر طيات اذا صح التعبير وثانيا لون المنطقه غامق.هل يؤثر هذا عند الزواج او
يؤدي الى نفور الزوج؟

لا يؤثر أبدا على الزواج

السلام عليكم دكتور انا عندي مشكلة البظر عندي جدآ كبير وضخم وخايفه اذا عملت
عملية اندم اخاف يتفاقم اكثر ومايلتئم او يأثر في حياتي الزوجية ارجو الرد فأنا
في هم لا يعلم به الا ا

لا داعي للقلق البظر كأي عضو بالجسم ممكن ان يكون باشكال و احجام و اذا لم يوجد
اي مرض هرموني لا داعي لقلق و الافضل عدم التفكير بالوضوع و اذا كان لا بد من
المتابعه الافضل...

هل يعتبر من الطبيعي وجود احمرار في منطقة العملية القيصرية وظهور مادة لزجة
وشفافة بشكل متقطع بعد شهرين من العملية ؟

الافضل مراجعه الطبيب و خصوصا اذا كان الوزن زاءدا مع العلم ان احتاليه
الالتهابات قليله جدا بعد هذه المده من العمليه

سلام عليك.زوجتي ركبت شريط. لولب لمنع الحمل وبينزل عليها افرازات كتير تلقائي
وهي ما بتعرف تصلي وخايفه تصلي ما بينفعلها صلاه شو الحل ؤٌشَكرًا

الصبر لحين تأقلم الجسم مع اللولب إذا لم تتأقلم معه بعد 3 أشهر تزيله وتستعمل
مانع حمل آخر

مرحبا انا حامل اريد معرفة امتي الولاده اخر دوره 7 11 دهبت لدكنورة قالت لي صار
الحمل يةم 28 11 وموعد ولدتي 4 9 وليا حامل شهر و4 ايام هل صحيح حسابها

موعد الولاده هو ١٤-٨ هذا اذا كانت دورتك منتظمه

بعد 34يوم من الولادة الطبيعية ،ذابت غرز العجان ولكن تركت ندب وأشعر بحرقة
فيها،مع العلم اني استعمل كريم ميبو فقط،،أرجو منكم الرد السريع نظراً لوضعي
وشكراً

استمري باستخدام ميبو وتشطيف مستمر وتجفيف المنطفة جيدا.. اذا لاحظت وجود انتفاخ
او الم غير محتمل او افرازات قيحية يجب مراجعة طبيبك

انا فتاة فقدتي بكارتي ابلغ من العمر 27 واريد انا اعمل عملية رتق البكارة كم مدة
العمليه؟وكم تكلفتها بالريال السعودي ؟ وهل تدوم البكارة ام لها وقت محدد
؟وماافضل وقت اسوي فيه العمليه ؟ هل يعرف الزواج اني سويت عمليه للرتق البكارة؟

موجوده العمليه و كثير من الاماكن تعتبر لا اخلاقيه و لا مده صلاحيه لها و الاغلب
ان زوج لن يعرف الا اذا تم الفحص

