عندي سرطان الرئة منتشر باقي اقل من ربع الرئه في امل للشفاء

مرحبا بك ... اتمني ان اجيبك اجابة كافية لكن طريقة طرح السؤال تحتاج الي تعديل
ما. ماذا تقصد بمنتشر ؟ تقصد منتشر في الرئة ام خارجها. ذكر اماكن انتشار الورم
مهم للغاية...

ابي علاج الم دائم في الثدي الايسر والذراع والرقبه وجميع الفوصات سليمه وتعبت من
المستشفيات

يجب أولا الفحص لمعرفة سبب الألم. اذا كان الألم من الثدي نفسه فيوجد عدة علاجات.
راجعي مقالتي حول الام الثدي

عندي اخت عمرها16سنه عازبه طلع عندها ورم في المبيض واحتباس سوائل في البطن
وعملنالها تحليل(CA125(ROCHطلع قوه الاساسيه35ازداد الي 325.5ماهو العلاج

مرحبا .... تحليل دلالات الاورام ca125 وحده غير كاف لتحديد خطة العلاج المطلوب
تحليل باثولوجي للورم نفسه في المعمل لتبين نوعية الورم. الخطوة الاولي هي عرض
الحالة و...

اعاني من ورم سحائي في قاع الجمجمة. mm11.5×9.5mm أريد الاستفسار هل علاجي يكون
بواسطة الجراحة أو الجاما نايف ارجوكم الرد

مرحبا... ان كنت تقصد بالورم السحائي هو ال meningoma فان الحل الجراحي يبقي
دائما هو الحل الامثل , ولكن ان كان من الصعوبة اجراء الجراحة لوجود الورم في
مكان قريب من المخ او...

ماعلاج الليف الغدي في الثدي شكرا

لا يوجد ادوية لعلاج الليف الغدي. اذا كانت صغيرة فيمكن تركها بدون علاج. اذا
كانت كبيرة او مزعجة فيمكن استئصالها جراحيا. راجعي مقالتي حول الموضوع

لدي حبة تحت ابطي متحجره وكانت تخرج ماده لزجة ولم تختفي بعد وقد خفت ان يكون
كانسر ماذا افعل ؟

قد يكون التهاب او كيس دهني. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص الطبيب

لدي سركومة عضمية في الساق ....استعملت العلاج الكيمائي ولم يجدي نفعا حيث شخص لي
طبيبي انه يجب علي بتر الساق.....فيما تنصحوني في بديل....جزاكم الله خيرا

هذا يعتمد على مكان الورم وشدة إصابة العظم. طبيب العظام المختص يستطيع ان يفيدك
اذا كان يوجد علاج اخر

انا اعالج من سرطان الثدي .هل الانتكاسة شئ حتمي ?لان طبيبي لحد الان لم ينطق
بكلمة شفيت

لا طبعا. الانتكاس ليس حتمي. يوجد عدد كبير من النساء لا يرجع عندهم الورم. ولكن
هذا يعتمد على مرحلة الورم وامور اخرى

عندي مشكلة في عدم الاستفادة من الطعام وتصب مع العلم كان عندي سرطان بالغدة
اللعابية وقمت بازالة الورم والحمد لله تعرضت لجلسات اشعاع وبعد فترة زمنية حدث
عندي تصلب في الاعصاب

عفواً لم أفهم ما هو السؤال. وما القصد بعدم الإستفادة من الطعام. أرجو التوضيح.

هل تعلمون اي علاج فعال ل مرض Granulomatous mastitis و كيف يمكن تشخيصه و تفريقه
عن سرطان الثدي و ماهي طريقة الفحص و التشخيص الدقيقة و سبيل العلاج

علاجه عادة يكون بالادوية. ولكن أولا يجب اخذ خزعة للتأكد من التشخيص

