#  علاجات طبيعية لحموضة المعدة

أخبار الطبي-عمّان

هل تعلم أن واحدا من كل عشرة يعانون من أعراض حرقة على الأقل مرة في الأسبوع؟

ولمنع ارتداد حموضة المعدة وأعراضها تجنّب الأمور التالية:

-التدخين 

-بعض المكملات الغذائية أو الأدوية 

-الكحول 

\- الأطعمة الدهنية

-الحمضيات 

\- الإجهاد

\- زيادة الوزن

وهناك أكثر من وصفة طبية تشمل أدوية للمساعدة في منع وتخفيف أعراض حموضة المعدة.
لكن بالنسبة لأولئك الذين يفضلون نهجا طبيعياً، هناك حلول طبيعية أخرى منها:

1\. مضغ العلكة: مضغ قطعة من العلكة الخالية من السكر بعد 30 دقيقة من تناول
الطعام، يمكن أن تُساعدك على منع حموضة المعدة.

2.عرق السوس: يقول الخبراء أنّ عرق السوس له خصائص شفائية للمعدة والتي يمكن أن
تصل إلى جذور المشكلة وليس فقط تهدئة الأعراض. ولكن كن حذرا الافراط في تناول عرق
السوس يمكن أن يكون له آثار جانبية خطيرة.

3\. صودا الخبز (baking soda) : خلط نصف ملعقة صغيرة من الصودا في كوب من الماء
يساعد على معادلة حموضة المعدة. ولكن لا ينبغي أن تستخدم بطريقة مزمنة ودائمة
لاحتوائها على كمية كبيرة من الملح.

ولمعرفة المزيد عن حموضة المعدة يمكنك قراءة المقال التالي: كيف نتخلص من حرقة
المعدة والحموضة؟

المصدر: Foxnews

