عملت عمليه بالجيب الانفى الذى بالخد الايمن وكان الدكتور قالى لى انه به حصيله
وعملتها بالمنظار وذلك فى يوم 27 /11 ولكن وجدت انه يوجد حتى الان وجع بالاسنان
والاذن ذهبت لدكتور اخر وعملت اشاعه ورجت مره اخرى هذه الحصيله بس
الدكتورالاخرقال لى اسمها لحميه بالجيوب انا مش عارفه هى ليه رجعت ؟؟؟؟

بشكل مختصر يبدو ان العملية الاولى لم تكن كما يجب ارجو ان تنجح العملية الثانيه

عندى طفل عند نومه فقط لا يعرف ان يتنفس من انفه و هو عنده عشر ة شهور و نستعمل
له نقط ( اوتريفين) كل يوم فهل هى خطره وماذا نفعل لانه استعمل ثلاثه زجاجات حتى
الان

من الخطأ الشائع اعطاء نقط بالانف باستمرار لان كصرة استعمالها تخرب الاعشيىة
المخاطية للانف، اما اعطاء المحلول الملحي فليس له اخطار على الانف وعلى الاغلب
ستخف هذه...

جزاكم الله كل خير على ماتقدمون مشكلتي انني من ثلاثاهر ونصف وفجأه احسست بصعوبه
بلع الريق واحس بشئ بحلقي واتنحنح بصفه مستمرة لاخراج وتنظيف مابحلقي ولله الحمد
ليس عندي اي مشاكل واكل واشرب واتنفس طبيعي لااجد اي مشكله وانام طبيعي جدا ارجو
ان توضحولي سبب مااعاني منه فأنا جدا قلقه وفي حاله نفسيه سيئه

ننصحك بمراجعة إختصاصي أنف وأذن وحنجرة لعمل منظار للحنجرة فهو الذي يبين ما إذا
كان يوجد شئ أم لا

اخويا بيحس بأن فى حاجة فى زورو بتخنقو ودى بتجيلو مرتين فى اليوم واستشار كذا
دكتور وبيقولو غير بعض تماما دكتورين قالو حالة نفسية ودكتور قال لسان الهاء
وحاليا متابع مع دكتور وقالودى حساسية من انفك وبتنزل على الزور؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ فما
هى الاجابة الصحيحة

الفحص السريري عادة يحدد التشخيص فاذا كانت اللهاة منتفخه تسبب الاحساس ولكن
لماذا مرتين يوميا، اغلب الظن هناك ما يسمى Globus symptom وهو مجرد شعور بجسم
غريب او انقباض...

هل هناك حل مشكلة الشخير مع علم عملت عملية ازلة لحمية ومع ذالك ومشكل مازال قائم

المفروض ان الامكانيات متوفره، والامر يعتمد على تحديد السبب المباشر ومعالجته
بشكل صحيح

السلام عليكم ان امحمود 21 وبلعب كوره انا بقالي مده كل اما اجى اجرى احس بطقطقه
كده في دماغى من الخلف مش عارف السبب انا روحت سالت صيدلي قالى انى عندى ضعف هي
طقطقه مثل دقات الساعه ولا تزيد مع دقات القلب هى فقط مع سرعه الجرى مش بتيجي غير
لما اجرى او ابذل مجهود انا سالت صيدلي قالي انى عندى ضعف وكده" ا

لا داعي للقلق، ولكن ينبغي تحديد مكانها أي هل هي في داخل الرأس أم على مستوى
الفقرات العنقية، وهل هي مسموعة من قبلك فقط أو يمكن لشخص آخر أن يسمعها، وهل هي
منتظمة أم لا،...

التأتأة التي تظهر بعض سن المراهقة هل سببها نفسي؟ وهل مكن تعالج؟ و

1- ردد التاء عند الكلام، تردد. 2- كلام متقطع، نتيجة عدم القدرة على توحيد
الألفاظ معاً، وقد يكون سبيبها نفسياً، أو حركات شفاه رقصية الشكل خلال
الكلام.والتاتأة، هي من...

فما هو السبب؟ وأين أكشف؟ أشعر بدوار وتشنج تحت الأذن على مفصل الفكين وطنين دائم
في الأذنين واليسرى أكثر طنينا،وأحيانا غثيان

ما تذكر من اعراض يحتاج الى فحص سريري من قبل اختصاصي انف ذان حنجره

.اعاني من نزف انف وسويت كوي اصبحت افضل وانطاني دكتور تليفاست 180 بس لحد الان
اعاني من رشح وتدلي سوائل من الانف واحيانا سعال عند شم دخان او سكائر او اتربة
او عطور ورجوع مخاط بدون لون الى الصدروالتهاب بلعوم والحلق اكثر شي تزيد الاعراض
عند هذه الروائح هل يوجد دواء للعلاج او ابتعد عن المسببات فقط

الابتعاد عن المسببات مطلوب قدر الامكان، علاج اكثر فاعليه وممكن استعماله مثل
Nasocort

سمعت بوجود منتج لاصق لتصغير الانف لا يرى بالعين هل وصل المنتج اليكم

للآن لا أعلم بهذا اللاصق الذي يصغر الأنف

