هل الإجماع يوثر بعد عملية منظار غضروف الركبة

طبعا لا،اسمع لجسمك واستجب له

الام حاد في الكتف خاصة عند المشي

للاسف لاتذكر العمر , الالام المرتبطة بالحركة هي الام ميكانيكية قد تكون نتيجة
لالتهاب اوتار , انزلاقات غضروفية عنقية المها يمتد للكتف , ينصح مراجعة مركز
علاج طبيعي ,...

هل يمكن للسائل الموجود بالعظم والغضروف ان يزول دون عمليه ؟ باستخدام ادوية ..

السؤال غير واضح

انا عندي 19 سنة وطولي 168سم وو زني 55 كيلو .. ممكن ازيد من طولي ف السن دة ؟
واية هو العلاج اللي يزيد من الطول طبيعيا ؟ ارجو الرد في اقرب وقت ممكن .. وشكرا

في الغالب لا يمكن الا بالتدخل الجراحي

هل هناك جراحة لتطويل اصابع القدم علما بان اصابع القدم اليسرى اقصر من اصابع
القدم اليمنى وبشكل ملحوظ وهل لها اضرار وبكم التكلفة وهل هناك حل غير الجراحه

الجراحة هي الحل وعملية التطويل تحتاج من ثلاث الى ستة اشهر والتكلفة تعتمد على
الحالة

لقد قمت بعملية جبيرة في الساعد مع شريحة معدنية ومثبتة بـ6 براغي منذ 4 سنوات
الان العب رياضة بناء الاجسام اشعر بالم قليل فيها .. هل يجب ازالتها !! وكذلك في
ساق قدمي !! وشكراً

بشكل عام نحن لا نفضل بقاء الشرائح المعدنية والبراغي أكثر من سنتين كونها تسبب
ضعف في العظم لأنها تشكل عائق على تماسك خلايا العظم ويمكن أن تسبب اهتراء للعظم
على المدى...

السلام عليكم ... انا ابلغ من العمر ٣٥ سنة ،، اعانى من غضروف فى الرقبة (الفقرة
الخامسة والسادسة) من اكتر من ٤ سنوات ، ارجو المساعدة

ارجو ازسال صوره من الاشعه.. كما انصح بتقليل الوزن وتقليل الوقوف و يتم تحديد
طريقة العلاج حسب الاشعه..

كيف يمكن اتقاص طول قدماي من فضلك

لا توجد طريقة عمليه لذلك.. بدون تدخل جراحي

الم في الركبه وفي العضله الخلفيه فوق الركبه مع العلم الوزن 80 كيلو ولها اكثر
من سنه

هنالك اسباب كثيرة لالام الركبة في هذا العمرمنها خشونة الركبة اهم شي للعلاج هو
تجنب الاجهاد وعدم الوقوف لفترات طويلة مع تمارين تقوية عضلات الفخدين
واستخدام...

انا بنت ابلغ من العمر 16سنة و لدي مشكلة هي انني قصيرة القامة ابلغ من الطول
152سم هل هناك امل ان يزيد طولي?اذا كان امل مادا افعل لاساعدعلى زيادة طولي?

بعد تمام البلوغ لايحدث نمو فى الطول

