اعاني من الصداع منذ خمس سنوات تقريبا ومنذ سنتين اصبح يرافقه دوار والم حاد
مفاجي بمنطقة العين قريبا اصبح يرافقه اغماء ,,بعد عدد من الفحوصات تبين ان هرمون
الحليب يعادل 200 وموعدي مع طبيبي بعد 6 اشهر !! احتاج نصيحتكم ماذا افعل في هذة
الحاله؟!

من الواضح ارتفاع نسبة هرمون الحليب بالدم ولذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى
على المخ والفقرات العنقية ورسم مخ بالكمبيوتر وعمل تحليل بالدم لهرمونات الغدة
الام...

اشعر بالخمول و النعاس و عدم التركيز نهائياً و مقدم علي فترة امتحانات و ﻻ
أستطيع المذاكرة ابدا عمري 18 سنة

من الواضح عزيزى انك تعانى من حالة توتر مع قلق نفسى شديد نتيجة رهبة الامتحان
مما يفقدك التركيز والنسيان مما يزيد شعورك بالاحباط والتوتر وننصحك باخذ قرص
بوسبيرون...

أنا طالب، عمري 19 سنة, والمشكلة عندما احاول الاكل بالملعقة تهتز يدى هزة بسيطة
جدا و اليد الاخرى ايضا ،و عند وضع رجل على رجل ايضا رجلي التي فوق تهتز من عند
الكفة ما السبب فى هذا ارجوا الرد

من الواضح يا عزيزى انك تعانى من حالة من التوتر والقلق مع الانفعال الزتئد اللذى
يظهر على على شكل رعشة او اهتزاز بالاطراف وتزداد مع ملاحظة الاخرين لها وتعليقهم
عليها...

ما هى الأعراض الجانبية لعقار كربابكس لطفلة عمرها 6 سنوات ووزنها 24 كجم وتعانى
من كهرباء زائدة على المخ وتأخذ كربابكس قرصين صباحا وقرصين مساء وهل هو يساعد
على وقف التشنجات نهائيا مع العلم أنها استمرت لمدة شهرين ونصف تأخذ قرص واحد
صباحا وآخر مساء ولم تتوقف التشنجات ولذلك تم زيادة الجرعة ارجو الرد للضرورة مع
الشكر

الكاربابكس او الكاربامازبين من الادوية الفعالة فى علاج النوبات الصرعية ولها
بعض الاعراض الجانبية مثل الدوخة والزغللة ونقص التركيز ولكن اكثر مانخشاه من
الاعراض...

ما اسباب مرض الصرع ولماذا يحدث و اﻻنسان نائم ؟ و ما افضل الطرق لتجنب النوبات
؟و ما هو مؤشر الخطر عندما تحدث النوبات؟

الصرع مرض ناتج عن انطلاق شحنات كهربائية زائدة من الخلايا العصبية للمخ مماينتج
عنه فقدان للوعى وتشنجات بالاطراف مع افرازات بالفم او عض اللسان او تحطم الاسنان
او بلع...

ولد يعاني من الم في اليد اليمنى من الكتف الى الكوع ممكن ان يكون السبب عصبي

من الممكن ان يكون مايعانى منه ابن حضرتك له علاقة بالمخ او جذور الاعصاب
بالفقرات العنقية ولكنك لم تذكرى عمر ابنك كام عام ولكن على كل حال يرجى عمل اشعة
رنين مغناطيسى...

لدي طفل يعاني من تاخر المشي والنطق وثقل في حركة اليد اليمنى علما انه لم يكمل
فترة الحمل جاء بعد سبعة اشهر فقط وادخل لحاضنة حديثي الوﻻدة لمدة 22يوم وعنده
عرضه على الدكتور قال انه يعاني من ضمور في خلايا الدماغ علما ان نموه الجسدي
طبيعي جدا ماهو العلاج لذلك وهل يعاني فعلا من ضمور خلايا الدماغ

من الواضح ان مايعانى منه ابن حضرتك هوضمور بخلايا المخ اللذى من الممكن ان يكون
اسبابه اثناء الحمل مثل تعاطى الام بعض الادوية بدون استشارة طبية او التعرض
للاشعات او...

اعاني من التهاب في العصب الخامس اتناول gabrika +triptizol25 هل هذه الادوية
تفيدني

بالطبع هذه الادوية مفيدة فى علاج العصب الخامس لكن المهم هو استجابة المرض لهذه
الادوية وظهور علامات التحسن ويفضل اضافة اقراص الفا لايبويك اسيد 300ملجم قرص
ثلاث مرات...

37 سنة أشعر بصداع مؤقت عندما أنام على جنبي اﻷيسر ما سبب ذلك وهل له علاقة
بالقلب علما أني ﻻ أشتكي من أي أمراض مزمنة.

من سنة النبى صلى الله عليه وسلم النوم على الجانب الايمن وقد اثبتت الابحاث
العلمية الحديثة فؤائد النوم على الجانب الايمن خيث يكون القلب فى مستوى اعلى
مماييسر مرور...

كنت اعاني منذ7سنين من العصب السابع ولكن شفيت منه والان عمري18 ولكن من قبل ايام
بالجديدانتبهت للجهه مو متوازنه عيني من اتكلم تنغلق اكثرمن الثانيه من ابتسم
تنغلق اكثرمنها واحس الجهه تتشنج وثقيله شوي هل يعني رجوعه بعد هذه المده وهل
التمارين وحدها تعالج

مرض التهاب العصبى السابع من الامراض المتكررة واللتى من الممكن خدوثها عدة مرات
وغير مرتبط بالفترات الزمنية بين حددوثها وانما مرتبط باستمرار التعرض للعوامل
المسببة...

