#  الضغط النفسي لدى المرأة الحامل يزيد من إحتمالية البدانة لدى المولود

أخبار الطبي. الضغط النفسي لدى المرأة الحامل أو المرضعة قد يحدث تغيير في جينات
الطفل مما يزيد من إصابته بالسمنة لاحقاً في حياته. وذلك بالاعتماد على دراسة تمت
على الفئران.

حيث وضع الفئران تحت ضغط معين وهو نظام غذائي منخفض البروتين في فترة الحمل،
وكانت النتائج أن أطفال الفئران كان نموهم أسرع من الفئران بنظام غذائي معتدل،
كما أن منطقة البطن كانت مليئة بالدهون و لديهم علامات لبداية مرض السكري.

يعتقد الباحثون أن الأم تحت أي من الضغوط يؤدي الى تغيير في طريقة عمل النواقل
العصبية المرسلة من الدماغ بحيث تعمل على إثارة الشهية و تحفيز نمو الخلايا
الدهنية بالجسم.

وجدت بعض البحوثات والدراسات على الأطفال من النساء الناجين من الحرب العالمية
الثانية الذين يعانون من سوء التغذية، أنهم أكثر عرضة للسمنة والإصابة بمرض
السكري و أمراض القلب و الأوعية الدموية.

المصدر: foxnews

