الناس الي بتعمل عمليات لتجميل الانف . هل اثناء العمليه المريض يتنفس من الانف
والفم .. ام فقط من الفم ؟

الانف لا تتنفس منه لمدة أسبوعين

السلام عليكم اريد السوءا ل عن زواج الاقارب ان خطبت ابنت خالي وعمتي وان متخوف
من الامراض الوراثية الحاصلة مع العلم ان لها اخوة يعانون من نقص في السمع والنطق
والاخرين غير مرضي واريد الاتصال ب طبيب وراثة

غربوا النكاح ل الا تضووا صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم

اشعر بضغط على الأذن عند الجلوس وصوت ينفتح بدخل الاذن مالسبب

العصبية نتيجة العصبية او ارتفاع ضغط الدم

كيف يستخدم البابونج لعلاج التهاب القصبات المزمن ؟ هل يشرب ام يستنشق بخاره ؟
علماً انه مضر لاشخاص يعانون من الحساسيه وانا لدي حساسيه جلديه..كيف ممكن
استخدمه؟

البابونج هو المضاد الحيوي النباتي و يستخدم شرب 3 اكواب يوميا

أعاني من فقدان حاسة الشم والطعم نهائيا.. قمت بعمل الفحوصات اللازمه والأشعات
x-ray & ct scan وكانت جميعها سليمه ولله الحمد .. ما العلاج لهذه الحاله ؟؟؟؟؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير بالمنظار للانف لمعرفة السبب
الرئيسي

دواء triaxone هل تستخدم لي التهاب الحلق و التهاب البلعوم

نعم ان كانت شديدة فقط

ماهو افضل علاج للزكام

المحافظة على التدفئة و تناول الفواكه الطازجة

انا شاب عمري 34 جاني زكام قبل شهرين وفقدت حاسة الشم والتذوق وبعد ان تحسنت من
الزكام لم ترجع لي حاسة الشم والتذوق فهل من حل اوعلاج لهذه المشكله؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير بالمنظار للانف لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

لدي وجع في عظم راسي اليمين و حرارة و صداع احيانا و اشعر بنخزة غي الراس و هل
للجيوب الانفية علاقة و سني 16! و عملت اشعة مقطعية للمخ و سليم

السبب اما الجيوب الأنفية او مفصل الفك

عندي تحسس شديد من الاصوات وزادت الحالة الى الم في الاذن وفي بعض الاحيان يكون
ضغط عليها والم في الرقبة على جانبي المريء قرب اللوزتين مما يجعلني اذا تكلمت
اتألم جدا وقد حصلت هذه الحالة عندما اجريت عملية لاستئصال الجيوب الانفية في شهر
11 2013عمري 20

هذا نتيجة نقص في عمل قناة استاكيوس

