ما سبب خروج مادة سوداء من الفم مع البلغم عند الإستيقاظ صباحاً وكيفية علاجها

يجب مراجعة طبيب صدرية ربما هذا دم لذا يجب مراجعة الطبيب ويجب فحص البلغم مع هذه
المادة السوداء

عندي القولون العصبي بدا بتعبني من سنه تقريبا طنين الأذن بقاله فتره كبيرة حوالي
سنتين ونص الم الاجناب دا من شهرين وعندي الم ف الخصيتين بقالي كتير باخد علاج
ومش حاسس بتحسن

من اجل القولون العصبي تجنب التفكير والقلق والنرفزة الراحة والاستجمام تناول
الطعام ببطىء اختيار نوعية جيدة للطهام لا تشرب المشروبات الغازية ابتعد عن
مضغ...

اعانى حديثا من ألم بالقولون بعد تناول الطعام مباشرة و الغازات القليلة ...هل
هذه أعراض التهاب القولون ؟أم القولون العصبى ؟ أم طبيعى ؟؟

غالبا هذه أعراض القولون العصابي وللتأكد من ذلك عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية
لتقويم حالتك وإجراء ما يلزم من فحوصات طبية وصولا إلى التشخيص ومن ثم المعالجة.

امي عندها التهاب في المعده هل الثوم مفيد لها ولا لا ؟؟؟

لعلاج التاهاب المعدة يجب البحث عن السبب وعلاجه وهذا هو الاهم ولهذا انصح بعمل
فحص الجرثومة الحلزونية واذا كانت موجودة اعلميني لاكتب لك العلاج الثوم مفيد
جدا...

هل يوجد علاج للالتهاب المعدة المزمن ومع وجود البكتيريا الحلزونية

هنا علتاج ثلاثي ١- مضاد حيوي مثل أمبيسيلين ٥٠٠ حبة كل ست ساعات ٢-مضاد للحموضة
مثا أوميبرازول حبة في اليوم قبل النوم ٣-مضاد حيوي لا هوائي مثل مترونيدازول ٥٠٠
حبة كل...

اعاني من الم في اعلى المعده مع احساس بسيط بصعوبة البلع وانتفاخ في البطن و
غثيان مع الم بسيط في المعده وهذا الالم الذي في اعلى المعده يضايقني مثل اللقمة
الناشبه في راس المعده او المري

اطن ان هناك التهاب ما في اسفل المريء يجب عمل فحص الجرثونة الحلزونية فهي السبب
الرئيسي لالتهاب المعدة والذي بدوره وعبر الارتجاع يؤدي الى التهاب اسفل المريء
عندما...

هل استخدام كبسولات Slivox التي تتحول الى جل في المعدة امن ؟ وهل هناك اي اعراض
او مضاعفات لأستخدامه ؟؟

من ماذا تعاني كي تستخدم هذه الكبسولات هذا ما نود معرفته وذلك لكي نعلم ما اذا
كنت تتناول الدواء المناسب ام لا ، لذا يجب ان نعرف من ماذا تشكو

عمري 35 عام ومنذ سنتين تقريبا بعد اكل السمك واللحم يحدث اسهال ومغص شديد ( ليس
بعد الاكل مباشرة - الاكل يكون غذاء وتحدث الاعراض مساء ) ارجو الافادة وجزاكم
الله خيرا

لابد من عمل تحليل براز لاستبعاد الدوسونتاريا

منذ سنوات أعاني دائما في الرغبة بالتقيؤ عند الاستيقاظ من النوم يستمر لساعة ما
السبب

التقيؤ الصباحي او الرغبة به عادة يكون في النساء الحوامل، إلا أن الأدوية قد
تسبب ذلك، وكذلك قصور الكلية، والتهاب المعدة، وحصوات المرارة. \- وإن كان هناك
آلام في...

عندما اخذت عسل صار معي اسهال وكان جزء من البراز صلب ومعي غازات كثيره ماهي
الحاله وما علاجها

لا يجب ان يكون العسل هو السبب في الاسهال لانه هو بنفسه علاج لذلك لكن اربما انت
تعاني من القولون العصبي او ان العسل الذي تناولتيه هو عسل مش مظبوط ومليء بالسكر
الذي...

