ما اسباب الغازات عند الرضيع

يبلع الطفل الهواء أثناء الرضاعة وهذا يؤدي الن النفخة والمغص وينصح الأطباء بما
يسمى(التدشاية)أي مساعدة الطفل على اخراج الهواء بعدد الرضاعة مباشرة بوضعه بشكل
قائم...

ابنتي عمرها سنتين وشهروكانت من يومين عندها سخونه ولوز والتهاب بسيط في الاذن
وبلغم والمستشفى اعطاها Augmentin بس اليوم طلعتلها رائحه كريييهه في الانف
وانفها طبعا لايوجد فيه اي عامل خارجي فماالسبب ومالعلاج وهل فيه قطره لها الشي ؟

اكملي العلاج لان الالتهاب ممكن ان يُصدر رائحة كريهة

ابني معه احتقان بالحلق والانف عمرة سنه واربعه اشهر اريد مضاد حيوي له لايحتوي
علي ازيثروميسين

هناك المثير من المضادات و لكن يفضل وصف المضاد من قبل طبيب

صباح الخير انا ابني عمره سنه يعاني منز الولاده من بلغم علي صدره وحساسيه واخد
جيع ادويه الصدر والحساسيه والنيبولايزر ومازال يعااني من البلغم

راجع اخصائي الامراض الصدرية للفحص

هل يوجد اي خطر على الطفل في حال عدم أخذ المطعوم الاول الذي من المفترض ان يأخذه
قبل ال 40 يوم ؟ وماذا يجب ان يفعل الوالدين في حال عدم توفر المطعوم في مراكز
الصحة؟

لا يوجد خطر ويمكن اخذه عند توفره

هل اللهاية تضر أسنان الطفل وتبرزهم؟؟

صحيح أنّ اللهاية تضر بالأسنان على المدى البعيد حيث انها تعد أحد عوامل خطر
الإصابة بسوء‬ ‫إطباق الفك والأسنان وبروزهما، إلا أن اللهّاية على الجانب الآخر
وبناء على...

علاج منزلي لالتهاب الاذن عند الاطفال

لا يوجد علاج منزلي لالتهاب الأذن عند الأطفال. و حتى عند عرضه على الطبيب ليس من
الضروري أن يصف له مضاد حيوي

كم عدد ساعات التي ينامه طفل حديث الولادة

بنام الطفل حديث الولاد معدل 17 ساعه موزعه بين الليل والنهار

سلام عليكم ممكن سؤال طفل عمره 7 اشهر ونصف درجة حرارته 38 وستمرت ثلاثة ايام
متتالية تنخفض وترتفع هل من الممكن استخدام ابر سفيتراكزون 125 وشكرآ

1- من الذي وصف الإبر؟وبناء على أي تشخيص؟ 2- لا يجوز إعطاء أي مضاد حيوي قبل
التأكد من التشخيص. 3- قد يكون التهاباً فيروسياً ولايحتاج إلى أي مضاد حيوي
سلامته

يوجد ماده بيضاء تخرج من الشفه عند النوم وتنفس سريع عمر ابني سبع سنوات ماذا
افعل أرجو الرد

لابديل عن فحص الطفل عند اخصائي الأطفال.سلامته

