كيف اتخلص من النحافة بطريقة طبيعية و في وقت قصير

باختار فان اقصر طريق لذلك هو اتباع حمية غذائية وانصح بالاشتراك في احد مراكز
الحمية المنتشرة والالتزام ببرنامجمهم هذا اضافة الى الرياضة ولا بد من الاشتراك
في احد...

انا عمري 17 سنة و دورتي الشهرية غير منتظمة فهي تتاخر عن قدومها عما يفوق 45
يوما. فما هو السبب و كيفية المعالجة؟ و هل هذا خطير؟

عدم انتظام الدورة شائع في هذه السن ، وهناك أسباب فسيولوجية وأسباب عضوية لتأخر
الدورة الشهرية أو عدم انتظامها ، ويلزم أولا إجراء مجموعة من الفحوصات البسيطة
والسهلة...

ولدت بعمليه قيصريه هل يمكن لبس كورسي للبطن وبعد كم يوم يجوز لبس كورسي لشد
البطن وماافضل نوعيه

ممكن لبسه بعد اسبوعين من العمليه ولن يتسبب بمضاعفات. الانواع لا علم لي بها

انا فتاة عمري 13 سنة اتتني الدورة الشهرية المرة الاولى و في الشهر التاني لم
تاتي مع العلم عند وصول موعدها اصبح عندي الم كبير في بطني و تقيأت مرتين هل من
تفسير لو سمحتم ؟

يجب مراجعة الطبيب لعمل التحاليل اللازمة والكشف

مساء الخير ، دورتي منتظمة 28 يوم آخر موعد لدورتي هو 7 يونيو الجاري و من طبيعي
يوم دورتي هو الامس 5 من هدا شهر لكن غابت دورتي و احس ببعض التشنجات اسفل البطن
فهل يعتبر هذا حمل ؟

اذا تاخرت اكتر من اسبوعين يرجى عمل اختبار حمل

انا متزوجه من 9شهور الدوره عير منتظمه وعملت تحاليل هرمونات وما طلع شي وغده وما
طلع شي وجات بعد ما اخزت حبوب منع حمل ديان 35 ونزلت ولاكن بعد ان طهرا صار يجي
دم مع الجماع ماالسب

من الطبيعي عدم انتظام الدورة الطمثية حنى بلوغ سن ال18 ... لاداعي للقلق كونك
متزوجة يمكنك تناول دواء Pregyloton لتنظيم الدورة وهو لا يمنع الحمل

ماعلاج متلازمةالكيس متعدد المبيضات

يعتمد العلاجعلى الهدف المراد تحقيقه فاذا كان الهدف حصول الحمل يجب أخذ مقويات
المبايض واذا كان الهدف علاج أعراض ارتفاع الهرمونات الذكريةمثل زيادة الشعر و
الصوت...

انا حامل بشهري الاخير وطالع معي الضغط 140 ع 90 وعاملي وجع راس فظيع اخدت دوا
ضغط وماخف الصداع بقدر اخد تحميلة فولتارين الصداع لا يطاق

يمكنك أخذ بنادول ومراجعة طبيبك الفولتارين مايصلح مع الضغط

اعاني من ضخامه في الذراع ووزني ٦٤ وجسمي تمام ماعندي زوائد الحمدلله لكن مشكلتي
في منطقة العضد ؟ فكرت استخدم الأثقال لشد المنطقه ولكن خفت ان تتكون عندي عضلات

انصحك بالذهاب لاخصائي جراحة عامة للفحص السريري للبحث عن وجود كتل بالذراع
ومقاربة الحالة سريريا.

السلام عليكم توقف طفلي عن الرضاعة منذ حوالي 3 اشهر وبقي في صدري الان القليل
جدآ من الحليب فهل يمكن ان اعود للرضاعة ام لايمكن بعد هذه الفترة ؟

يمكن ان تعودي

