عمري 20 وطولي 155 كم تكلفة عملية المسمار النخاعي وهل العملية متواجدة في
اليونان وهل هناك عملية افضل منها وما اسمها

يوجد اكثر من نوع من عمليات التطويل , ويتم اختيار العملية حسب الحالة

اشعر بألم شديد في الكاحل في قدمي اليسرى واكثر الاحيان حين النهوض من النوم وبدأ
الالم بعد دخولي نادي رياضي هل تضر الرياضة اذا استمريت هل يوجد زيت او اعشاب
لمعالجة الالم

ينصح عمل صورة اشعة للكعب وعمل فحص حامض اليوريك , قد يكون السبب وجود منقار عظمي
في الكعب او التهاب اغشية عضلية او ارتفاع حامض اليوريك , يوصى مراجعة مركز علاج
طبيع

مرحبا اعاني من الم في اسفل الظهر والم في الرقبة و الاكتاف وأشعر بألم في يدي
وعدم القدرة على حمل أي شيء واتعب فورا عند تحريك يدي وعندي الم على شكل حرقة في
عضلة الساق اليسرى وفوق الركبة

ينصح عمل فحص دم , الحديد , الزنك , وظائف الغدة الدرقية , فيتامين ب12 وفيتامين
د ومراجعة مركز علاج طبيعي

هل تمرين نط الحبل يكبر عضلة الساق او تمارين النط بشكل عام تكبر بطة الساق؟ و
شكرا

تمرين نط الحبل يقوي عضلات الساقين بشكل عام. لكن هناك تمارين تقوية مخصصة لكل
عضلة على حدا تعطي نتائج افضل. من التمارين التي تقوي عضلة "بطة الساق " الوقوف
على الاصابع...

أعاني من الام أسفل القدم في المنطقة الامامية من القدم ما التشخيص و العلاج لو
سمحتو و بماذا تنصحوني ...؟؟؟

لا يمكن التشخيص او تقديم نصيحة علاجية بهذه المعلومات البسيطة ,ما طبيعة "نوع"
الألم الذي تشعر به؟ و هل يأتي بعد المشي ؟و كم يستمر ؟

اختى و هي مستلقية حدث لها انزلاق في الركبة وصرخت صراخ كثير حتى جاءت عجوز
جارتنا و ارجعت لها الركبة الى مكانها و هي تعاني من الم بسيط بدون تورم في رأيك
هل الامر خطير ؟

يجب مراجعة اخصائي عظام او مفاصل للتأكد من عدم وجود اصابة.

عمري 34 سنة اعاني من الم في اسفل الضهر من الجانبين عند الجلوس مطولا فما العلاج

يمكنك مراجعة اخصائي علاج طبيعي لأجراء تشخيص سريري ومعرفة سبب/اسباب الألم وبناء
عليه يحدد طريقة العلاج.

انا استخرجت شرايح ومسمير من فخدي الشمال عاوز اعرف امتى همشي وامتي هقدر اني
اشيل تقيل والعب كوره وعما ان تبقا بلداخل مسماران هل ستاثر عليا ام لا

تعتمد مدة العلاج و نجاحها على عدة عوامل في حالتك, وهي الاعضاء المصابة في الفخد
" فاصابة الاعصاب او الشرايين والاوردة مثلا قد تزيد صعوبة العلاج واستغراق مدة
اطول...

ما التمارين لعلاج الم ناتج عن وتر القدم بسبب فرق الطول بين الرجلين؟

تمارين استطالة ويمكن للمعالج الطبيعي عملها او تعليمها لك , مثلا بأن تقول بسحب
القدم للخلف مع ابقاء الركبة ممتدة حتى تشعر بشد عضلي خفيف لمدة 30-60 ثانية
وتكرارها عدة...

انا اشعر بالالام في الفخد خاصة عند الجلوس مرة في الفخد الايمن ومرة في الفخد
الايسر بالثناوب مع العلم اني عملت فحص عند الطبيبة النسائيةقالت بان رحمي تمام و
كل شيئ تمام

قد يكون هناك مشاكل في اسفل الظهر , انصحك بمراجعة طبيب مختص لعمل الفحوصات
اللازمة لتحديد سبب الألم و اجراء العلاج المناسب.

