اختي تعانس من خروج حبيبات بيضاء مائلة للاخر لها رائحة من البلعوم/الحنجرة، بين
فترة و فترة، ما سببها و ما العلاج؟؟

هي تعاني من التهاب كم عمرها؟ هل تعاني من امراض مثل السكري او امراض الدم او
الكبد انصح باستشارة طبيب

انا مشكلتي ان طبلة ادني ملتصقة بالعضم بحيت لا يسمح بمرور الهواء مما ادى الى
نقص في السمع انا لا اعرف ما السبب الدي ادا الى هدا ليس عيب خلقي لقد قال لي
الطبيب ان على اجراء عملية بحيت يوضع غدروف و حاجز لرفع طبلة الادن حتى تتمكني من
السماع جيدا و انا احس بطنين ما سبب التصاق الطبلة في العضم

السبب هو تكرار التهابات الاذن وكذلك انسداد قناةاستاكيوس

اعاني من طقطقه في اذني عند بلع الريق او التثاوب هل هو امر خطير وماهو العلاج

قد يكون بسبب وجود ارتشاح خلف الطبلة مما بسبب انسداد في الأذن وينصح بعمل مقياس
للسمع وضغط للسمع لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب

انايحدث لي طنين في الأذن بين فترة واخرى علمالم يكن لدي هذه الحالة الأ بعد ان
تعرضت لصوت سقوط قذيفة مدفع في منطقة قريبة مني فماالعلاج له علما أن صوت الطنين
اشبه بصوت اطلاق الناروعندما يحدث لا أسمع شيئا اطلاقا

الطنين له اسباب كثيرة منها التهاب الاذن الوسطى تيبس عظمة الركاب , التليف في
طبلة الاذن , ضعف العصب السمعي , مرض مفصل الفك , ارتفاع او انخفاض ضغط الدم او
امراض الكبد او...

اعاني من ألم في الحنجرة مستمر من اسبوع أشعر بجرح في من منتصف الحنجرة.

ينصح يعمل منظار على الحنجرة والاحبال الصوتية لمعرفة السبب وبالتالى العلاج
المناسب قد يكون إلتهاب في الحنجرة والاحبال الصوتية

هل يمكن أن لايشم انسان رائحة فم كريهة لانه يحمل نفس الرائحة

تتعطل رائحة الشم عند وجود رائحة كريهة في الفم نظراً لقرب الفم من الأنف
والتأثير المباشر على أعصاب الشم بحيث تنشغل الأعصاب بالرائحة السائدة في الأنف.
ولهذا يصعب شم...

لدي انتفاخ في لوزتي و اعاني من الم شديد و رائحة كريهة فماذا علي ان افعل

الرائحة الكريهة قد تكون ناتجة من اللتهابات اللوز وبسبب الحصاة اللوزية التي
تتكون عند بعض الاشخاص او بسبب الافرازات الصديدية عليك مراجعة ...

ما هو علاج طنين الاذن

علاج طنين الاذن حسب السبب المؤدى للطنين ..لابد الكشف بواسطه طبيب متخصص لتحديد
السبب

السلام عليكم طبعا أنا طلعت لي غده تحت اللسان غده لعابيه(الضفدعيه)ولله الحمد
سويت العمليه في مستشفى الملك فهد الطبي في الضهران لحد الحين عندي صعوبه ف
الكلام هالشي طبيعي ولا؟

اذا كانت صعوبة الكلام بعد العمل الجراحي يجب مراجعة الطبيب الذي اجرا العملية

هل يمكنني استخدام الاعشاب الطبية بدلاً عن الأدوية الطبية؟ مثلاً عند السعال
والزكام مثل الزنجبيل وشاي الزعتر؟ هل أحتاج لزيارة الطبيب أم الاعشاب تفي
بالغرض؟

اكيد لا تحاول

