السلام عليكم ، أعراض اختناق تنفسي شديد اثناء النوم مع حالة هلع لا توصف ،
استغراق مدة نصف ساعة للرجوع الى الحالة الطبيعية ، عدد مرات النوبة ٥ مرات ، مرة
كان مصاحبة بالقيء

من اعراض نوبات الهلع و تهيج القولون يجب استعمال مهدئ اقترح كلونازبام و القرار
لطبيبك

كيف اتخلص من الحزن واذاكر جيدا؟ انني لا اذاكر البتة علما بأنني ادرس في الجامعة
لكنني رسبت في جميع المواد لانني لا استطيع المذاكرة ولا اعرف ما سبب حزني وعدم
مذاكرتي!!!!

يمكن القول مبدئيا انها اعراض القلق العام منذ متى تعاني من هدا الامر

مررت بصدمة عصبية ونتيجتها فقدت القدرة على العطس مع وجود بلغم رغم ان العطسة
توشك على الخروج ولكن دون جدوى فبمادا تنصحوني؟؟

قائمة لبعض الأطعمة والمشروبات التي ثبت دورها في التغلب على التوتر والمساعدة
على الاسترخاء: \- الماء: حيث أثبتت الدراسات دور الماء في الحفاظ على الجسم بصحة
جيدة،...

دكتور انا اعاني من قلق شديد وتوتر وارق في التمل وحياتي الشخصية والاجتماعية هل
يوجد علاج ؟

قم بزيارة الطبيب يشخص حالتك يعرف مرضك تم يصف لك العلاج المناسب لا احد يمكن ان
يعطيك اجابة ولا تتبع ادوية احد اد ما لم تكن وصفت لك من طبيب شخص حالتك؟

عندي رهاب اجتماعي ماكان عندي في ايام البلوغ هل هرمون الدكورة له اعراض نفسية
وجسمانية عندي صغر خصية وكبر تدي برود ضعف الانتصاب كنت امارس العادة السرية
بكترة مند صغر سرعة قدف ج

قم بزيارة الطبيب يشخص حالتك يعرف مرضك تم يصف لك العلاج المناسب لا احد يمكن ان
يعطيك اجابة ولا تتبع ادوية احد اد ما لم تكن وصفت لك من طبيب شخث حالتك؟

اصبح مزاجي بالفترة الاخيرة يتغير بسرعة طبعا للاسوء لاسباب تافهه .. ترى ما الحل

عليك مراجعة طبيب نفساني مع اني ارجح الامر ان يكون خلل بالجهاز العصبي

يصاب اخي ذو ٣١ عاما. بتشنج تحت تاثير الضغط النفسي ماذا افعل

في بعض الحالات اذا تم تعاطي الدواء الخاطئ او جرعات اعلى مما يجب

اني اشعر دائما بالوحدة رغم اللي موجودين حوليه من اب وام واخوات واصدقاء واشعر
ان لا احد يحبني ابدا حتي ابي وامي.واشعر بالخجل الشديد حتي من امي وابي.واحب ان
امشي واجلس في وحدة.

عليك بمراجعة طبيب نفساني و اساله عن دواء اسمه فالدوكسان ( اجوميلاتين) لانه
يعمل على تحسين المزاج

أعاني من الاكتئاب الشديد أتناول مضادات الاكتئاب لكن دون جدوى مع العلم ان
الطبيب كل شهر يغير لي دواء قال لي انت bipolaire type 1 وعلاجك يستمر وقت طويل
هل هذا صحيح وشكرا

bipolaire type 1 قد يأخذ فعلا سنينا طويلة لكن الاهم هل انت مصاب به؟

عندي وساس وهو التكلم مع الآخرين وعدم الجلوس وحيدا (منفردا) حتى لا افكر كيف
اتخلص من هذا الوسواس

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

