اشتكي من ظهور انسلاخات على مستوى رأس القضيب و حول الخاتم بفعل كثر%

لم تنهي سؤالك لماذا ؟؟ تقول ان الانسلاخات هي بفعل ؟؟ بفعل ماذا اشرح كي نفهم
ونساعدك

هل لتغير لون المني للاصفر علاقة بالايدز ??? . ارجو ان تفيدوني بخصوص هذا الامر

كلا!! لون المني له علاقة بنوع الأكل الذي تناوله!! وربما التركيز ، ولا علاقة
للايدز بالموضوع. للمزيد راجع إيدز في القاموس.

فتاة عمري 19 سنة اريد ان اعرف لماذا بعض الذكور بالغ بمجرد التواجد قربي يتحسسون
فا الاحظ سيلان انفهم و العطس و ارتفاع درجة حرارته مع العلم اني ملتزمة و لا اضع
عطور.عندما ينضر الي احد يتحسس و عندما اكون جالسة احس باحرقة في المهبل هل يعقل
اني اسبب شئ..

ربما يرتبط ذلك بالتأثر الجنسي،أو النفسي فوجود شخص مثير جنسياً قد يسبب
المشاكل،بمجرد الرؤيا!! أو مجرد حركشة!! أما أنت فيبدو أنك تتأثرين أيضاً بدليل
الحرقة، ويمكن أن...

بعد جنس فموي لدقيقة ظهر بقعة بيضاء بحشفه قضيبي وحب وانفلوانزا والم
بعقدالمفاويه طلبت الفتاه تحللhivطلع سلبي بعد 40يوم انا فحصت سلبي وبعد45يوم
الفتاه عملت فحص اسمه بالعربية ردالفعل نتيجه كانت بعد أسبوع طلع سلبي فهل هذا
كافي واعود لزوجت

المفروض أنه كافي، وهذه الأعراض عامة في كثير من الأمراض، توكل على الله.

\- الام فى طرف القضيب عند فتحة البول (عند الرأس )واحساس بحرقان داخل القضيب-
قناة مجرى البول-فى غير اوقات التبول. مع العلم عملت تحليل بول وطلع نتجية سليمة

بحاجة لمزيد من التشخيص مثل صورة بالأشعة الملونة او التصوير بالموجات فوق
الصوتية فربنا لديك حصوات مثلا.

انا بلغت لكن ما احتلمت ابغا اعرف ايش السبب من ذلك

الاحتلام عملية لاإرادية تحدث بدون تخطيط وحسب حالة وحاجة الجسم، ولا داعي للقلق
، راجع احتلام في القاموس.

انا فتاة ابلغ من العمر 18 سنة مارست الجنس لكن في اول لفظ بكارتي لم ينزل اي دم
في تلك اللحظة حتى فاة زمن طويل نزل سائل ابيض وورائه القطرات من الدم سؤال لماذا
لم ينزل دم في تلك اللحظة لانه في تلك الحالة ينزل الدم فور فظ غشاء البكارة؟

ليس في كل الفتيات ينزل الدم وليس في كل فض بكارة يكون الدم غزيرا هذا يعتمد على
البكارة نفسها وشكلها وهناك بكارة مطاطية لا ينزل الدم عند فضها

كيف افتح الموضوع مع الدكتور أو الدكتوره (انا معاي دوالي في الخصيه () انا خجول
في هادي المواضيع ولا أعرف أتصرف

لا حياء في الدين، ولا في العلم، قل له أنك تعاني من دوالي الخصية!! ولن يزعل!!!

انا عمري 16 عام ولم ابلغ حتي الان لم احتلم ولم يقذف المني كما لم يظهر الشعر في
شاربي او لحيتي كما انني قصير بالنسبة لاصدقائي ارجو الحل وبأسرع وقت

الحل هو عمل الفحوصات الهرمونية اللازمة لهرمون النمو والهرمونات الجنسية، راجع
اختصاصي غدد صماء لتقييم الحالة.

انا عندي مشكله خروج سائل اشبه ب المني بعد البول وسمعت انه من سبب تأجيل التبول
مع انني عسكري لا اقدر على التبول في وقتها هل يوجد حل ثاني وهل المشكله هذي
مضره؟

لا داعي للقلق!! ستعود الأمور طبيعية مع الوقت!!

