ماذا تعني اشاره E-7في جهاز فحص السكر

اعتقد ان الرمز يعني يحدوث الخطا رقم 7، افتح الكتيب الخاص بالجهاز واقرأ ماذا
يعني هذا الخطأ وتجنبه.

سلام عليكم،ماهي اسباب هبوط السكر المتكرر لدى مريض السكري وهل من مضاعفات ؟
تحياتي

لم تذكر نوع العلاج. ولكن انخفاض السكر لدى مريض السكري ناتج عادة عن جرعة علاجية
قوية او عدم انتظام في مواعيد الطعام

انا عملت تحليل سكري 1.14هل هذا طبيعي وشكرا

ما هي الوحدة

هل ركوب الدراجة الهوائية يعتبر رياضة لمريض السكري

بالتأكيد، لمريض السكرى ولغيره،خاصة إذا تحرك الدواليب.

انا عندي سكري النوع الأول ولم أقبل اخذ الانسولين وكان السكر يصل 400 وبعد اخد
الجلوكوفاج اصبح بحدود300 ونصحني الصيدلاني بأخذ Glibil بمقدار حبة مع كل حبة
جلوكوفاج فهذا ذلك صحيح

بالتأكيد لا فأخذ الانسولين بالنسبة لمرضى السكري من النوع الأول واجب لابديل عنه

نسبة السكر صايم113 هل اعتبر مصاب السكري, حالة السكر, فرط السكر في الدم, قياس
السكر الصيامي, اختبار تحمل السكر,

هذه النتيجة تدل انك في مرحلة الاستعداد للسكري

لو سمحت قمت بإجراء تحليل السكر منزلي وكان 173 بعد الاكل فهل يعتبر مرتفع مع
العلم انه كان عندي سكر حمل

من الافضل عمل الفحص صباحا واخبارنا بالنتيجه

د ظافر نسبة السكر التراكمي لديه هي 7.8

مالمطلوب من السؤال

تحليل للسكر عشوائي في فبراير 246 وتراكمي 7.6 وبعد اسبوع عشوائي 185 وتراكمي 7.6
وبعد شهر تم عمل منحني للسكر صائم 125 بعد المحلول بساعه 220 بعد ساعتين 188 بعد
3 س 122تراكمي 6.5

هذا يعتبر سكري

افضل علاج للسكري

النظام الغذائي المعتدل

