اتجنب الأشخاص الذين اعرفهم في الطريق رغم انه ليس بيننا عداوةانزعج من اصوات
كثيرةلا يخرج الكلام كما افكركلامي يجعل الناس يملونلا استطيع النظر لوجه
المتحدثتصرفات بدون تركيز

لا تتجنب واختلط بالناس اكثر

اتجنب الأشخاص الذين اعرفهم عندما اراهم في طريقي رغم انه ليس بيننا عداوة وايضا
لا استطيع النظر بوجه المتحدث معي وعندما اتكلم لا يخرج الكلام الذي برأسي وايضا
اعاني من عدم ثقة

لا تتجنب واختلط بالناس اكثر

اشعر من فتره بدوخه وكسل وخمول وانام فوق ١٥ ساعه واشعر بسدة نفس على الاكل ماذا
يمكن ان يكون فيني؟

حاله نفسيه بحاجه للتقييم والعلاج

جدتي كبر فى سن تستعمل العلاج ( سينميت ) وكانت صحتها جيده جدا تاخذ منها ربع حبه
وفى الفترة الاخيره نصف حبه مما جعلها تهلوس ولا تستطيع النوم سؤال ماهو سبب
القلق وايضا الهلوسه ؟

هذه اعراض مرافقه لداء باركنسون ويجب عرضها على الطبيب النفساني

أنا جائني واسواس عن الشذوذ وبدأت اعمل حركات شذوذ في نفسي تأتيني شهوة قوية مع
العلم اني مارست لكن تبت ولم أفعل ذلك أنا كنت بخير

ماهو السؤال ؟

السيدة مسنة من كثرة المشاكل العائلية أصبها القلق ولمازارت الطبيب اكتفت بالقول
أنني قلقة فقط فكتب لها أدوية perizan and athymil and اليوم أصبح لديها نفخ في
الرجلين واصبحت مدمنة

لا بد من العوده للطبيب وإعادة النظر بالعلاج الذي يمكن تغييره

عندما ترتفع نسبة التوتر لدي او اقلق. يرتجف جسمي ويحصل تنميل خفيف.زيادة خفقان
القلب ثم افقد القدرة ع تحريك جسمي.استطيع سماع الاصوات. واشعر بالالم اذا حدا
ضربني.اريد شرح للحالة?

الحاله بحاجه للتقييم الشامل من قبل الطبيب النفساني وقد تتطلب بعض الفحوصات

طالب طب سنة اولى مذ دخولي الكلية وانا فاقد كليا الدافع اجلس اتحسر واقاوم نفسي
اكي ادرس لكن لا استطيع طوال الكورس وانا اكون على نفس الحال بالرغم من وجود
حوافز كتيرة باشكالها ...

لا بد من تقييم الطبيب النفساني

انا متوترة معظم الوقت مادا افعل

ابتعدي عن المنبهات ومارسي الرياضه وراجعي الطبيب النفساني

كيف تعرف انام بسرعة

تذكر أشياء جميله قبل النوم

