هل الماء قاتل للحيوانات المنويه ام لا؟ ضروووري الاجابه بسرعه؟

الجواب بشكل عام غير قاتل للحيوانات المنويه يعتمد على درجة حرارته وعلى كميته
وعلى درجة حرارة الجو الخارجيه والمحيطه

السلام عليكم ما هي اسباب عدم انتظام الدوره؟؟ علما انها بتيجيني احيانا كل شهر
واحيانا كل شهر ونص وبعض الاحيان كل شهرين يعني ما الها وقت محدد هل هذا الوضع
غير طبيعي؟؟؟ وما هي الاسباب؟ و ما الحل؟

الاضطرابات الهرمونية هي السبب الرئيس لمثل هذه الاعراض, وهذا ايضا يحدث في
المرحلة التي تسبق سن اليأس , و بما اننا لا نعرف عمرك لا نستطيع الحكم على ذلك,
و عموما يجب عليك...

هل مص القضيب المجروح يسبب ايدز ؟

اذا كان الذي يمص يعاني ايضا من جروح في الفم فعندها يكون هناك امكانية للانتقال
للتأكد من الانتقال او لا انتظر من 45 يوم الى 3 اشهر وقم باجراء فحص الايدز

عمري 23 سنة لست متزوج.منذ مدة طويلة و انا امارس العادة السرية.و منذ ايام و انا
امارسها لاحضت انتفاخ عروق بالجانب الايسر للقضيب دون وجود اي الم و من ذلك الوقت
و انا متوتر و ليست لدي الرغبة بالجنس ما تفسير هذا

انتفاخ العروق لهو دليل على وجود الدوالي........على الخصيه اليسرى وهو امر لا
يخيف وربما ليس له ضرر على كل الاحوال فان تحليل السائل المنوي يعطي مؤشرات هامه
بالنسبه...

عمري ١٧ ظهرت علامات البلوغ لكن عدم طول القضيب مع اني اقذف ونمو الخصيتين بشكل
بسيط جدا هل يجب مراجعة طبيب او شيء طبيعي ملاحظة وزني ٦٥

الطول العادي من ٨-١٨ سم، يمكنك مراجعة اختصاصي مسالك بولية.

بعد عمليه الدسك.. l5-s1..قبل 3 اشهر.. لا يزال هنااك خدران في القضيب.. استطيع
الجماااع لكن بدوون قذف ما هوو افضل حل لهذه المشكله

ربما عليك الانتظار حتى بعد النقاهة، وستتحسن بالتدريج، فلا داعي للقلق.

لماذا سائل ابيض مع القليل من الدم يخرج من المهبل طوال فترة الشهر اعاني من هذة
المشكلة من قبل اربع اشهر ولحد الان وبسبب ذلك اشعر بلكثير من التعب انا فتاة
وعمري ٢١ سنة ارجو رد

الأفضل مراجعة طبيبك النسائي لتحديد سبب نول الدم فهناك أسباب كثيرةأسباب النزيف
بدون دورة \- الإباضة يمكن أن تسبب نزيف منتصف الدورة- متلازمة المبيض المتعدد...

انا شاب عمري 18 سنة كل ما بحكي مع بنت غريبة بينزل السائل النويه من القضيب أرجو
انا اعرف الحل وشكرا

هذا ناجم عن التأثر الجنسي، والكبت، عليك تقليل الأكل وممارسة هوايات تشغل وقتك
مثل الرياضة والمطالعة وغيرها مما يشغل وقتك.

عندي مشكلة تأخر رعشة الجماع هل لها حلول

يفضل الاكثار من المداعبة

العادة السرية تأثر على غشاء البكارة

العشاء لا يتأثر بالعادة السرية طالما لم بدخل شيئ صلب في المهبل، وللعادة السرية
أضرار إذا وصلت لحد الردمان، ويمكن تجنبها بممارسة هوايات جديدة مثل الرياضة
والمطالعة...

