من عام تقريبا رفعت عصب الطاحونة وكان لي اخر جلسة مع الطبيب وقبل الحشوة
النهائية وضع قطنة في داخل الطاحونة واغلق عليها بحشوة مؤقتة وانا اهملت الموضوع
لمدة سنة تقريبا والان يوجد دمل تحت الطاحونة واشعر بااني لن استجيب للعلاج بشكل
سريع ماهو الحل؟

اعادة سحب العصب

عندى التهاب في اللثة وهوة امر يتكرر بين فترة واخرى ماهو السبب؟وهل يكون التهاب
اللثة معدى لطفلتي؟ وهل هذا مايسمى القلاع المعدى ام ماذا؟ علما / ااننى استخدم
غسول للفم وغرغرة ( تانتم أخضر ) وصفته لي طبيبة الاسنان لكن لم ألحظ اى تحسن

ان التهاب اللثة هو مرض من الامراض الشائعة فى الفم وان هذا الالتهاب سببة
الرئيسى وجود ترسبات كلسية وهذة الترسبات من اهم مكوناتها الكالسيوم والفوسفور
...

حساسية في الأسنان شديده وترسيبات صفراء سريعه

حساسية الاسنان الشديدة تنتج دائما عن امور متعددة ومنها من المتعارف علية انة
على النسان ان يقوم بزيارة طبيب الاسنان مرة كل 6 شهور على الاقل للفحص...

انا لساني وارم وعليه فطريات ولستي متورمه ومغطيه علي درس العقل وزوري ملتهب جدا
اخدت مضاد ومسكن ومضمضه بقالي ومفيش اي تحسن خالص

بداية ان اللسان مصاب بفطريات وانة من الممكن ان يصاب اللسان بفطريات فيجب البحت
عن المسبب للفطريات فاحبانا يكون سبب الفطريات فى اللسان امراض اخرى موجودة فى...

jarabt jami3 al adwiya bidon faida jarabt jami3soali howa laday iltihab latat
al asnan

ن علاج اللتة الملتهبة يكون بعدة طرق منها معرفة السبب الرئيسى لالتهاب اللثة
فممكن استخدام ادوية خاصة للثة + اجراء عملية ازالة للترسبات الكلسية فى عيادة
الاسنان ومن...

هل يمكن القضاء علي افرزات تفرز مني اثناء النوم وارجع الاسباب الي التهاب في
اللثة او اللوزتين

لمادا تتعب نفسك بالافرازات وأنت لم تتحدث عن علاج التهاب اللثة واللوزتين، غليك
آولا علاج السبب والعاب يتوقف عندما يزول السبب.غليك تناول مضادات حيوية ، راجع
طبيب...

can i give patient with hopothyroidism and hyperthyroidism local anasthesia
during dental surgury؟

نعم يمكن إعطاء المريض تخدير موضعي بدون أدرينالين.

هل الشخص المصاب باصفرار أو بلاك على أسنانه ورايحة الفم يمكن أن ينقل لعدوى لشخص
أخر من خلال تبادل القبل متلاً؟ً

ان الدراسات الحديثة تثبن بان لا عدوى فى ذلك ولكن من الافضل ان ايكون الفم صحيا
ولا يوجد ترسبات كلسية او امراض لثويية و ذلك لتجنب العدوى وان نكون فى...

.هل هناك من معجون أسنان محدد يعني ممتاز ويعطي نتيجة جيدة يجب غسل الأسنان
به؟وماهي أطرقة لتخلص من تسوس واصفرار الأسنان؟

موضوع الاسنان موضوع منكامل يبدا من الطفولة لا بل فى بعض الدول يبدا الوقاية
والجنين فى بطن امة وذلك بتزويدة بالمواد الاساسية والضرورية لنمو الاينان ...

كيف أتخلص من رائحة الفم الكريهة خصوصا في الصباح .ماهي أسبابها وحلولها.

راجعي طبيب الأسنان.لا بد أن هناك مشكلة في الأسنان.

