السلام عليكم أريد الزواج ببنت سليمة لديها أخوين مريضين بمرض الصم وأخت مريضة
بمرض LUPS ERYTHEMATEU وأخ سليم أبويها سليمين وليسا قريبين فماهي احتمالات إ

قد يكون الصمم والذئبة الحمامية وراثيان في العائلة ولكن ننصح باستشارة الطبيب
المختص بعلم الجينات والوراثة .

المشكلة ان لها خال منغولي ولدته جدتها في عمر متأخر بعد ال ٣٨، ولها اخ اكبر
منها اصيب بعد الولادة بفيروس ادى الى ارتفاع شديد لحرارته (حمى) و قيل لنا ان
التاخر في علاجه و ان عمره كان ثلاثة اسابيع فأدى ذلك الى اصابة في الدماغ لم
تؤثر على شكله ولكن عقله لا ينمو طبيعيا الان عمره ٢٧ عام و يتصرف كالاطفال ، و
لها ابن عم معاق بسبب نقص في الأكسجين عند الولادة.. سؤالي هل التقاء الثلاث
حالات هذه امر ممكن و عادي و يحصل ؟ و هل للوراثة علاقة في هذه الحالات ؟ وهل فحص
الكروموسومات و الجينات والدم سوف يطمئنني ؟؟

للوراثه علاقه فقط بالمنغوليه....... اما بالنسبه للحالتين الاخرين فانه لا علاقه
للوراثه بهما مطلقا

السلام عليكم انا بدي اتجوز بنت خالي والكن علمن انو املااض الوراثا موجودى عنا
بالعيلا علمن انو اخوي حامل مرض فنير كتنوريى عشان ابوي ماخد لنت عمو وكمان عنا
اطفال كتير مرضين وبواجهو صعوبت بالتعليم

في وجود هذه الأمراض العائلية، ابعد عن الشر وغنيله. ولكن يمكن عمل خريطة جينية
للزوجين لإوية احتمال انتقال الأمراض.

ضروري جداااااااااااااااااااااااا...... هل الصم والبكم له دور في العوامل
الوراثية ، وما مدى تأثيره كون صلة القرابة بعيدة جدا ، حيث أن الشخص المصاب والد
الفتاة التي أريد الإرتباط بها ، ولاتعاني لاهي ولا أخوتها وأبنائهم لأي من هذه
الامراض ؟؟

سيدى هل هو جزء من سيندروم وراثى وما هو اسمه لكى نستطيع ان نقرر

أريد الزواج من فتاة والدها يعاني من الصم والبكم وعمها لديه متلازمة داون ،مع
العلم لايوجد أحد باخوتهامريض بأي من هذه الامراض ولا حتى أبناءأخواتها المتزوجات
،للأن..ولاتربطني صلة قرابة بها،وهي من دولة عربية بعيدة. وأمها معافاه ولاتعاني
من أية أمراض ولاتقرب لوالدها فهي من جنسية أخرى ؟؟؟

سيدى مبدئيا الخطوره قليله ولكن عليك ان تتصل بى لمزيد من الايضاح والدقه

ماهو العلاج المناسب لتساقط الشعر لدى علما بانه وراثه عن ابى واعمامى ولكن عندى
زائد جدا لدرجة انى اصبحت تقريبا مثل ابى وانا 25 سنه فقط برجاء وصف لى احد انواع
الادوية او المستحضرات وايضا اريد احد انواع المستحضرات لتنعيم الشعر وازالة
القشرة ولكم جزيل الشكر.؟

"تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد وينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر،
من أسباب تساقط...

السلام عليكم ممن اعراض متلازمه الكلاينفلتر عقم الذكر ولكني امارس العاده السريه
احيانا واقذف وعندي شهوه قويه حيث ان ذكر ينتصب سريعا عند رايه اي شي مثير فهل
انا مصاب بالكلاينفلتر

لماذا تتحدث عن عن كلاينفلتر، فقد تكون هذه الحلقة شيئاً خلقياً، راجع اختصاصي
جراحة عامة لفحصها وتشخيصها.

ابني عمره 17 سنه وطوله لايزيد عن 163 ويعتبر نفسه قصير بين اقرانه،،،هل هناك
ادويه معينه ممكن اعطاؤها له حتى تزيد من طوله وهل يمكن ان يزيد طوله بعد هذا
العمر،،،هل الزنك وزيت كبد الحوت يفيد بحالته هذه وشكرا جزيلا لكم؟؟؟كما انه نحيف
لا يزيد وزنه 55؟؟؟انا طولي 163 ووالده 175؟؟؟

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

انا فتاه فى العشرينات اعانى من تساقط الشعر من سن المراهقه تقريبا من عمر 16
وبشكل غير طبيعى انا لا اشكو مرض معين وتحليل الدم سليم ولا اعانى من الغده
الدرقيه بالنسبه للهرمونات لم اجرى لها تحليل من قبل لانى لا ارى اضطراب واضح
يقلقنى هل معنى ذلك انى اعانى من التساقط الوراثى و ما التحاليل اللازمه للتأكد

راجعي طبيب جلديه

هل هناك علاج للجينات الوراثية؟

العلاج الجيني ما زال في بدايته،والوقاية خير من العلاج.

