ما علاج خدراطراف الاصابع

ننصحك بتناول ابر ميثيكوبلامين ثم تنتقلي للحبوب ، ودواء نيوروتون مفيد في ذلك,
راجع اختصاصي باطني حول الموضوع لعمل التشخيص اللازم.

عمري 28 اعاني من الاغماء ومرة فقدت الوعي فجأة وصدمت رأسي بقوة على الارض وفقدت
ذاكرتي 10ايام واسترجعتها تدريجيا ، فهل من الممكن ان ااتعرض لفقد الذاكره ثانيه
اذا تعرضت لصدمه قويه اخرى على الرأس ومامدى تأثيرها؟!

المهم فى الامر هو البحث عن السبب فى فقدان الوعى بالمرة السابقة لعدم تكرارها
مرة اخرى وذلك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ
بالكمبيوتر لان من...

يصيبني اثناء النوم داء غريب ف انا اشعر بالدوخه الشديدة و احس ان العالم يدور من
حولي و ان يدى و قدمي مربوطين و لا استطيع النهوض الا بعض ٥ او ٧ دقائق من هذه
النوبة فماذا افعل ؟؟؟!!!

ماتعانى منه هو نوع من امراض النوم يصاحبه اضطراب فى كهرباء المخ ولذلك ننصحك
بعمل رسم مخ بالكمبيوتر مع متابغ\عتنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا بالنتائج...

ابني يبلغ من العمر 31 سنه ظهرت عنده اعراض عدم توافق الحركة لايستطيع الركض
ولاكل بيده اليمنى وصعوبة في صعود السلم وهذه الاعراض ظهرت بعمر 20 سنه تم تشخيص
المرض برنح المخيخ بالفحص السريري جميع الفحوصات سليمه الرنين المغناصيسي وتخطيط
الدماغ هل هناك علاج

الرنح المخيخى فى الغالب يرجع الى اسباب وراثية ويصاحبه ضمور فى المخيخ فننصحك
بمتابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى وارسال نتائج الرنين المغناطيسى
ورسم المخ...

انا عندي التهاب العصب الثامن والهاب مزمن

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع اختبارات السمع والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولوصف العلاج المناسب ومتابعة
حالتك حتى...

بنتي عمرها ٣ ونص مصاب بضمور الدماغ لايقدر على المشي وعنده عدم توازن وساقيه
مقوستين نحو الامام وبعد مراجعتي للطبيب بعد سنتين من العلاج. كتب لنا ابرة
بوتوكس نريد شرحا عنها.

هذه الحقنة عبارة عن سموم بكتريا البوتيولينيوم وهى تعطل مستقبلات الاستيل كولين
بالعضلات ممايساعد على تمدد وتضخم العضلة وتستخدم فى عيادات التجميل لعلاج
التجاعيد...

اعانى من اهتزاز فى الجسم وخاصه فى رجلى عند التعصب او الصدمه فما هو العلاج ؟

ماتعانى منه هى نوبات من الاعراض النفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق والانفعال
الزائد لذلك ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة
المزيد من...

بدي مشكلة منذفترة أعاني من تنمل بالاطراف أصابع الرجل و اليدين وعدم الإحساس
تطورت الحالة إلى مستوى اسفل الركبة لا أعني من السكري عمري 36

ينصح باجراء فحوصات مخبرية و تصوير للعمود الفقري

امي مشلولة لانها مصابة بمرض الصرع منذ 1983 وهي تناول دواء قردينال 100 وفقيدة
الشهية فما هو السبيل

ننصح والدة حضرتك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر وعمل
تحليل لنسبة الدواء بالدم والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

السلام عليكم مسائك سعيد ي دكاتره امي عندها الم في الرجل ذهبنا الى عدة مستشفيات
وقالو انها مشكلة في الاعصاب كيف يكون العلاج وشكرا علما ان الالم له اكثر من
سنتين

ننصحك والدتك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية ورسم عصب
بالكمبيوتر على الرجل المصابة والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

