38 سنه عملت تحليل هرمونات والنتيجه كالتالى fsh 14.5 lh 11.9 prolaction 16.5
testosterone 6.08 13.00 free testosterone افيدونى فى نتيجة التحليل

الطبيب الذي طلب لك التحاليل هو الاقدر على الاجابه لانه يعلم لماذا طلبت لك

زوجي يعاني من ارتفاع درجة الحرارة والم شديد في الاعضاء التناسلية علما بان
الاعراض ظهرت فجأة بعد حملة لاغراض ثقيلة

ارتفاع درجة الحراره .....بالتاكيد انها غير مرتبطه برفعه الاغراض
الثقيله...ارتفاع الحراره هو احد مؤشرات وجود التهاب في مكان ما.........اذ ربما
تكون الخصيتين؟؟ على زوجك...

ما هو علاج كبر الثدى gynecomastia عند الرجال ؟ وما هى تكلفة عملية الازالة
واحتمالات الظهور مجددا

عملية جراحية بسيطة، والتكلفة ليست مرتفعة، وتختلف من بلد لآخر!

عمرى 15 سنه وزنى 50 وطولى 152 واعانى من ضعف جسمى حيث وصفنى اصدقائى ضعيف الجسم
وانى لست طويلا هل من طريقه ونظام غذائي ليزداد طولي

الغالب أن الطول محدد جينياً ويصعب التعامل مع الموضوع، ولكن ممارسة الرياضة
والتغذية المتاوازنة تساعد في انمو السليم، راجع اختصاصي غدد صماء.

هل يتعارض اخذ حبوب الكورتيزون مع لعب كمال الاجسام

ما هو السبب لاخذ حبوب الكورتيزون؟ ان كان للعلاج فلا باس........والا فالاضرار
متعدده..... وبشكل عام فانه لا ينصح بتناولها

انا شاب وحلمة صدرى مفتوحه على شكل شق الموس وانا من قمت بذلك وانا صغير وكنت
اشعر بوجود مياه عندها لكنى عندما اخلع ملابسى لا ارى شيئا هل هناك مشكله وارجو
الرد من طبيب متخصص لانى لا استطيع الذهاب الى طبيب

لا توجد اية مشكله.......خاصة انك لا تشكو من اي شيء...... ولا يوجد علامات لاي
مرض

انا رجل وحلمة صدرى مفتوحه ويخرج منها احيانا سائل؟

راجع اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق والعلاج.

انا رجل وحلمة صدرى مفتوحه واحيانا يخرج منها سائل ؟

يجب عدم السكوت أبدا عن هذا عليك استشارة اختصاصي الجراحه فورا

انا لاعب كمال اجسام اريد ان استعمل حقن الديكا والتستيرون مع الكرياتين و بروتين
مصل الحليب و الاحماض الامينية في وقت واحد وهل يحصل تفاعل يضر بصحتي عند
اسعمالها كلها ... وانا استعملت الديكا في وقت سابق !

النصحك عدم ايستعمال الحقن الهرمونيه وخاصه التستسترون...لان مضارها تظهر بعد
سنوات من تناولها........... الكرياتين والبروتين والحليب والاحماض لا ضرر من
تناولها...

انا شاب 37سنة .وزني 102 كيلو .طولي 1.86 لدي ثديين كبيرة لكن في بعض أحيان
الاحظها انها عادية و لم تعد كبيرة

لديك ٢٠ كيلو زيادة وزن، وعليك التخلص منها وممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة، وستعود أمورك عادية.

