لدي فيبروم في الثدي اكثر من 6 سنوات الايمن و الايسر و عددهم اكثر من 5 هل يمكن
ان يصبح سرطان مع العلم ان الحجم يزداد بنسب ضئيلة و اذا تم استئصاله هل يتحول
الي سرطان

لا يوجد خوف منها . المهم المتابعة والفحص الدوري.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجو مساعدتي في انه لدي طفل بعمر 4 سنوات وحسب
التشخيص وجد انه مصاب باللوكيميا {ALL}.وهل المرض خطر ام لا?العراق/كركوك

اخي العزيز ان هذه الأنواع من السرطانات لدى الأطفال تشفى بنسبة حوالي ٩٠٪ لذلك
يجب العلاج والذي يتطلب حوالي السنتين ويعطي نتيجة ممتازة ان شاء الله،فلا تتردد
او توقف...

ماهو عﻻج ورم الصدر الايمن

يجب اجراء فحص سريري و اشعاعي لتحديد نوع الورم اوﻻ.

لمحة عن مرض السرطان

خلل جيني بخلية طبيعية يؤدي الى شذوذها وعدم موتها وإنتاجها خلايا شبيه بها
وتتكاثر هذه الخلايا لتشكل ورم ومن ثم تنتشر في العضو الموجودة فيه ومن ثم تخترق
الجدار...

هل الحمى من الاعراض الجانبية بعد العلاج الكيماوي لغدد العرقية

اي حمى بعد العلاج الكيميائي تتطلب مراجعة الطبيب لانها قد تكون بسبب بكتيريا
تترافق مع ضعف مناعة بسبب العلاجات وتتطلب البدء بالعلاجات بالمضادات الحيوية بعد
اجراء...

لي صديثة تعاني من فيروس سي ولكن اخر تحاليل PCR كانت NEGATIVE وهي الان اجرت
حليلي دلالات الاورام والنسبة عندها AFP 14,4 و الطبيعية هي 5,8هل يدل علي انها
مصابة باورام سرطانية

ان ارتفاع هذا الفحص بالنسبة المذكورة لا يعد معيار لتشخيص ورم الكبد السرطاني،اي
التهاب كبدي قد يؤدي الى ارتفاع بسيط بهذا الفحص .يحب أجرا الصور الصوتية
والطبقية...

هل كثرة شرب الماء بعد عملية إزالة ورم حميد من الرأس طبيعيه ؟

يجب التأكد من مكان الورم في الدماغ ومكان الاستئصال،لان هناك مكان لإفراز
الهرمونات التي تشارك في تنظيم دخول وخروج الماء من الجسم كما يرجى اجراء فحوصات
للتأكد من عدم...

اعاني من اورام ليفيه في الثدي وقبل سنتين عملت عمليه وازلتها والان رجعت لي ثاني
مع زياده بالالم والدكتور اللي عمل العمليه قالي يبغالها متابعه وراجعيني بعد
٦اشهر؟!مالحل برايك

أختي العزيزة يجب مراقبة هذه الكتل وهي غير خطيرة ونظرا لسنك يجب اجراء صورة
شعاعية للثدي كل سنة ويفضل بحالتك نظرا لتكرار الأورام الليفية اجراء صورة صوتية
كل ٦ أشهر...

هل ممكن بعد استئصال الثدي واخد الكيماوي يعود سرطان الثدي مره اخره

نعم ممكن لذلك يجب المتابعه و عمل فحص دوري .

لدي ورم صغير بين الثديين لم اكن احس باي الم الان اصبحت احس بحريق بيدي اليسرى و
صدي خاصتا عند العمل كثيرا لاني اشتغل بيدي اليسرى هل هناك خطورة الورم لا يزداد

اعتقد بانه ليس هناك رابط بين هذا الورم وأوجاع وحريق اليد اليسرى.هذه الاوحاع قد
تكون من فقرات الرقبة او من القلب،لذلك يرجى مراجعة الطبيب لإجراء اللازم.اما
بشأن الورم...

