متى يتم اجراء القسطرة

تمت الإجابة

الم ضغط في الصدر عند الاستلقاء وعدم راحة وازعاج ولاوجود لمرض قلبي او رئوي او
هضمي مع كافة الصور والتحاليل وكلها سليمة هل من الممكن ان غضاريف الاضلع هي
السبب في هذا الشيء !؟

قد يكون لكن لا نعرف معطيات الفحص الطبي السريري والعلامات التي كشف عنها

هل هنالك علاقه بين الم الظهر بين الكتفين وضيق التنفس وسرعه نبض في القلب

هذا الامر هام و يستدعى الكشف الطبي و عمل اشعه على الصدر و ايكو على القلب و
انزيمات القلب و ربما اشعه مقطعيه بالصبغه على الصدر...لابد من استياح ما ان كان
هناك انشطار في...

كيف يتم فحص ارتجاع صمام القلب الميترالي وماهي اعراضة ؟

بواسطه جهاز ايكودوبلر

ما هي الجرعه المناسبه من الاسبرين للوقاية من الجلطات خصوصا الرئوية منها حيث
حدثت معي قبل أشهر؟؟عمري ٤٠ سنه و وزني ١٠٥ كيلو؟

الجرعة المناسبة عادة تكون 100 ملغ، ولكن ينبغي أن تكون وفق تقديرات الطبيب
المعالج خاصة إذا كان هناك علاجات أخرى موصوفة

سلام عليكم انا اعاني من تهطل في الصمام الاكليلي وفي هذه الفترة تدهورت حالتي
جدا واليوم حدثت معي حاله غريبه بدأت ساقي الشمال تخدر بدون سبب ماهو السبب؟

لا نعتقد أن عناك علاقة بين التهدل وبين خدر الساق والذي يستوجب فحصه للتأكد من
سلامة الدورة الدموية فيه

انا عمري ١٦ سنة نبضات قلبي متوسطها من ٥٥ -٦٠ هل هيا طبيعية ولا لا وانا بمارس
الرياضة بشكل دوري وجسمي رياضي

لماذا أيها الغزاوي الغزاوي؟؟؟نبضك طبيعي فلا تقلق.

امي مصابة بجلطة دماغية ولديها ايضا مرض الضغط الدموي وطبيب الاعصاب وصف لها دواء
وهو لكن هذا الدواء يجعلها دائما بدوار الراس والاحساس بالتعب ماذا افعل.somazina
.cuppam 250mg.debrittin

ينبغي معاودة الطبيب المشرف على حالتها لتعديل الجرع أو تغيير الدواء

أحيانا أشعر بنبضة قوية يعقبها فترة توقف قصيرة فى القلب رغم اننى قمت بعمل رسم
للقلب أكثر من مرة و ايكوهارت والحمد الله كلها طبيعية مع العلم أننى شاب 28 سنة

لا داعي للقلق خاصة اذا لم تُسبب ازعاج وهي غالباً ما تحدث بسبب الإفراط في تناول
المنبهات أو بسبب الإجهاد، ولا تحتاج إلى علاج خاص، سوى تجنب العوامل المسببة،
أما اذا...

الم الابهر في الكتف الايسر من الخلف مستمر معي؟

ما المقصود بالم الأبهر يرجى التوضيح

