منذ فتزه امارس العاده السريه واقوم بادخال اصباعي بالمهبل علماً بانني مطلقه
واقلعت عنها ولكنني كنت الاحظ بعد الممارسه نزول دم بني وانا ع وشك زواج هل يسبب
هذا عقم وماسبب هذاالدم

الغالب أنه من دم الحيض، وإذا كان بعيداً عن موعد الحيض فربما الأفضل مراجعة
اختصاصي/ة نسائية.

اخواني انا اعاني من حبوب في القضيب لونها مثل لون ابيض هل لها ضرر او علاج ؟
واعاني كثرة ممارسة العادة السرية و اعمل العادة السرية كل يوم مرة او كل يومين
مرة هل هو سبب الحبوب

الغالب أن الحبوب سببها كثرة العادة السرية، وينصح بتقليلها ومراعاة النظافة وعدم
استعمال العنف .

هل هناك.تحليل معين لمعرفة اذا كان الشخص مصاب بالهربس التناسلي ام لا وهل هذا
التحليل دقيق 100%

هناك عدة تحاليل للكشف عن الهربس، مثل: ١- الزرع. يتم جمع الخلايا أو السوائل من
قرحة جديدة مع مسحة القطن ووضعها في كوب الزرع ٢- اختبار الكشف عن مستضد فيروس
الهربس . يتم...

ماهو العلاج لضعف عند الرجال

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم، البصل،...

التهابات في المسالك البولية وضعف بسيط في الانتصاب ايش هو علاج

أي مرض في المسالك البولية يسبب ضعف الانتصاب أو عدمه، ولذلك عليك علاج أي حالة
بسرعة بمراجعة اختصاصي المسالك البولية.

عندي مشكلة وهي مقابلة الاشخاص والتحدث معهم وأحس بالخوف والقلق والتفكير واحس
باكتئاب.. وعندما انام ايضا عندما اصحی من النوم احصل في ملابسي مليانه بدون
احتلام ولا شهوة

هذا احتلام عادي، راجع احتلام في القاموس، كما ينصح بمراجعة اختصاصي أمراض نفسية،
وممارسة هوايات مثل الرياضة والمطالعة وتحسين العلاقات الاجتماعية وبناء
الأصدقاء...

لدي ضعف النتصاب

يمكن عمل فحص لهرمونات ، ولكن عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

هل باستطاع الزوجه مداعبه فتحت شرج الزوج بادخال اصابع اليد وهل تسبب اضرار و
بامكان الزوج كذللك مداعبه فتحت الشرج بادخال اصباح يده فيها وهل تسبب اضرار

لا يوجد أضرار من المداعبة. شرط مراعاة النظافة التامة.

ماهووو غذاء يساعد في الانتصاب القضيب و القذف

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم، البصل،...

فيتامين يساعد على تقوية الانتصاب لاني اجامع زوجتي بانتصاب واحد وﻻ ىتكرر الا
اليوم التاني

المهم النوعية وليست الكمية عليك تحسين لياقتك البدنية وممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى...

