انا لقد حملت قبل سنه بتوام ولم اكن اعلم بحملي فاخدت ابرة الحج وحصل لي نزيف حاد
وروحت المستشفى فاكتشفت باني احمل توام وانا رحمي دو القرنين بشكل قلب فاجهضت
التومين في الشهر2 وتاخر حملي سنه كامله وحللت هرمون حليب طلع مرتفع وحللت تحليل
جرثومة القطط عالي عندي نسبتو64 وهرمون الحليب نزل نسبتو 0بس الجرثومه للاسف لا
عندي روفاميسين ولكن لااعلم تاخر حملي

هذا الاجهاض ليس بسبب جرثومه القطط , واذا كان لديك مناعه ال IgG هي المرتفعه
فهذا دليل على وجود مناعه لديك من هذه الجرثومه (اي انك اصبت بالسابق). وهذا لا
يمنع الحمل, لذا...

متزوجة من ٤ سنوات حملت بعد ٣ سنوات بار غونال وافيتريل واجهضت بعد٨ اسابيع مع
انو النبض والنمو كان جيد بعها ب شهرين عاودت التجربة لكن بدء ينزل دم بني وبعد
اتحليل hcg تبين انو ال

السؤال غير واضح

انا متزوج من ابنة عمي منذ حوالي سنتين وللمرة الثالثة يحدث الإجهاض وتقريبا بنفس
الموعد وذلك قبل موعد نبض الجنين وسماعه !! فما المطلوب إجراءه ومع العلم انا
الفحوصات سليمة كلها

ماذا عن عمل فحص كروموسومات لكليكما

حامل وارضع طفلتي هل يؤثر عليها او على الجنين؟

يفضل العمل على فطامها تدريجيا.

السلام عليكم انا حامل فالشهر الرابع وأعاني من حرقه فالمرىء بعد الاستفراغ ما
الحل ل هدئة الحرقان

يمكن مراجعه الطبيب لكتابة ادويه تخفف من الحرقان وتتناسب مع الحمل ويفضل تقليل
الاطعمه التى تزيد من الحرقه مثل الفلفل والبهارات والمشروبات الغازيه وتقليل
حجم...

السلام عليكم كيفكم انا عندي الكولسترول مرتفع كتبلي الدكتور على دواء كريستور
انا خايفه اخذو لاني ارغب بالحمل هل يؤثر هذا الدواء على الجنين مستقبلا وهل
اوميغا ثري يغني عن الدوا

تنصح السيدة الحامل بعدم استخدام كريستور فترة الحمل. هل اتبعت حمية خاصة لإنزال
الكولسترول؟

دكتور انا مرضعه ووضعت لولب عانيت من التهابات وذهبت للكشف فقالت لى انى اعانى من
تكيس كل هذا بعد ولادتى بخمس اشهر فاذا اردت الحمل ماذا افعل وما سبب هذه
التكيسات ¿ وشكرا جزيلا

التكيس له انواع متعددة و غالبا ما يكون النوع الذي يحدث مع الرضاعة وظيفي بمعني
انه يتحسن تلقائيا بمرور الوقت افضل مجرد المتابعة بعد عدة اسابيع و لا داعي
للقلق

هل بعد القيام بازالة التكيسات المبيضية بجراحة المنظار يمكن الحمل مباشرة بعد
العملية؟؟

كل شيء وارد.

مخاطر الضغط المنخفض للحامل

عدم وصول التغذية للجنين

السلام عليكم انا امراه حامل بالشهر الثامن وضعف نظري واصبحت ارى مثل الغبش على
العين واحده ذهبت لطبيبين قالو سليم وقال فيه رشق بالشبكيه من الهرمونات ويروح من
نفسه طمني ي دكتور

اطمىني .طالما طبيب العيون طمنك فلا تقلقي

