السلام عليكم انا اسناني الامامية العلوية واحد مائل فوق التاني كنت عايز اعرف
ايش الحلول الممكنة بالاسعار لو امكن وشكرا جزيلا

الحلول الممكنة هي التقويم بالدرجة الاولى ... و يمكن عمل حشوات تجميلية كخيار
بديل ... الاسعار لا يمكن ذكرها لانها تختلف من مكان الى اخر

الحل لمشكلة رجوع الفكين الى خلف

العلاج اما تقويمي او تقويمي جراحي معا حسب الحالة

خلعت ضرس العقل جراحيا منذ 10 أيام ومازلت أشعر بتنميل في الجزء الأيمن من اللسان
مع شد اسفل اللسان حينما أقوم بمد لساني واختلال في التذوق.. هل يوجد علاج لذلك؟
شكرا

هو ناتج عن رض في العصب السنخي السفلي ....وهو اختلاط وارد الحدوث ...لا بد من
معالجة تدريجية لدى طبيب مختص بجراحة الفم و الفكين ... يتم ازالة السبب ان وجد و
تناول فيتامين ب...

ماهو الحل الأمثل في حالة تراجع الفك السفلي للفم مقارنة بالفك العلوي ؟ وهل ينفع
تقويم الأسنان في هاته الحالة ؟ وكم تدوم مدة العلاج وان كانت هناك طرق اخرى
ارجوكم دلوني عليها

نعم ينفع التقويم وقد تكون هناك حاجة للجراحة التقويمية اذا كان تراجع الفك شديدا
المدة لا يمكن تحديدها لكنها لا تقل عن سنة ... و لا يوجد حل سوى العلاج التقويمي
الذي...

هل عندما يضع دكتور التقويم جهاز توسيع الفك العلوي يضع التقويم في الفك العلوي
في نفس الجلسة أم في جلسة اخرى ؟

ممكن الاتصال 0799458854

عمري 22سنه وزني 55طولي 159آعاني من طقطقة وعلقان مفصل الفك الصدغي منذ مده شهرين
ويزداد عند مضغ طعام قاسي لاآعاني الحمدلله من اي مرض مزمن

يفضل زيارة أخصائي للفحص لان الاسباب كثيره .

منذ سنة ركبت جهاز تقويم الاسنان للفك العلوي فقط وحاليا طبيبي لا يقبل ان ازيله
الا عندما اعمل عملية جراحية عند اخصائي جراحة لقطع اوتار الاسنان حتى لا تعود
كسابق افيدوني بمعلوما

هذا اجراء يقول به الطبيب حتى لا تعود الاسنان لسابق عهدها و يحدث انتكاس في
العلاج

سلام عليكم هل ينصح بعدم تناول الحليب بعد الخلع ولماذا؟

و عليكم السلام لا علاقه بتناول الحليب بعد الخلع فقط يمنع اذا كان ساخن و في
الاغلب يمنع الحليب و منتجات المصنعه من الحليب و مشتقاته لتعارضها مع بعض انواع
من الادويه و...

السلام عليكم شاب عمره 17سنه اسنانه طبيعية ومايحتاج لها تقويم ابدآ وقبل كم شهر
طلعه له عضه شوهه اسنانه السفلى وبدات تاثر على كلامه اصبح مايستطيع ينطق بعض
الحروف صح وحالته بتطور

هذا التغير المفاجئ ممكن يرجع لسبب عظمي او بسبب الانسجه الرخوة. ممكن ضربه قديمه
او حديثه في الوجه او الفك. ممكن مشكله في المفصل الفكي. او التهاب وتاكل في عنق
او لقمه...

منذ ستة اشهرخلعت ضرس العقل والذي قبله، ولكن احس اني فكي الذي خلعت منه الضرسين
متورم عكس الاخر هل بامكانه ان يكون سرطان الفك ؟ ما العلاج المناسب ؟

يتطلب تمام عمل اشعه بانوراما وبعد ذلك يتكرر هل نحتاج اخذ عينه ام لا

