هل قطرة البلفاميد يمكن ان تستخدم لحالات الحساسية المزمنة وحرقان الجفن وهل لها
اعراض جانبية

بسم الله هذه القطرة لا تفيد للحساسية

زغلله العين هل هو مرض ام ارهاق؟

بسم الله الرحمن الرحيم ليس بالمرض وهو عرض يمكن يكون سببة ظغط الدم ان ضعف في
قوة الدم

دكتور انا اعاني في رفرفه بسيطه ما تدوم اكثر من دقيقه في العين اليسرى ودائم
اعاني من صداع وفي اسفل الراس وجع

تسمى هذه الظاهره myokymia وسببها الارهاق والسهر والقلق والصداع. تزول بزوال
المسببات.

هل يوجد علاج لتقوية البصر 100% ؟

يوجد عمليات بالليزر لتصحيح عيوب الانكسار بعد الفحوصات اللازمة للقرنية

مادا يعني الصداع الشديد والدوخه وانعدام الرؤيه ماسبابه وهل له علاقه بعمليه
الليزك السطحي لتصحيح النظر ؟

لا علاقة له بالليزك..تحتاج لفحص قاع العين ..للتأكد من صحة العصب البصري..عليك
بمراجعة اخصائ العيون

منذ حوالي 4 أيام أصابتني ازوداجية في الرؤية مفاجئة وصداع ، وخاصةً عند الالتفات
على اليمين جربت قطرة مرطبة للجفاف الذي أعاني منه ولكن بدون فائدة فمما قد يكون
السبب؟ الضغط ممتاز

الازدواجية المفاجأة تنتج عن خلل في عمل واحدة او اكثر من عضلات العين . وهي
ناتجة عن أسباب متعددة : ارتفاع مفاجأ لضغط الدم ، ارتفاع حاد لمخزون السكر في
الدم والأنسجة ،...

ما الاسباب التي تؤدي الى مرض توتر العين؟ و ما مدى خطورته ؟و هل له دواء فعال و
يجدي لنتيجة خلال اشهر قليلة ؟

أعطني الاسم الأجنبي لمرض توتر العين

ماهو علاج انسداد القناه الدمعيه للطفل

بقولهم للاهل النتظار للعام الاول من العمر

ما اسباب تشويش في النظر وضعف النظر ؟

أسباب موروثه سواء قصر او طول او انحراف وهذا يعدل بالنظاره او عملية تصحيح البصر

لو سمحتو اشعر بضيق ف التنفس و الشعور بعدم وصول الاوكسجين بكمية كافية و الشعور
بصداع و ضغط ف اعصاب العينين مما يجعلني بالحاجة إلى اغماض العين و النوم

يلزمك استشارة طبيب قلب وجهاز تنفسي

