عندي بنتي عمرها ثلاث شهور وفيها اكزيما ابا اعرف شو افضل حليب صناعي لها وشو
افضل مرطب علما اني ارضعها طبيعي وشو الاطمعه الي لازم ما اكلها عشان ما تزيد
فيها الاكزيما

مراجعة اخصائي اطفال لتحديد سبب الاكزيما وما هو المفيد لهل

السلام عليكم طفلي عمره ٩شهور وهو ما يأكل كتير وجبة وحدة بس باليوم مع فطور
الصباح احيانا ويرضع حليب طبيعي واصطناعي وزنه ١٠ كلغ هل هذا طبيعي وشو اعمل لحتى
يصير يأكل منيح؟؟

بالنسبه لوزنه فهو طبيعي لكن يجب ان تعوديه على تناول الطعام معكم بالوجبات
الرئيسيه وتقليل الحليب قليلا حتى لا يصاب لاحقا بفقر دم او اي مشاكل.

لدي طفل عمره شهران لا يتبرز الا بعد اربعة او خمسة ايام بتحاميل الجليسرين مع
العلم ان رضاعته طبيعية مع الصناعية مرة في اليوم

طبيعي إذا كان البراز طري وليس صلب

ابنتي عمرها. شهرين ونص ولما اغير لها الحفاظ ينزل معها زي الفرزات هل هو طبيعي.
وشګرآ

مقبول في الشهر الاول لكن في عمرها من الأفضل مراجعة الطبيب

سلام دكتور بدي اسألك عن كتله صغيره طلعت لبنتي تحت الابط الايسر بعد تطلعيم السل
هل هذا طبيعي بنتي عمرها 4 شهور واليوم عندها تطعيم اطعمها ولا استنى فتره

كتلة صغيرة عادة نتيجة للتفاعل مع اللقاح و لكن اذا ازدادت في الحجم و كان هناك
خراج او حرارة يجب مراجعة الطبيب المختص

ماهي اسباب الصفار عند حديثي الولادةوماهو العلاج

اسباب اليرقان عند حديثي الولاده متعدده حسب يوم حدوثه وكذلك نسبه اليرقان ومستوى
صعوده مثلا ان حدث في اليوم الثالث ونسبته لا تتجاوز 12.9 فان السبب فسلجي
وعلاجه...

عندي طفل عمرو 9 اشهر يعاني من حكة في العينين و احمرار داخل العين اريد اعرف
السبب اذا ممكن و العلاج بارك الله فيكم

ان لم يكن هنالك ارتفاع في درجه الحراره والم في العين فالاغلب حساسيه العين
وعلاجه يكون باعطاء مضاد الهستامين مثل لوراتين شراب مره واحده يوميا والابتعاد
عن المهيجات...

السلام عليكم انا امراة متزوجة و لي 3 اطفال الاولى بنت عادية ما شاء الله و
ولدين عمرو 7سنوات و 3 سنوات مرضين و لهم نفس الحالة لا يمشيان و يجلسان لا
يتكلمان و ليس وراثة

حسب وصفك من الممكن ان اطفالك للذكور يعانون من مرض وراثي يظهر بالذكور فيجب
مراجعه طبيب وراثه لتحديد المرض.

ابني مصاب بجرثومة الدم وقالم بإعطائه مضاد حيوي 8 ايام تم اخرجه وقال لي تأتي
الصبح ومساء لاخد جرعة المضاد الحمد لله حرارته استقرت لكن اليوم خرج له طفح هل
مؤشر جيد او لا النصيحه

كم عمره وكيف شخص بجرثومة الدم

ابني عمره خمس اسابيع ارضعه صدري وممه التقيأ مالتك بي لون اصفر هذا طبيعي لوشنو

لا تعطيه فيتامينات اوحديد دون استشارة طبيبه - اعملي تحليل دم -اذا كان طبيعي
-لا تقلقي-الامرعادي

