ما اعراض التهاب اللثة

ان اعراض التهابات اللثة هى نزف دموى للثة الملتهبة على اقل لمسة تورم اللثه فى
بعض المناطق تكون اللثة مؤلمة تغير فى لون اللثة الطبيعى احيانا تتطاول...

إبنتي البالغة من العمر10سنين تعاني من تئآكل الأضراس بشكل كبير ومصحوب بتسوس وقد
ظهر مؤخرآ ضرس جديد تحت أحد الأضراس المتضررة وقد بدء بالإنحراف أو الإعوجاج.وكما
أنه يوجد خراج في بعض الأحيان وهي لاتأكل ووزنها منخفض وأعتقد بأن السبب هو خوفها
من الألم الناتج عن دخول بقايا الأكل في الأضراس المتضررة.مع العلم بأنها قد ذهبت
للطبيب أكثر من مرة ولكن لم يستطع الطبيب علاجها نظرآ لرهبتها من الألم.فما
الحل؟وهل التخديرأوالتنويم هو الحل لعلاجها وهل له تأثير أو مضاعفات؟وهل تسوس
الأسنان مسبب من مسببات سرطان الفم كما سمعت؟

في هذا العمر يوجد في فم الطفلة أسنان دائمة وأسنان لبنية ومن الافضل التنسيق مع
طبيب أسنان متمرس أو مختص في طب أسنان الأطفال ليقوم بتحديد أرقام الأسنان البنية
التي...

عندي تملح في الاسنان حتئ اشعر بتكسر الاسنان من كثرت التملاح

الاسنان لا يدخل فى تركيبتها املاح ضاره بل ان تناول الاملاح بشكل زائد عن
المالوف يضر بالاسنان

هل يوجد حل اخر دون التقويم للاسنان المتفلجة

نعم هناك عدد من الحلول منها العدسات او الحشوات ولكن اخيار العاتج المناسب يعتمد
على تقدير الطبيب للحالة

السلام عليكم والدتي قلعت سنهه قبل سنه وهسه بمكان السن ورم وحتى يضرب الألم على
رائسها

يجب عمل صورة اشعه للتشخيص.

لو سمحت الحشو الى فى الدرس انكسر اية المادة الى بتحط بعد القطنة

يجب مراجعة الطبيب لاعادة الحشو. ولا تستخدم القطنه اصلا بالحشو.

انا سني ٢٠ سنة واسناني صغيرة وقصيرة وعند الابتسامة تظهر اللثة كامله ماذا افعل
هل هذا نقص كالسيوم ولا ايه السبب وما علاج هذا؟

الف سلامة . اسنانك طبيعية و هذه الحالة موجودة و اسمها gummy smile و يجب زيارة
طبيب الأسنان للفحص و التشخيص السليم و علاجها قد يكون حقن للشفاه العلوية
بالبوتكس فتبكر نوعا...

السلام عليكم انا عمري 13 وعندي سن واحد لبني يتخلخل ساخلعه عن قريب لكن المشكلة
انو اسناني متلخبطة ايش الحل ؟؟ اقدر اركب تقويم

نعم يمكنك عمل تقويم .. عليكي زيارة اخصائي تقويم الاسنان اولا لعمل المقاسات و
الاشعة لتحديد المشكلة و هل ستحتاج الى تقويم ثابت ام متحرك

الضرس المسوس الذي تم حشوه اذا شربت الماء عليه احس ببرودة

عليك بمراجعة الطبيب للتاكد من سلامة الحشوة ...اما ان تكون الحشوة بحاجة الى
تعديل او ان الالم منشؤه مكان اخر كجذر السن بسبب التهاب اللثة و انحسارها او
تراجعها او تكون...

التهاب الشفه العلويه عند بنتى

احتمالات عديدة منها: : نقص فيامين ب2 ....عادة مص الشفاه ....وضع اشياء فى الفم
..... بعض الادويه.... حساسية اتجاه احد مكونات معجون الاسنان ... تسوس في
الاسنان العلوية بحيث...

