انا عمري 17سنه وبالغ لاكن القذف عندي قليل جدآ ابغا علاج فعال

لتحسين كثافة النطاف، وزيادة الحركية يفضل اعطاء المرضى "كورس" معالجة دوائية
لمدة 73-74 يوماً، اي لمدة شهرين ونصف الى ثلاثة شهور، وهو الزمن اللازم لتشكل
النطفة الناضجة...

اواجه مشكله جنسيه وهي تصلّب القضيب والرغبه الجنسيه مره ع الاقل باليوم ...
احتاج الى دواء مهدئ وبلا تأثيرات جانبيه . انا اعزب وعمري 22 سنه ولا يمكنني
الزواج في هذه الفتره ف أحتاج الى دواء استخدمه لشهر على الاقل حتى اعتاد على
الوضع وانسى الشهوات ... وشكرا

مارس الرياضه..والمطالعه.....والصلاة....... وبالاراده القويه فانك تعتاد على
الوضع....لا داعي للمهدئات

انا متزوج منذ 5 اشهر منذ يومين لم اتمكن من الانتصاب القوي مثل العادة في
الممارسة الجنسية فلاحظت وجود انتفاخ طفيف في راس العضو الذكري مع وجود الام
مصاحبة لذلك.

عليك الانتظار أو مراجعة اختصاصي مسالك بولية، فقد يكون الورم عابراً، أو قد يكون
التهاباً،بسيطاً أو بحاجة لعلاج!

شاهدت فيلم جنسي لمدة عشرة ايام متواصلة بعدها لاحظت وجود افرازات بيضاء تخرج من
القضيب دون الم عند التبول او حرقان وقمت بعمل تحليل بول والنتائج سلبيه علما ان
مافي الم لا بالخصيه ولا اي مكان اخر؟

هذا عادي وهو سائل المذي وهو سائل قبل القذف أو سائل كوبر ، وتفرزه غدة كوبر أو
الغدة البصلية الاحليلية، وهي واحدة من غدتين كحجم البازلاء، موضعة في عضلة مصرة
الإحليل،...

السلام عليكم سيدي انا امارس العادة السرية منذ مدة طويلة الان مشكلتي ان قضيبي
يتصلب دائما لدرجة ما تستطيع انك تحركه

يجب الاهتمام بالموضوع إذا استمر الانتصاب أكثر من أربعة ساعات، ويؤخذ عندها إلى
قسم الطوارئ.والعلاج الفوري يكون بشفط الدم الموجود في الجسم الكهفي تحت تخدير...

ماهو علاج سرعة القذف عند ممارسة الجنس

هناك علاج سلوكي واذا لم ينفع ممكن استخدام بعض الادوية لتاخير القذف...يحتاج الى
شرح من قبل الطبيب المعالج

زوجي يعاني من سرعة القذف وانا انزعج من هذه القصة ما علاجه

يستطيع زوجك ان يستخدم الفلاش فحين وضعه يتاخر القذف

كيف انشط الحيوان المنوي

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس مثل: الثوم، البصل،
القمح،...

انا عمري ٤٥ وغير متزوج وارغب في الزواج لكن لدي مشكله ان الانتصاب ضعيف جدا
لايتجاوز مده الانتصاب عشرون ثانيه كما ان الحجم العضو صغير جدا فارجو الافاده هل
اقبل علي تجربه الزواج

يمكنك عمل فحص للهرمونات والمنويات للتأكد من صحتك الجنسية!!

حاليا انا بتعالج من الثالول عندي سؤال حاليا انا خاطب وعملت بحث عن للقاح
الرباعي ضدد الثالول التناسلي وانا حابب اشتريه لخطيبتي قبل الزواج هل هذا افضل
واكون في امان مع زوجتي مستقبلا

المهم أن تشفى أنت، وإذا لم تكن خطيبتك مصابة ، فلا داعي للعلاج!!

