أمي من التهابات في العين تكررت مرتين و الآن تعاني من حكة و هي خائفة من عودة
الالتهاب و عندما استفسرت من طبيبها المختص أخبرها بأن لديها نقص في المناعة أو
مرض روماتيزم كيف أتحقق من ذلك و ما هو العلاج لو تكرمتم بارك الله فيكم و على
فكرة أنا طالبة طب مبتدئة

ان لديها نقص في المناعه شيئ وان لديها روماتيزم شيئ اخر ان التهابات في العين هي
جزء من كثير من الامراض الروماتيزميه مثل التهاب المفاصل الرثوي , داء الذئب
الاحمر...

عمري ٢٦ سنة ، أمارس تمارين الضغط العضلي منذ شهور ، أحس بنبض مستمر في العضلات
طوال اليوم و حتى في الوجه و رجفان في العيون لم يكن يحدث من قبل ، النبض يكون
لفترة ثوان في كل عضو ثم يزول ثم يعود ، ما هو؟

ما يحدث معك نتيجة جهد عضلي زائد و فقدان في السوائل . يجب الاحماء لفترة كافية و
خاصة اذا كنت جديدا في الرياضة او انقطعت عنها لفترة طويلة. يجب اخذ قسط من
الراحة و عمل فحص...

انا عيني اليسار بتضل ترمش من داخل العين بحس فيها

هذا الموضوع يحتاج لبعض الفحوصات يتحسن بالهدؤ والراحة النفسية ويعالج ببض
الفيتامينات ومراجعة اختصاصي العين

hal moumkin ijraa 3amaliya hawal 3aynine li ano ana mouchkilti 3andi hawal bi
3ayni mondo wiladati twaladt hakada ana 3omri 26 sana wa ana albis nadara
mondo wiladati

besmallahenti lazem amelih لازم تعملي عملية

كم تكلفة عملية الكتارات التقريبية والى اي طبيب يمكنني ان اذهب في دبي

في الاردن حوالي 5 الاف درهم في دبي 3 اضعاف هذا المبلغ تقريبا انصحك بمركز د
خالد الشريف في دبي

ابني عمره ٨ أشهر ، وزنه ١٠ كيلو تقريبا عندما يستيقظ من النوم يتكون على رمش
عينه اليمنى فقط رمد بلون ابيض) ويكون من الأعلى بالكامل وليس فقط على الجانبين
كالمعتاد ولايوجد احمرار

فحص مجرى الدمع

السلام عليكم لدي احمرار في العين اليسرى والم عند التعرض لأشعة الشمس وعند
مراجعتي للطبيب وصف لي دواء flucon ولايوجد اي تغير ارجو المساعدة؟

عليك بمراجعة الطبيب مرة أخري. ولابد من استعمال العلاج بانتظام وعلي الأقل لمدة
أسبوع ..ومن ثم مراجعته لتغيير العلاج الي علاج اقوي مفعولا...إذا لم تتحسني

ماهو علاج البقع السوداء والخربشات التي اراها في العين وهل هناك سلبيات تحدث مع
مرور الوقت

سيدتي ... ما تعانينه يسمى في طب العيون Floaters. وبالعربي العوامات وبعضهم
يسميها " الذبابة الطائرة" . سببها تغيرات تحدث في السائل الزجاجي للعين وتزداد
بالتقدم في العمر...

توجد بالعين حكه لا جدوه للماء بالغسل اوي اي شي حتا القطره مثل الموسكن عندما
ينتهي مفعولها يعود الالم لماذا ؟

حاول تعمل دواء علي استمرار وتضفي نضارات حماية وكذلك شمسية

انا اليوم كنت انظف فسال على عيني الجافيل فالحمرت واصبحت تؤلم بشدة مادا يجب ان
افعل

ادا استمرت يلزمك الفحص

