ماذا تفعل يادكتور لوكان الطفل طفلك وعنده زياده قليله بلقلفه عند الاسترخاء من
طرف هل تعيد الختان ولا ماذا تفعل علما عند الانتصاب الوضع يكون تمام

أهلا بحضرتك .... لا داعي لإعادة عملية الختان طالما القلفة غير ملتصقة من هذا
الطرف و يمكن تحريكها للوراء وطالما الانتصاب سليم

انا ام مرضعة واحسست بالام شديد في سني واخدت مسكن اسمه :surgam ولكن لم اكن اعرف
بانه ضار للرضيع وانا الان لا اعرف متى يمكنني ارضاع طفلي المرجوا الاجابة من
فضلكم .

أهلا بحضرتك......قد تمت دراسة مستوى هذا الدواء في حليب الأم وإجمالي التعرض
اليومي صغير جدا، حوالي 0.2٪ من الجرعة المعطاة وليس من المرجح أن تكون ذات أهمية
الدوائية. ...

طفلي عمره شهر واحد يعتمد على الرضاعة الطبيعية فقط لاحظت تغيرات في سلوكاته اذ
انه يستفرغ كميات كبيرةمن الحليب ويبكي بشكل مستمر هل يمكن لصيامي التأثير على
حالته ام هناك سبب أخر

مطلوب عمل اشعه تلفزيونيه علي مخرج المعده ultra sound on the pyloric canal

ابنى عنده 15سنه ودائما يجلس وحيدا فى غرفته ملوش اصحاب وبيعرف يعتمد على نفسه فى
اى حاجه وبيتهته فى الكﻻم كتير ..اعتقد انه غير طبيعى..يعيش معى فقط ﻻن والده
منفصل عنا .ارجو اﻻهتم

الطبيعي في هذا العمر ان يكون منخرط مع أصدقائه للمشاكل الاسرية دور كبير في ذلك
لذا يجب محاولة حل تلك المشاكل او محاولة دمجة مع أصدقائه او إخراجه من المنزل
وان كانت...

ابنى احيانا لايريد ان يرضع من صدرى او الرضعه الصناعيه التى اعملها له وكمان
ممكن يقعد ايام للاخراج ولاينام كثيره ودماغة بتسخن فقط دون جسمه هو 5 شهور
وبيريل كتير باكله زبادى

زبادي في عمر ال5 شهور!!لايجوز طبعاً!

الفرق بين حليب نيوكيت جونيور ونيوكيت ادفانس لتحسس حليب البقر لعمر 14 شهر

أهلا بحضرتك ......... كلاهما بهدف تغذية الأطفال المصابين بحساسية من بروتين
الحليب البقري فوق السنة .. و هما متشابهان تقريبا ( باستثناء بعض الاختلافات
البسيطة في...

ابني يبلغ من العمر 4 سنوات لا يزال يتبول ليلا مع العلم اجرية له عمليتين فى
خلال سنة واحدة البعج اسفل البطن والثانية كيسين ع مستوى الكبد هل لهما تاثير على
التبول و النحافة

أرجو الانتظار لحين السنة الخامسة مع إعطاء التعليمات للطفل كالتقبيل من شرب
الماء ليلا و التبول قبل النوم

ابني عمره 6سنوات اصيب بالصرع في ال3الاشهر الاولى من الولادة وكان تحت تاثير
الدواء بعدها توقف والان الخلل في الجزء الايسر ظهر تعوق هل فيه احتمال جراحة او
الاعاقة تبقى للابد

الله أعلم!تابعي مع اخصائي اعصاب الاطفال.سلامته

أحيانا يكون لون براز طفلي ( شهر واحد ) أخضر مائل لزرقة كما تصدر اصوات غرغرة من
بطنه ماإن أضع قطعة ثوب دافئة على بطنه ينام ويصبح لون البراز طبيعي ماسبب هاده
الحاله

ما تصفينه غير منطقي!مادخل قطعة الثوب الدافئة بلون البراز!!

السلام عليكم.عمر طفلي شهر واحد يعتمد على الرضاعة الطبيعية فقط بعد الصوم لاحظت
تغيرات في حاله طفلي إذ انه يستفرغ كميات كبيرة من الحليب وبشكل متكرر هل لصيامي
دخل ام هناك سبب أخر

لا اظن.ربما اصيب بالتهاب فيروسي.الافضل فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

