هل استعمال اليانسون للاطفال اقل من شهر مسموح؟؟

أهلاً بحضرتك ...... غير مسموح به .. رضاعة الحليب فقط هي كل ما يحتاجه طفلك حتي
سن 6 شهور ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ماهو افضل حليب للاطفال اقل من شهر استخدمت ابتاميل لكن يسبب لطفلتي مغص وهي بعمر
عشر ايام

أهلا بحضرتك .... هناك إجماع علمي أن أفضل حليب للأطفال هو ( حليب الأم ) .. أما
بالنسبة للحليب الصناعي فهناك أنواع كثيرة جيدة ، و الاختيار يتوقف علي وزن الطفل
/ و وجود أي...

طهارة طفل عندة 45 يوم باليزر فيها ضرر للطفل؟؟

أهلاً بحضرتك .... ** ( عملية الختان ) هي أسهل / أصعب عملية ! ** الأهم من
الحديث عن الطرق المختلفة لإجراء عملية الطهارة ، هو التأكيد علي أن من يقوم
بإجراء عملية الطهارة هو :...

ابني ارتفع حرارتو وصفتلي تحاميل أدول واموكسيل وعملت كمادات واستعملته بس حرارتو
مااستقرت ثاني يوم حسيتو حرارتو احسن ونام بس من قعد رحت إغسلوا فجاء صار اختلاج
حراري شنو السبب

أهلاً بحضرتك ..... ظهور أعراض جديدة بعد الكشف الأول علي الطفل يستدعي إعادة
الكشف عليه مرة أخري بصورة عاجلة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

س.ع ابني عمرو ٨. أشهر أصيب باختلاج حراري دقائق قليلة هل ممكن ان يتكرر وماهو
اضراره وكيف اتجنبه

أهلا بحضرتك ... **شروط تشخيص التشنج الحراري: 1-يحدث التشنج في أول 24 ساعة من
الارتفاع المفاجئ في درجة الحرارة 2- يحدث لمرة واحدة خلال 24 ساعة 3- يكون عاماً
= تشنج في جميع...

السلام عليكم ابني عمره 6 شهور وعندو حرارة ممكن نعطيه تحاميل ادول عيار ١٢٥ ؟؟

أهلاً بحضرتك .... نعم ممكن .. و لكن الأهم معرفة سبب الحرارة عن طريق الفحص
الطبي بواسطة أخصائي الأطفال ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلآم عليكم ورحمة اللة وبركاته شوال هو ابني عمر 18 شهر هو بخير الحمد لله موخر
لاحظتو في رأسه انه عدم مستوي (في وسط في الجانب اليسار اعلى بقليل من الجانب
الأيمن)هل هدا طبيعي

أهلا بحضرتك ..... كم يبلغ قياس محيط الرأس لديه ؟ هل يمشي بحرية لوحده دون
مساعدة ؟

لدي طفل عمره سنه ونصف فيه ضمور بسيط يوجد في دماغ كيس دهني صغير في دماغهل هناك
أضرار في المستقبل عن وجود الكيس وماهو علاج الكيس دهني

أهلاً بحضرتك ..... لابد من تقييم الحالة بواسطة استشاري جراحة المخ و الأعصاب
للأطفال ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنتي عمرها 9 اشهر. لاحظنا عليها مؤخرا التقئ و الامتناع عن الاكل و حمى مرادفة
لها و كانت اما عن اكلة غير مرغوب فيها او ظهور السنان

لابد من زيارة اخصائي الأطفال لمعرفة سبب الحمى والتقيؤ.سلامتها

سلام عليكم ماهو علاج الاتبول اللارادي اليلي عند الاطفال

أهلاً بحضرتك ..... لابد أن تذكر كم عمر الطفل ، و تجيب علي الأسئلة الثلاث
الآتية : * السؤال الأول : هل التبول اللاإرادي ليلاً فقط / أم ليلاً و نهاراً ؟
و هل هو أولي ( لم...

