كيف اريد زياده وزني هل بامكاني تناول زيت السمك ؟؟

لا اعتقد انه الحل لزيادة وزنك

تناولت على فطور نص خبز و تمر لعدم شعوري رغبة بالاكل ، وتناولت مكمل غذائي هل
هذا مضر تناول المكمل بعد وجبه خفيفة

لا ، غير مضر . صحة وهنا

انا اعمل روجيم .. هل الجزر لا يساهم في انقاص الوزن ؟؟

لا مانع من تناوله مع الانتباه للكمية

افضل علاج للسمنه

أولا يجب نفي سبب مرضي متعلق بالبدانة . معادلة تدبير البدانة : حمية مناسبة
بإشراف الطبيب أو أخصائي التغذية + رياضة مشي حوالي ساعة يوميا

انا امراه عمري 33طولي168وزني 87ماهو الوزن المثالي ارجو اجابتي

عزيزتي وزنك المثالي 65

السلام عليكم،عمري١٧وزني٥٢طولي١٥٧ كم الوزن المثالي؟

عزيزتي وزنك الحالي هو الوزن المثالي احسنتي

انا عمر 55 سنة و عندي سكر و مصران الغليض هل يناسبني الشاي الاحمر

لا مشكللة بكوب واحد

السلام عليكم انا شاب في الخامس والعشرين من عمري اعاني من الم في مفاصلي وعظامي
ونحافة واجهاد مع العلم اني اتغذى بشكل صحي وجيدا شكرا لكم ..

أنصحك بعمل تحاليل شاملة ومنها فيتامين د للتأكد من عدم وجود مشكلة تؤدي إلى هذه
الأعراض

اعاني من نقص فيتامين Dوقد راجعت الطبيب ووصف لي d3 لمدة ثلاثه اشهر بمعدل 1000
وحدة يوميا الان قد تركت العلاج منذ اربعة ايام هل استطيع اخذ 5000 وحدة بدلا عنه

عزيزي لا يجوز تعويض الجرعات المنسيه يجب عليك استشاره طبيبك

السلام عليكم اريد طريقه عشان انحف وهل الزنجبيل يساعد على ذلك او الشاي الأخضر
وكم مقدار الشرب في اليوم الواحد

الشاي ألأخضر يساعد في خسارة الوزن، والمعدل الطبيعي لشربه هو 2-3 أكوب يومياً،
لكنه لوحده لا يكفي، يجب أن يصاحبه اتباع نظام غذائي مناسب وعمل رياضة بانتظام.

