ماذا عن القصور الدرقي؟ عفوا دكتور نسيت ان اسألك لماذا اشعر احيانا بضغط في
الرقبة والصدغين مع انني اتناول حبة الليفوتيروكس 25 مغ منذ 8 اشهر وتحاليل TSH
us عادية وليس هناك عقد بالغدة الدرقية وهي غير منتفخة. وهل القصور يسبب جحوظ
العينين؟ شكرا

قصور الدرق لا يسبب جحوظ العينين بل زيادة نشاط الدرق كنت قد نصحتك في إجابة
سابقة بمراجعة أخصائي الغدد الصم وهنا أكرر النصيحة لأنه يبدو لي أن ثمة خلل ما
في...

ما تفسير الخمول والتعب والكسل الذين يلازموني منذ سنوات عديدة ؟ علما انني منذ 8
اشهر اكتشفت ان لي قصور درقي واعالجه الان ومازال التعب يلازمني حتى قبل المرض.

يجب تقييم حالتك من قبل أخصائي داخلية أو أخصائي الغدد الصم تحياتي

هل خطورة مرض قصور الغدة الدرقية تكمن في مجرد وجود المرض لدى الانسان حتى وان
يخضع للعلاج ام في عدم تفطنه لوجود المرض وبالتالي عدم علاجه؟ جاوبني بصراحة من
فضلك وشكرا

عندما يتم تشخيص القصور ويعالج و تتم متابعته بطريقة صحيحة تنتفي الخطورة تحياتي

هل الاصابة بخلل التنسج الأديمى الظاهر المرتبط بندرة التعرق مؤثرة على الانجاب ؟

هناك أنواع عديدة من خلل التنسج الأدمي الظاهر، ويحدث في بعضها نقص في الخصوبة
ولكن هذا المرض لا يسبب العقم تحياتي

اسباب وجود نمنمه او دغدغه في ثدي الرجل بشكل دائم وعالي جدا لدرجه القرص الشديد
باليد لتخفيف هذه الدغدغه ما يكون هذا

قد يكون السبب التهابا فطرياً ، أو قد يكون هناك تهيج عصبي، أو أسباب أخرى يجب
استشارة الطبيب لإجراء المعاينة السريرية تحياتي

انا عندي متلازمة Hypogonadism تحسنت حالتي بعد العلاج المتواصل طهرت لى لحية
واصبح هنا سائل منوي ولكن بدون حيونات استخدمت حقن التيسوفيرون في البداية اما
الان استعمل حقن البرقنيل 5000 وهذا اخر تقرير عملته بعد العلاج :THE ABOVE NAME
PT KNOW CASE SMALL ATROPHED TESTIS BIL .WITH ERECTAIL DESFUNCTION SINCE LONG
TIME . HORMONAL ESSAY LOW THAN THE NORMAL ON EXMANATION BOTH TESTES SMALL ,
SOMAL PENAS AND ABONORMAL DITRUBATINO OF PUBIC HAIR AND GYNOCOMASIYA .
ENDCRINOLOGIST DX AS KALLMANSYNDROM PT NEED HIGH SPECILIZED CENTER FOR FURTHER
EVULATION

ينصح كاتب التقرير تقييم حالتك في مركز متخصص تحياتي

السلام عليكم .بنتي عمرها 8 سنوات توجعها حلمتها ولا حظت انتفاخ بسيط فيها و اضن
و متاكدة ان ثديها يتكون و اضن ان هذا غير طبيعي لطفلة صغيرة مع ان قصيرة القامة
نوعا ما .هل هذا طبيعي ام انه البلوغ المبكر .. ماذا افعل انا مدمرة نفسيا ارجو
الاجابة المفصلة من فضلكم شكرا لكم

على الأرجح هذه أعراض بلوغ مبكر ولكن لا داعي للهلع، بمقدور طبيب الغدد تأخير
البلوغ بالأدوية لذلك انصحك باستشارة اخصائي الغدد للتأكد والعلاج تحياتي

هل يمكن تناول الجنسينغ للقصور الدرقي؟ انا مريضة بقصور الغدة الدرقية وانتاول
ليفوتيركس 25 مغ ولانني اعاني من خمول ونقص النشاط والحيوية وتعب اتناول الجنسنغ
على شكل منقوع في الماء الدافئ. فهل ذلك دون خطر؟

هل هناك متابعة مع طبيب الغدد لمراقبة مستوى الدرق في الدم؟ يبدو أنك بحاجة إلى
زيادة الجرعة ولكن يجب الـاكد من كفاية الجرعة عن طريق التحليل لا مشكلة من
تناول...

ماذا عن التفاعل بين الليفوتيركس 25 مغ وحبوب التسمين؟ اتناول حبوب السيبرودين من
عائلة السيبروهيبتادين منذ 8 اشهر حتى اسمن وفي نفس الوقت اتناول حبة الليفوتيركس
25 مغ للقصور الدرقي. فهل هناك تفاعل بين الحبتين؟

أصر على ضرورة مراجعة طبيب الغدد، يبدو لي أنه يجب الـاكد من التشخيص ومتابعة
كفاية العلاج تحياتي

هل هناك علاج نهائي وجذري لمشكلة قصور الغدة الدرقية في افراز هرمون الثايروكسين
؟

العلاج هو باستمرار تناول دواء ليفوتروكسين تحياتي

