عندى سقوط شعر ونسبه الحديد ضعيفه جداااا اعمل ايه عايزة حاجه ثكثف الشعر

عند مقص الحديد يقوم الجسم بتعويض مايحتاجه من المخزون لذا يجب اخذ الحديد على
شكل حبوب اضافة الى الاكل المحتوي على الحديد كالفاكهة والخضروات فترة ثلاث شهور
والانتباه...

السلام عليكم انا شعري طويل لكنة غير كثيف اريد حل نهائي لتكثيف الشعر او توقف
تساقط الشعر؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

انا فتاة عمري 14 عندي اظافري منقورة هي في رجلي وايدي ماعدا 3اصابع في اليد
والان اصبح ماعدا صبع واحد واتناول الدواء ومعاه طلاء اظافر خاص ولكن اصبحت
اضافري لم تتغير ماهو السبب؟.

اظافرك مصابة بفطريات يجب علاجها لمدة طويلة اكثر من 6 أشهر بمضادات الفطريات حسب
سنك توجد لدى الصيدلاني

بشرتي حساسه ودهنيه جدا واعاني من حب الشباب بكثره وهو ذات الرؤوس الحمراء
والبيضاء ومؤلمه جدا .. حاولت بشتى الطرق معالجتها ولم انجح ارجو الافاده

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

انا شاب عمري21سنة كل فترة يحصل تضخم بعقدة لمفاوية بمنطقة المغبن او تحت الفك
ولاكن من اكم شهر يظهر لي بثور وحكة فيها في الفخذين والورك والمؤخرة احيانا احس
بوهن عام بس بالعمل

عليك مراجعة اخصائي الاورام

السلام عليكم لو سمحت ي دكتور انا عندي اثار حروق على جلدي لها ثلاث شهور تقريباً
الاثار سطحيه سببت فرق في لون الجلد ممكن تنصحني باسماء كريمات تساعدني لاني
متضايقه من شكلها

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

عند استخدام للصبغه السوداء في رسم اليد او الرجل تنتفخ وتسبب الحساسيه مع العلم
هذه الحساسيه لها سنتين في ماضي لم يكن لدي حساسيه

من الممكن ان ذلك حساسية لمادة مضافة

كانت بشرتي متوسطة الذهن لكن حب الشباب اضطرني الى استعمال كوراكني والان اعاني
جفاف كبير في الوجه والجلد مع انني أوقفت العلاج قبل سنة ساعدوني اريد بشرتي ترجع
طبيعية مثل قبل

استخدام كريمات الترطيب بكثرة والكثار من شرب المياه

الحمدلله بشرتي ماكانت فيها حبوب ابد بالوجنتين لانها مختلطة فالحبوب فقط بالانف
والجبهه ، ثم استخدمت شمع لازالة شعر على الوجنتين بعدها بدأت الحبوب بالظهور
بكثرة و اثارها واضحة

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الى طبيهتها العادية فيكسب بشرتك
نضارتها...

انا اعاني من تساقط شعر كثيف وعملت تحاليل ولايوجد عندي شيء ما الحل؟

ملتي فيتامين مع معادن يوميا عن طريق الفم وممكن مينوكسيديل على بصلات الشعر

