هل مادة كرونيل قابلة للادمان ومادة كيتيل6مغ

المادة الأولى لا نعرف ماذا تقصد بها, أما الثانية قد تكون تقصد برومازيبام كيتيل
وهذا نعم إذا لم يكن استخدامه تحت اشراف طبي وضبط جرعته وفق درجة الاستجابة قد
يتسبب...

انا مصاب بفوبيا الدم قطرة واحدة فقط من الدم سواء كان مني او من غيري كفيلة
بجعلي افقد الوعي او على الاقل ينخفض ضغطي واهوي على الارض علما اني لم ازر طبيب
نفسي بعد ....

تستفيد تماما من العلاج النفسي التحليلي والمعرفي

السلام علييكم انا شاب عمري 19 قبل اسبوع نهضت من النوم وحدث معي تعكر مزاج مع
يومين صار عندي تهيج وقلق وليس لي رغبة بالتحدث مع الاخرين والضجر ومالي رغبة
بالدراسة واعض اسناني

حالة القلق هذه تحتاج أن تعرض نفسك على مختص لمعرفة مدى تشخيص الحالة وشدتها
وعلاجها العلاج المناسب، خاصة أنها تؤثر على دراستك

ما رايكم بعلاج Antidepressant&psychostimulant unirox في علاج القلق والرهاب
الاجتماعي لعمر 20 سنة؟

لقد قرات الاسم بالخطء نعم دواء جيد للقلق و الرهاب و حتى الوسواس القهري

ًعاني من بعض المشاكل العائلية و عائلتي تظنني بأني أنانية وعنيدة وقاسية القلب
ولكنني أريد منهم بعض الاهتمام والحنان إلا أنهم لايشعرون بما أريد وأن من طبعي
الصمت وعدم البوح

لديك ضغط نفسي ظاهرة وليس مرض ارجع للطبيب النفسي

أستعمل دواء لاروكسيل و أتاراكس و أريد أن أقف عن إستعماله حتى أزور الطبيب يوم
18 في هذا الشهر لأن الدواء يسبب لي ضغط. لكن أخاف أن يسبب لي شيئ إذا أوقفته 14
يوما نوبات الهلع

مع احترامي للدكتور اللدي و صف لك الادوية لا اراها جيدة عل الاطلاق بصفة عامة
الادوية تلاتية الحلقات لها تاتيرت جانبية عديدة لاروكسيل من اعراضه جفاف الفم.–
النعاس....

‏لماذا عندما أتخلص او أشفى من مرض الوسواس القهري ‏تتراجع القوة‏ الذهنية
والعصبية وباقي الأشياء المتعلقة بالدماغ والتراجع اللاإرادي من بعض الأشياء
الروتينية اليومية في الحياة

تحتاج الى متابعة المعالج النفسي للمزيد من التمارين السلوكية المعرفية

أعاني من الوسواس القهري و الإكتئاب: ماذا يفسر أنني مثلاً لما أفكر بحركة جفون
العين الطبيعية عند البشر كما عندي أنزعج مع أنها لا تؤلم ولا تؤثر على النظر ،
ما هو تفسيركم لذلك ؟

التفكير بحركة العين هو جزء من الوسواس وليس المهم تفسير ذلك بل التخلص منه ويكون
بالعلاج والمقاومه بإشراف طبيب نفساني

اشخاص تتحدث معي في راسي هلوسة نداء من بعض الاشخاص و اوجاع في جسمي و قلق
شدييييد

راجع طبيب نفسي في اقرب فرصة

انا اعاني من عدم القدره على النوم القلق التفكير الوسواس بانه اشياء،سلبيه تصير
الخوف من فقد الاشخاص لما احد يتوفى لو غالي ما اقدر ابكى بوجود اي احد وهذا الشي
صار بعد موت ابي

راجعي اقرب متخصص لديك فما تتحدثين عنه يحتاج للتقييم والتشخيص الدقيق يفيدك
التفكر الارتقائي والاسترخاء في تحسين الحالة ولا يغني ذلك عن مراجعة المختص
لاستكمال...

