#  فحوصات طبية مهمة لحياتك

أخبار الطبي- إذا كنت تشعر بصحة جيدة ، فإن آخر شيء يمكن أن تفكر به هو صحتك.
لأنك قد تهمل الكثير من الفحوصات التي لا بد من عملها لأنها قد تحمي حياتك،
خصوصاً إذا كانت مؤشر امرض معينة في بدايته حيث يمكن السيطرة عليه.

و هذه الفحوصات هي :

**ضغط الدم**

ارتفاع ضغط الدم هو عامل رئيسي في أمراض القلب والسكتة الدماغية .

إذا كان لديك ارتفاع ضغط الدم فلن تعلم ذلك ، فلذلك عليك قياسه من قبل الطبيب.
وخصوصاً كنت من أصحاب الوزن الزائد .

قياس ضغط الدم أمر سهل ، غير مؤلم ويستغرق حوالي خمس دقائق.

**الكوليسترول**

ارتفاع الكوليسترول هو السبب الرئيسي المباشر لأمراض القلب. يمكن أن يكون سبب
ارتفاع الكوليسترول العامل الوراثي ، وسوء التغذية وقلة ممارسة التمارين الرياضية
، والسمنة .

**سرطان الأمعاء**

سرطان الأمعاء هو ثالث أكثر أمراض السرطان شيوعا في المملكة المتحدة ، والسبب
الرئيسي الثاني لوفيات السرطان في الرجال والنساء.

ويمكن اختبار البراز بطريقة بسيطة لنقول اذا أنت في خطر. و يكون الاختبار بالبحث
عن آثار الدم في البراز .فيمكن أن يأتي الدم من خلايا سرطانية في الامعاء. إذا تم
الكشف عن الدم ، فهذا لا يعني لديك سرطان أمعاء ، ولكنه يعني أن هناك بحاجة
لاجراء مزيد من الفحوصات.

**اختبار وظيفة الرئة**

نحو ثلاثة ملايين ونصف مليون شخص في المملكة المتحدة يشخصون بمرض الرئة الانسدادي
المزمن ومعرضون لخطر الموت. و هذا المرض ينتج من كثرة التدخين

**سرطان الجلد**

التعرض المفرط لأشعة الشمس والأشعة فوق البنفسجية الضارة يمكن أن يسبب الضرر.
فيمكنك مساعدة نفسك من خلال تتبع التغيرات في حجم وشكل ولون الشامات ، والعيوب
الغير عادية مثل الكتل التي يمكن أن تظهر على الجلد.ويمكن أن تكون هذه التغييرات
العلامات المبكرة للسرطان .

**فحوصات مخبرية خاصة للنساء** ******:**

**الماموجرام**

واحد من كل تسعة نساء بريطانيات معهن سرطان الثدي. جميع النساء من سن 50 حتي 70
سنة يمكن فحصها للكشف عن سرطان الثدي كل ثلاث سنوات. الفحص بواسطة تصوير الثدي.
معظم النساء يجدونه أنه غير مؤلم ،ولكن غير مريح.

**فحص سرطان عنق الرحم**

المسبب لسرطان عنق الرحم هو فيروس الورم الحليمي البشري HPV .

**فحوصات مخبرية خاصة للرجال** ******:**

**مستضدات البروستات**

سرطان البروستات هو أكثر أنواع السرطان شيوعا لدى الرجال ، وثاني اكبر سبب للوفاة
بعد سرطان الرئة. مستضدات البروستات هو اختبار دم يقيس مستوى بروتين الذي تفرزه
غدة البروستاتا.

المصدر: yahoo health

