لماذا أشعر بعد كل اجتماع او زيارة لصديقات ومعارف بضغط عصبي ولخبطة مزاجيه
واحاسب نفسي حساب شديد لماذا قلت كذا ما انطباعهم عني لماذا قالو لي كذا واشعر
برغبة بقطع هذه الزيارات وعدم الظهور ابدا حيث اني في السابق لم اكن كذلك؟
ساعدوني

أعتقد بأنك بحاجة لزيادة ثقتك بنفسك من أجل التخلص من الشعور بالقلق الذي تشعرين
به بعد لقاء صديقاتك، ويمكن تحقيق ذلك عن طريق تطوير ذاتك وقدراتك عن طريق
القراءة وزيادة...

السلام عليكم ،،فتاة نشات في منزل مكهرب،في سن مبكرة تحس بالغربة ،الاخ الاقرب
لقلبها تحرش بها جنسا وهي في سن 15سنة ،اكثر من عام وهو يراودها وهي تتجنبه خافت
ان يغدر بها اخبرت امها لكنها لم تعره اهمية بقيت الفتاة تحمي نفسها بنفسها .ليس
لها اصدقاء لاتثق في احد،هي الان 30 سنة تصيبهاهستيريا صراخ مادا تفعل؟

التحرش الجنسي قبل 15 عاماً قد يكون ترك بصمة أو صدمة ما، لكن الأساس هو أنه بعد
هذه المدة كلها ينبغي أن تكوني قد تجاوزت آثارها، ولربما الظرف العام المحيط بك
هو الذي يسبب...

كيف اتخلص من الخوف المصحوب بتسارع دقات القلب

بالعلاج من قبل الطبيب المختص

اعاني من وجع الرأس واعاني من التفكير الزائد لاسباب تافهة وغير هادء البثه و
اتكلم بكلام غير مفهوم مع الناس واقلق كثيرا ومعظم الوقت اكره كل شئ واتكلم بلام
تافه بدون تركيز ابدا

لا بد من نققييم حالتك من قبل الطبيب النفساني

السلام عليكم اخدت حبوب زنكس للعلاج واصابتني افكار في الانتحار وكاني شخص مجنون
اشعر لني اريد ضرب نفسي واصبحت ضربات قلبي بطيئه عندما بدائت اخده هل يوجد بدل له

لا يعتب زانكس علاج بل مهدىء مؤقت انصحك بتركه ومراجعة الطبيب النفساني

هل تم شفاء مريض اكتءاب مر بعيادتكم اريد فقط جوابكم لاني كصابة به و اشعر بالياس
و شكرا

اليوم سهل علاج الاكتئاب وخصوصا اذا عرف سببه المباشر الشخصي

أصيب خطيبي باكتئاب بعد محاوله إقلاع التدخين باقلاع عنها نهائيا لمده 5 يوم ثم
رجع و يشرب واحده يومي ما علاج اكتئاب؟قرر تركه بعد ان حس بضيق نفس و بالم شديد
في صدره عن النفس العم

لا بد ان يزور الطبيب النفساني للتقييم والعلاج

لماذا اشعر بالحزن لكن لا يوجد شيء يحزنني في هذه اللحظة اكره اشخاص لكنهم لم
يفعلوشيء ولكن ارجع عادي بعض الاحيان دائما انسى اشياء في الدراسة دائما استمع
اغاني حزينة وأتاثر بها

لا بد من معرفة عمرك

أعاني حالات غضب شديد ألام بالرأس وبالصدر اعصابي متشنجة حزن وإحباط

اخبر اهلك وسيعرضوك على الطبيب المختص

هل خلل عمل السيروتونين في الدماغ هو المسؤول عن الاكتىاب و بعض الامراض النفسية
؟ وهل اذا انتضم عمل هذا الهرمون يعود الانسان لطبيعته ؟

نعم تصحيحه وغيره من الناقلات العصبيه الكيماويه

