هل اضراس العقل تسبب التهاب اللوزتين؟

أن كانت ملتهبة نعم

السلام عليكم.. عندي الألم في اسفل الأذن للعلم كان عندي درن في الغدة اللمفاوية
قبل سنة و الحين انا تارك العلاج من شهرين و نص تقريبا و على كلام الدكتور اللي
كنت اراجع عنده قالي خلاص الحمدلله مافيك شى ابغى اعرف من ايش الالم هذا وشكرا ..

أحيانا تبقى العقد اللمفاوية تؤلم لفترة طويلة اذا تعرضت لإلتهابات شديدة

هل توجد ادوية لعلاج غضروف الانف او ادوية لعلاج سقوط ارنبة الانف وماهي هذه
الادوية

لا يوجد أدويه لهذه الحالات العاج جراحي فقط

اصيب قريب لى بورم على العصب السمعى حميد لكنه ينتشر بسرعه فقد تشعب على المخيخ
مما ادى لفقدان البصر والسمع باذن واحده واختلال التوازن وبطئ الكلام فهل هناك من
عمليات جراحيه له...

فقبل إجراء العمليه يتم اجراء الفحوصات اللازمة من اشعه مقطعيه و بالرنين و
تحاليل الدم لتحديد مكان الورم و مدي انتشاره لتحديد إجراء عمليه أو لا

انسداد في الجزء الايمن من الأنف منذ اكثر من 20 يوم لا استطيع التنفس من خلال
الجزء الأيمن نهائيا فاتنفس بصعوبة من خلال الايسر و عن طريق الفم و اخدت
كلاريتين و لم يحدث اي تحسن ؟

ممكن يكون عندك زوائد لحمية او انحراف الحاجز الانفي او تضخم الرفوف (القرينات)
الانفية استشر طبيب اخصائي

اشعر بضغط في أذني وعندما اسد انفي وانفخ في فمي تنفتح وليس الا دقايق وتعود كما
هي وعندي بلغم خلف الخلق وفتحه انفي اليمني شبه مسدوده وصداع وألم خلف وأسفل
الاذن في الرقبه نفسها

تشكين من مشكلة في الانف سببت انسداد قناة اوستاكي مما يسبب (( بضغط في أذني
وعندما اسد انفي وانفخ في فمي تنفتح وليس الا دقايق وتعود كما هي )) سبب مشكلة
الانف قد يكون بسبب...

كحه شديده وإخراج دم من الفم

راجع طبيب أمراض الصدر

ما سبب وجع الأذن

اسباب ألم الاذن كثيرة جداً منها التهاب الاذن الوسطى والتهاب البلعوم واللوزات
ومشاكل الأسنان والام العنق

السلام عليكم ولدي عمره سنتين وفحصه الدكتور وقال معه صديد باللوزتين وصف له
(سميكسون ٥٠٠ )حقنه بالعضل لمدة ٣ايام انا عطيته حقنتين لحد الان وجسمه طلع فيه
حبوب غريبه فيها ماء

وقفي استخدام السميكسوت و راجعي طبيبه لاطفال ممكن ان يكون ابنك عنده الجدري و
ممكن يوجد لديه حساسية من المضاد ولكانت الحالتين يجب اخذه لطبيب أطفال لتشخيصه و
اعطائه...

فائدة دواء Auricularum poudre للاذن

ارسل تركيبته العلمية وسنجيبك

