دائما احس بوجود بلغم في الحنجرة من زمانوهذا البلغم ال ينتهي ابدا احاول التخلص
من البلغ واحاول اخرجة لا استطيع اي لا يخرج هل هو خطير وما هو الامراض وما هو
علاجة

كيف تفترضين من غير فحص، لا تخافي وتشجعي لتعرفي النتيجة.

هل اللحميه لها تأثير على الصوت وخصوصا البنات؟

نعم اللحمية الأنفية لها تأثير مباشر علي الصوت وتسبب خنفان الصوت وتسبب ضيق فى
التنفس ويكون التنفس عن طريق الفم مما يسبب اعوجاج الاسنان

ماهو علاج انسداد الأذن؟

حسبب سبب الانسداد

أحيانا عندما أنام على جنبي تنسد اذني ماالسبب؟ ومن شهر تقريبا احس بشيء يضايقني
بحلقي ويزيد احيانا مع شرب الماء البارد مع كحه واحس بمرور الهواء بالحلق!

هناك مشكلة في الأنف أو قناة استاكيوس تحتاج إلى تشخيص و علاج

هل يوجد علاج للجيوب الانفيه والزوائد اللحمية دون اجراء عملية؟

العلاج الجراحي نلجىء اليه بعد فشل العلاج الدوائي، ولا خوف من اللجؤ للعلاج
الجراحي في حالة استدعى الامر

هل عملية ترقيع طبلة الاذن ناجحة ام لا وكم تدوم من الوقت

نعم ناجحة ولكن يوجد العديد من الاحتمالات تعتمد علئ الحالة المرضية وفي حالات
ضعف السمع بسبب ضعف العصب السمعي هنا العملية لاتفيد لهدا الحالة ولا يتحسن السمع
واذا كنت...

السلام عليكم دكتور انا عندي انتفاخ في اللوزة اليمنى اكبر من اليسرى واحس في الم
لكن ليس قوية وقبل فترة كان لدي التهاب في الجيوب الانفية وفي الاذن الوسطى ذهبت
للطبيب لكن لاجدوى

أخي الكريم إذا كنت تعاني من كريب أو زكام لأكثر من عشرة أيام أو التهاب أنف
تحسسي فيجب علاج هذه الأمراض أيضاً ولا جدوى من علاج التهاب الجيوب لوحده أي عليك
استخدام مضاد...

ارتفاع كرات الدم البيضاء الي 13100 فهل التهاب اللوزتين يرفع الي هذا الحد

يرفع فى حاله الالتهاب الحاد

عندي التهاب في اللوز وحبوب حمراء ظهرتلي على اللسان وبياض اخر الحلق فما
المشكلة؟

تحتاج الى فحص بالعيادة واحتمال ازالة اللوزتين

السلام عليكم دكتور اعاني من خروج قطع تشبه الجبنة من اللوزتين منذ ان كنت صغيرا
وانا الان عمري 19 .فما. العلاج لها ارجو الرد

تكون فجوات كبيرة في اللوزتين مما يؤدي إلى دخول فضلات الطعام فيها وتكون
البكتريا عاده تسبب رائحة كريهة واحتقان اللوزتين رفع اللوزتين جراحيا علاج لهذه
الحاله أو...

