هل الموز يسبب في الغازات و انتفاخ البطن عند الأطفال ؟

نعم الموز واللبن قد يكون سبب في ذلك .. يجب الامتناع وخليك مسلوق في مسلوق ..

السلام عليكم هل يضر اعطاء طفله عمرها سنه مضاد ريموكس 250 جرعة 2مل عندها كحه
قويه وحراره ارجو الاجابه للضروره

يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء ومن الذي قام بوصفه.إن كان اخذ الدواء دون وصفة
فطبعاً يضر

طفلي عمره 29يوم يعاني من امساك علما انه يشرب حليب كيكوز فرنسي وعملت له مغطس
مائي ونقلبه على بطنه لكن دون جدوى ماذا نفعل ؟وهل السبب الحليب؟

استعملى تحاميل جلسرين كل يوم صباحا حتى يفرغ ما هو مزجود من براز وبعدها يوم بعد
يوم او كل ثلاثة ايام مره مع بقاء المغطس

هل استطيع اعطاء طفلي عمر 10اشهر شراب الشعير وهل هو مفيد لﻻطفال الرضع ومتى
ينبغي شربه.-مع الطعام ام بعد الطعام

لا توجد دراسات على تأثيره في الاطفال لذا يوصى بتجنبه

السلام عليكم ما اسباب ارتفاع املاح الفوسفات في الدم عند الاطفال على العلم جميع
التحليل وظائف الكلى سليمه ماعدى املاح الفوسفات في الدم و البول مرتفعه

نقص نشاط الغده الجار درقيه-اعطاء فيتامين =د=بكثره- نقص الكالسيوم-- التئام
الكسور

هل كثرة شرب شراب المشهي للطفل عمره 4 سنوات يضر بصحت الطفل طفلي عمره 4 سنوات
واكله قليل وانا منذ 3 اشهر اعطيه شراب فاتح الشهية فهل يوجد ضرر على صحته . مع
جزيل الشكر

ليس هناك ضرر من ذلك لكن يجب أولاً معرفة سبب نقص الشهية وذلك باجراء فحص طبي لدى
مع اجراء تحاليل للدم والبول

هل من علاقة بين التهاب اللوزتان و اّلام البطن ؟ يشكوا اطفالي من اّلام شديدة
تسبه في اعراضها , اّلام الزائدة..لكن الفحوصات السريرية والمخبرية الطبية تؤكد
عدم التهاب الزائدة .... كيف ؟؟

هناك علاقة وثيقة بين التهاب اللوزتين والآلام في البطن حيث يترافق مع التهاب
العقد المسارقية في البطن وهذا يعطي اعراض كالتهاب الزائدة الدودية

ابنى توفى بعد شهر وسبع ايام من ولادته وبعد الوفها فى الصحه قالو انه توفى طبيعى
بس ابنى بعد الولاده وجدنا برأسه تجمع دموى كبير بدأ يزول بعد شهر تقريبأ ويوم
الوفاه ابنى اعد يصرخ كتير جدأ وجدت دم على شفته العليا اسفل انفه وماء كثير حول
رأسه ولونه اصفر وفمه وعينيه مغلقين ويديه مرفوعتين اى وضع نومه الطبيعى وقلبه
كان متوقف.؟اتمنى انا اعرف سببا للوفاه

اولا عظم الله اجرك وعوضك خيرا وثانيا وللأسف فانا لا استطيع ابداء اي رأي
بالنسبة لسبب الوفاة قد يكون التجمع الدموي وقد يكون اي سبب آخر فانا لا اعرف شي
عن ظروف الولادة...

ماعي فولئد دواء coliprev للرضع وكم نقطة لوزن5كيلو ستين مل حليب

يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء.لأن الأسماء التجارية تختلف من بلد لآخر

السلام عليكم.. طفلي عمره سنة و شهرين يعاني من احتقان بالحلق و يتناول مضاد حيوي
'ازومايسين' بوصفة من طبيب الأطفال ، في اليوم الثاني من تناول المضاد اصابه
إسهال بمعدل ثلاث مرات في ساعتين و الإسهال مخاطي ، هل علي وقف المضاد الحيوي ؟!!

يجب وقف المضاد واستبداله باخر من مركبات الكيفالوسبورين الجيل الثالث

