ولدي عمره شهر ونص وعيبه انو لازم الرضاعه تكون في فمه حتى لو ماكان جوعان ايش
الحل لترك هالعاده

يمكن إستعمال ما يسمى تيتينة أو سكاتة مع المحافة على نظفتها من التلوث بإستمرار
وذلك في الأوقات التي يكون الطفل قد تمت رضاعته

طفلة مريضة بعمر 9 سنوات لديها فشل في النخاع وموجودة في الانعاش بدأت تظهر عليها
أعراض سلوكية منها حركة الرأس يمين يسار بأستمرار ووصف لها دكتور حبوب هالدول (
هالوبردول ) Haloperidol ماهي مخاطر هذا الدواء

بالإضافه الاجابه السابقه نقص الكريات البيضاء تضعف المناعه وتصيب حمى شوكية تؤدي
إلى تشنجات وحركات لا اراديه لابد من معرفة سبب الحركات

-اول طفل ولدت من ٣ايام بنتي تستفرغ الحليب ولارضعت ابدا منذ الولاده و قرر لها الدكتور غسيل معده ولم تستجيب بعدهامضاد لمدة ٥ايام اين المشكلة ؟؟ وهل ممكن تؤثر صحياً؟ 

الاقياء الفوري بعد الولادة مشكلة خطيرة قد تخفي ورائها العديد من الاسباب بدءا
من انسدادات او سوء دوران الامعاء و انتان الدم او بعض الاحيان مشاكل استقلابية
جزيئية...

طفلي عمره سنتين وسته أشهر لديه دم في البول وبروتين مع تغير في لون البول لونه
اصفر غامق وبه شي كأنه رغوه مع وجود أشياء بيضاء متل البودرة

ما تصفه غير طبيعي.وجود البروتين مع الدم في البول قد يكون عرضاً لبعض أمراض
الكلى.راجع طبيب الأطفال فوراً.سلامته

ابني من شهر إلى الأن ترافقه سعلة قوية وأحيانا تصل إلى حد التقيؤ .. ومن أسبوع
أصابه احمرار بعيونه هل ممكن أن يكون مصاب بالسعال الديكي

ممكن.لذلك يفل فحصه عند طبيب الأطفال.سلامته

ابنتي عمرها 10 سنوات وتعاني دوما من سوء الهظم اجريت لها فحوصات وكانت تعاني من
وجود ديدان وتم القضاء عليها ولكن تبقى المشكله دما لديها بسوء الهظم ما الحل
ارجوا المساعده

لا يوجد تشخيص اسمه سوء هضم!!المعلومات المذكورة غير كافية للمساعدة.سلامتها

تعاني الطفلة ذات 5 اشهر من ارتفاع صغير في الكتف الايسر و وبروز عظم صغير في
لوحة الكتف

أهلا بحضرتك يجب عرض الطفلة على طبيب عظام وعمل أشعة على الكتف الأيسر

الخوة الاطباء انااجت لي مولودة تتبرز من مجرى البول وفتحه المستقيم غير موجودة
اين يمكنني ان اذهب

أهلاً بحضرتك ..... أنصحك بعرضها علي استشاري جراحة أطفال متميز
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

كم رضعه سيريلاك اعطي بنتي ب اليوم انا أضيفه لها مع الحليب لانه ترفض اكله لحاله
فا أضع ملعقه سيريلاك ب الببرونه مع اربع ملاعق حليب

أهلا بحضرتك ....... وجبة الحبوب تؤخذ لحالها .. و تحضر بالماء و ليس بالحليب ..
و تؤخذ بالملعقة و ليس بالببرونة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم ابنتي عمرها ٤ اشهر تركت الرضاعه الطبيعيه قبل ١٠ ايام وعادت تحب
الرضاعه مره اخرى هل ممكن اعادة در الحليب مثل قبل وكيف؟

أهلاً بحضرتك ..... أهم الوسائل لإعادة تحفيز إدار لبن الأم : 1-وضع الطفل على
الثدي كل ساعة أو ساعتين على أقصى تقدير - نهاراً وليلاً ... 2- استعمال شفاط
الثدي لشفط الحليب في...

