هل دواء اتينولول100 ملغ . وأبروفيل 300ملغ من أ دوية النترات

لا و الأول مُحْصِر البيتا والثاني مثبط الانجيوتنسين يستخدمان كثيراً في علاج
فرط الضغط وبعض الاأمراض القلبية

انا بقالى 50يوم مبطل التامول بس من اول ما بطلت ضغطى عالى وبيوصل الى100/160 بس
من اسبوع وصل الى85/125 فهل كدة الضغط هينظبط ولا انا مريض ضغط وممكن يعلى تانى
الضغط وشكرا

ضغط الدم الطبيعي 120 80

العمر 64 قياس الظغط 16.8 مع البراستول اصبح 15.6 والواطئ 9.4 أرجو النصيحه وشكرا
مسبقا

ينبغي المتابعة مع طبيبك للتحقق من القياس

جدتی تعانی من ضغط الدم المرتفع وفی الفتره الاخیره لا یهبط قیاس ضغطها فهو منذ
اسبوع 201/105 وهی تشعر بتعب وعیاء شدید اضافه انها تعانی,من انتفاخ,القدمین
وظهور بقع بنیه علی اقدامها منذ 3سنین حتی ان قدمیها,تحولو للون بنی و هی
تعانی,من السکری احیانا یصل 500 مع,العلم انها تتبع حمیه , ما العمل ؟

لا دعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي مباشر للكشف على العلامات السريرية التي قد
يتم الكشف عنها لديها من خلاله ومن ثم تعديل العلاج

السلام عليكم؛ بسبب الصداع الدائم وصف لي الطبيب دواء Atenolol وهو في الحقيقة
ايضا يستخدم لمرضى الضغط؛ ما أعراض هذا الدواء؟

غالبا لا يسبب مشكلة إذا ما كان تحت اشراف طبي صحيح

هل الشاى الاخضر له علاقه بضغط الدم

نعم الشاي الأخطر ممكن أن يعمل على تخفيضه لكنه ليس بديلا عن العلاج

ضغطي دائما 100/70 لايوجد سكري ولاوزن زلئد ولاكوليسترول او دهون عملت ايكو
وتخطيط قلب وفحص جهد الاكسجين سليمين,هل هذا يكفي لنفي وجود مشكله تتعلق بالقلب؟

لا ، فهذا جيد،

السلام عليكم والدتىى بتاخد حبوب كونكور للضغط بقالها فتره بس حاليا بتحس بانه
بينشف الريق وبعمل صداع هل ممكن تغير الدواء بحاجه تانى من نفسها وشكرا

يمكن ولكن باشراف طبيبها المعالج

عندما اتحرك واقيس ضغط الدم وانا جالس يكون ضغط الدم طبيعي ونبضي بين ٧٠و٨٥
وعندما استلقي على ظهري يرتفع ضغط الدم ليتعدى 17/10والنبض يكون بين ٥٥و٦٠ ما سبب
هذا

الوضع الطبيعي هو أن قيمة ضغط الدم تقل في حالة الاستلقاء عن حالة الجلوس... أما
الأرقام المذكورة في السؤال فليست واضحة..

هل يوجد دواء ضغط يناسب كبار السن بدل التنورمين Atenolol خاصه ان هناك حاله تقصف
للشعر وارهاق واحيانا هبوط للضغط الي 90/70 احيانا السن 70 سنه

طبعا و الأفضل التنسيق مع الطبيب

