انا فى أول الشهر السابع والطبيبة أكتشفت ان الجنين ليس لديها قشرة دماغية وقالت
لى انها بعد الولادة ستموت بسرعة ومن الأفضل ان تنزلها الآن ماذا أفعل افيدونى
بسرعة أرجوكم

اعملي رباعي الأبعاد

امرأة حامل في الشهر السادس وتعاني من آلام في البطن من الأعلى لأسفل البطن مع
الآم في الظهر من الأعلى للأسفل مع غثيان ؟ نأمل النصح والارشاد شاكرين دعمكم
المتواصل

هذه أعراض بحاجة ل فحوصات دم وبول

عمري 21 دورتي منتظمه فهل معناه ان الأباضه عندي جيده

نعم.ان شاءالله

السلام عليكم زوجتي تستخدم دواء لعلاج حبايه ضهرت قرب الاذن والان في تحسن لكن
نريد ان نعرف عل يؤثر هذا الدواء على الحمل ؟ اسم الدواء kefexin انتي بايوتك على
ما اضن

لا .لا يؤثر

انادورتي تأخرت٥ ايام عن موعدها وجربت اول ماصحيت من النوم اختبارالملح لمعرفه
الحمل وضعت فوق البول الملح وبعد لحظات حدث رغوةشبه السحابةبدات ترتفع من الاسفل
الى الاعلى مامعنى هذا

هذا غير علمي.اعملي فحص حمل

السلام عليكم أنا متزوجة منذ 3 سنوات ولم أحمل حتى الأن وعادتي الشهرية غير
منتظمة عملت تجاليل كانت النتيجة fsh 4,52mul/ml LH 13,30 Progestérone
15,44ng/ml testosteronr 0,7ng/ml

نتائج التاليل الهرمونيه ممتازه اعملي تحليل للسائل المنوي لزوجك وانتظري ثلاثه
اشهر اخرى وان شاء الله تحملي

دكتور انا لدي الالتهابات وكانت لدي افرازات صفره وبيضه بنسبة كبيره عملت كوي
واخذت علاج مايقارب ٤ اشهر ولكن هاشهر حسيت ان الافرازات قلت بنسبه ٥٠٪‏ عن قبل
هل معناته الالتهاب قل؟

اعتقد ان التهبات المهبل و حتى الرحم لا تستمر هذه الفتره الطويله و تحتاج هذه
الفتره من العلاج - لكى اكون صادق معك هناك شىء غير مضبوط فى هذا العلاج- اذا
كانت الالتهبات...

السلام. انا حامل بالاسبوع السادس و عندي مغص اسفل البطن بدون اي افرازات. ما
السبب و هل عادي? شكرا

الاسباب كثيره و ممكن تجربى بنادول حبه كل 6 ساعات عند الضزوزة فهذا لا يتعارض مع
الحمل اذا استمر الالم او نزل دم فيجب فى هذه الحاله عمل صونار

السلام عليكم ما هو افضل مانع للحمل لي وانا مصابه بالانيميا المنجليه ?

حسب عمرك وكان ولد عندك

هل صحيح أنه المنشطات التي تأخذها المرأه لتنشيط وتكبير حجم البيضه تسبب أكياس؟
ماهي مضارها

نعم.هذه من مضارها

