#  سيانوكوبالامين رينوادين

سَيانُوكُوبالاَمين وهو أيضا فيتامين ب 12 , سَيانُوكُوبالاَمين يعمل كتَميمُ
الإِنْزيم للعديد من الوظائف الحيوية فهو ضروري للنمو ، تكاثر الخلية ، وتكون
الدم، و بناء البروتين والميلين ، أيض الدهون و الكربوهيدرات . كمية
السيانوكوبالامين تُمتص بسرعة بعد الحقن العضلي أو تحت الجلد، ومستوى البلازما من
المركب تصل إلى ذروتها في حدود ساعة بعد الحقن العضلي. الكبد هو الجهاز الرئيسي
لتخزين فيتامين ب 12. الامتصاص المعوي للفيتامين ب 12 يعتمد على وجود ما يكفي من
العامِلُ الدَّاخِلِيّ وأيونات الكالسيوم. و نقص العامِلُ الدَّاخِلِيّ يسبب
فقْرُ الدمِّ الوبِيْل، الغذاء في المتوسط يمد الجسم ​بحوالي 5 إلى 15 يوما /
ميكروغرام من فيتامين ب 12 في شكل مرتبط بالبروتين سهل الإمتصاص بعد الهضم
الطبيعي. فيتامين ب 12 غير موجود في الأغذية ذات الأصل النباتي، ولكن متوفر بكثرة
في المواد الغذائية ذات المنشأ الحيواني ( كالحليب و البيض ) .

