انا ليا حوالي اسبوع عندي امساك فدحمت بقوة فنزل دم فصارلي جروح ف منطقة الشرج و
لما استكمل التبرز لااقدر اجلس وفتحت شرج تؤلم واحس بحرقان لفترة واحس بالم في
مؤخرة وظهري من تحت

يجب اولا علاج الامساك والحفاض على نظافة الشرج وننتظر بعد ذلك التئام الجروح يجب
تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف كالخضار والفاكهة
ويجب...

والدتى تعانى من ألام في القولون و يصاحبه ألم في الكلى و في المبيض الأيسر تشعر
كأن حزاما مربوطا حول بطنها و لا تستطيع ان نتحنى من شدة الآلم فهل هذا قولون
عصبى؟ و ما الحل؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

مشكلة امساك مع انتفاخ القولون و عدم خروج الغازات

احتمال ان يكون القولون العصبي ، على كل الاحوال تجنب التفكير والقلق والنرفزة
الجأ الى الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام
وفي...

مغص في المعدة اول ما استيقظ من النوم

الم المعدة الصباحي قبل الأكل يدل على إلتهاب معدة او قرحة يمكن استعمال
omeprazol40 صباحا ان استمرالالم يجب مراجعة طبيب هضمية

عندى قولون عصبى عاوز اعرف الاكل الممنوع اكله بخلاف البصل و الثوم و الاكل
المفروض أكله ؟؟؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

الم فالمعدة بعد التدخين

هذا من تأثير النيكوتين ومن تأثير الدخان نفسه على منطقة الحلق وتحفز الشعور
بالاستفراغ والم في المعدة من الجيد ترك التدخين ويجب اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية واعلمنا...

هل يوجد فرق بين علاج داء كرون و علاج التهاب الكولون التقرحي؟

انت تتكلم عن نفس الموضوع

اعاني من حب الشباب عندما يكون في باطنيتي مشكله، واتوقع انه القيلون وأشعر بالم
في المعده واشعر بالغثيان ولاكن لايكون هناك استرجاع. وافقد شهيتي للاكل تق كل
شهر او شهرين مره واحد

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

معدتي تؤلمني وفي اغلب الأحيان اتقيء بعد الأكل او الشرب وعندما اشم بعض الروائح
تعبت اريد حلا

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلمنا بالنتيجة

هل اكل الشطه والفلفل الحار يزيد في تهيج القولون وخروج رائحة من المعده

نعم يجب الابتعاد عنها يشمل علاج التهاب المعدة والقولون التدابير التالية: - شرب
كميات مناسبة من الماء ل. - وصف ادوية مضادة للالتهاب. - من الجيد اجراء فحص
الجرثومة...

