انا عممر طي 20 سنه وعندي تضخم ف البظر مع العلم انو مملكه ووزواجي قرييب ومتخوفه
من دا الشي وكمان هل يمكن للزوج ان يعرف اني كنت امارس العاده مع العلم انو
تركتها اكثر من سنه

لا الزوج لا يستطيع معرفة هذا تورم البزر قد تمون العاده سبباً لمن لا تقلقي الان
تزوجي وبعدها يحلها الحلال

لماذا دم الدورة خفيف مع وجع مخيف جدا ارجو الرد للاطمءنان

المهم ان الدوره تاتي في موعدها بعدها لاقلق من قلة الدوره والالم

هل الافرازات المهبلية غيرىالطبيعية تشكل سببا في العقم

حالات نادره في العاده ان تعالجت لا بنصل اي مضاعفات

ولدت طبيعي منذ خمس واربعين يوم ولدي في اول غرزه في شق العجان زائده لحميه صغيره
جدا ويخرج منها صديد ودم وفيها احمار ومؤلمه مع الحركه وقد راجعت العياده ووصفت
لي فوسيدين وهيما جل

العلاج حيد اعطيه فرصه وان شاء اللح ستتحيني

هل المضاد الحيوي( suprax ) يؤخر نزول الدوره

لا.ليس له تأثير

هل هناك ضرر اذا كان لدي التهابات داخليه في المهبل لان استحي اروح لدكتور للفحص
وانا فتاة عذراء .

نعم.يجب علاجها

تناولت جينوفيلوس تحميلات مهلبية مع مضاد حيوي بعد ما خلصت جاتني الدورة قبل
موعدها بيومين مدة يومين دون الم او رائحة وقليلة جداً هل هادا عادي يعني شفيت من
التهابات المهبلية

نعم عادي ....

سلام أختي هلا21 سنة في سن 18 أدخلت اصبعها في الفرج وهي كانت في حالة وقوف
ورجليها مغلوقا وبعدين لقت دم لكن ما حست باي شيء هل فقدة عذريتها بقي لعىرسها
شهر ارجوكم ردو علي بليز

عليها مراجعة طبيب/ة

عمري ٢٤اعاني من وجود شعر على منطقة الذقن والرقبة من وانا عمريي١٧. دورتي
الشهرية منتظمة والحمد لله..اريد انا اسال ما سبب هذا الشعر ؟؟ هل من الممكن وجود
تكيس مبايض؟ او خلل هرمون

اعملي فحص الهرمونات وسونار

متى اعرف انه زال خطراحتمال حدوث فرط نشاط للمبيض بعد الابرةالتفجيرية علما اني
اخذتها مع كلوميدوعملت تلقيح صناعي من3 ايام واعاني من الم خفيف بالمبايض وشعور
بامتلاء البطن واسهال

عند موعد الدورة القادمة

