السلام عليكم ورحمة الله : انا اعانى من بقع بيضاء فى يدى واتعالجت كتير وخفيت
وترجع تانى نتيجة من الشمس فى البحر الدكتور بيقولى نقص اصباغ وبتعالج بلاشعة فوق
بنفسجية وانا داخخل على زواج ونفسى انتهى منها تماما وحساسية وبين كتافى فى
علامات زى ما يكون حبس دم كده ومن الخلف حاجات بيضاء بين الفلقتين ياريت رض او
دكتور اكلمه ميك واوصفلبه حالتى لول عايز اصورله الاعراض اوكى انا مستعد ياريت
الاهتمام والسلام وعليكم فى انتظار الرد

قد تكون هذه البقع البيضاء البهاق وهوأحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه
عن نقص هرمون الميلانين الذي تفرزه الغده النخاميه ، و الذي يعطى البشره لونها و
و يكسب...

انا اريد علاج لتشققات الجلد ضروري اللتي تظهر باللون الاحمر وهي موجودة في اثنا
عشر مكان في جسمي

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني، وتصيب بشكل خاص منطقة
البطن...

كيف يمكن التخلص من قشرة الرأس نهائياً ؟؟

الرأس و زيـادة سقـوط الشعــر عنـد كثير من الناس ، فتسـاقط بعض الشعيـرات في
حالـة وجـود قشـر في الرأس لبعـض الإناث يكـون نتيجــة للحكـة التي تصـاحب ظهــور
هـذه...

ضهرت حبوب حمراء على جسدي ( حول الخصيتين ) واشعر بحكة بسببها ويصير الحكاك حاد
في الليل (قبل النوم ) . وايضا في الصباح . فما هذه الحبوب وهل لها ضرر كبير ؟
واريد طرق علاجةة ارجوكم جاوبو بسرعه .. وشكرا لككم

هذه الحبوب غالبا ما تكون بسبب قلة النظافة والتعرق والرطوبة والحم لذا أنصحك
بالإهتمام بنظافة المنطقة وتشطيفها بمطهر مثل ديتول مخفف بالماء وتنشيفه جيدا ثم
دهنه...

السلام عليكم ظهرت لي بقع بيضاء (بهاق) في بعض مناطق جسمي ولكنها توقفت عن
الانتشار قبل سنوات فهل لها علاج فعال ؟

يجب العرض على الطبيب المختص افضل .. لتقييم الحاله ممكن علاج ضوئي او زراعه جلد
او حسب الحاله

أعاني من من كثرة ظهورالكدمات البنية والسوداء اللون رغم أني لا أعاني من مشكل
صحي فصيلة دمي هي +O

عليك اجراء فحوصات BLEEDING TIME- PROTHROMPINE TIME - CLOTING TIME - BLOOD
PLATLETS وبعدها نساعدك

هل تجعد اصابع اليدين بعد الاستحمام دليل مرضي ؟

تجعد جلد الاصابع بعد الاستحمام يرجع للبقاء مدة طويلة فى الماء ولذلك بعد
التجفيف والخروج يعود الجلد لطبيعته واذا اختصرت فى وقت الاستحمام والماء لن يحدث
او سيقل...

هل الرضاعه الطبيعيه تؤثر علي لون بشرة الام

ابدا لا تؤثر

اريد معرفه اسم كريم طبي لزياده حيويه الوجه لزياده احمرار الخدين مع العلم بان
بشرتي دهنيه وكل الامور علي مايرام

وصفات طبيعية لتنقية الوجه من البثور والبقع وشد البشرة .. للتقشير : ملعقة صغيرة
من الشوفان ، ملعقة صغيرة من قشر الليمون المجفف ملعقة كبيرة من اللبن . ضعي هذه
المواد في...

سبب الحكة الشديدة

الحكة المزمنة لها عدة اسباب قد تكون داخلية او خارجيةو المريض قد يحتاج الى عمل
فحوصات للدم للتاكد من قوة الدم ففقر الدم يؤدي الى الجكة كذلك نقص مخزون الحديد
و هبوط في...

