ما هو علاج القولون العصبي

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

اشعر احيانا بالام في الجهة اليسري من صدري اجريت فحص للقلب كل الفحوصات سليمة مع
العلم اني اعاني من حموضة في المعدة

بما انك ذكرت حموضة المعدة فهو ارتجاع الحموضة باتجاه المريء، و أظن انه ارتخاء
في العضلة بين المعدة و المريء. قسم من المعدة في بعض هذه الحالات يرتفع باتجاه
القفص...

اشعر بألم في يسار البطن الناحيه العلويه و اعاني من امساك لمده يومين الى 3 ايام
و اشعر بصداع الناحيه اليسرى من الامام...وانا اعمل ممرضه ولاكن لا اعلم ما الحل

ان الألم في الناحية اليسرى العلوية من البطن هي بسبب الإمساك و الغازات . اما
الصداع في الناحية اليسرى من الأمام هي على الأرجح بسبب التهاب مزمن في الجيوب
الأنفية Sinusitis...

والدتي تعاني من التهاب في المعده واﻻمعاء حتى تصل الى راس المعده مع مصاحبه
احيانا عثيان وتقيئ دون قيئ وكتمه في النفس مع العلم انها تسخدم عﻻج القلب
بالاضافه الى عدم وجود شهيه

بما أن الوالدة تستخدم علاج للقلب و تشعر بكتمة في النفس و الإلتهاب في المعدة و
الأمعاء يصل إلى رأس المعدة، فيجب مراجعة طبيب القلب، لمعرفة اذا كانت هذه الكتمة
في النفس...

بنتي مواليد 16 ديسمبر 1998 طولها 105 سم نحيفة وزنها حوالي 35 كجم تعاني لفترة
طويلة من الآم في البطن (مغص حاد) عندما تنتابها اعراض المغص تشعر بهبوط والام
حادة في الارجل حتى تسقط على الارض لكن تظل واعية ومدركة لما حولها

يجب عرضها على طبيب اختصاصي امراض باطنية لاجراء دراسة عامة على ابنتك ابتداء من
توازن الطول والوزن والعمر وسبب ما هي عليه واجراء دراسة لمعرفة سبب المغص الحاد
هذا...

السلام عليكم انا عاملة روجيم اول شهر نقصت 5 كيلو وكان معي امساك شديد والشهر
الثاني صار معي اسهال هل هذا دليل ع انني لم اعد استجيب للنحافة افيدوني جزاكم
الله خبرا

يجب معرفة سبب الاسهال وعلاجه ربما نوعية الطعام او التهاب ما في الامعاء هي
السبب وهذا ما يجب معرفته وهذا يتم بالفحص واجراء الفحوصات المناسبة

ما معنى سيلان الدم عند قضاء الحاجة مع العلم انه ليس بواسير

لا يجب ان يخرج اي دم عند قضاء الحاجة واذا كان هناك دم عند قضاء الحاجة فهذا امر
خطير ويجب معرفة السبب لعلاجه ، تقولين انه ليس بواسي ؟؟؟ الافضل عرض الموضوع على
طبيب...

انا اعاني من الم مغص خصوصا بعد تناول الاكل مباشرة ووجود مخاط ودم مع البراز قمت
بعمل فحوصات وتنظير للقولون فوجد الاطباء تقرحات في المستقيم ما هي الاسباب
والعلاج.

سباب المرض غير معروفة ولكن يعتقد الأطباء أن الجهاز المناعيّ يستجيب لتأثير
فيروسي أو جرثومي معين يؤدي إلى التهاب جدار القولون وحين يهاجم الجهاز المناعي
جدار...

كم مدة علاج التهاب المعده المزمن والتقرحات في المعده حيث اني استخدم تاكيبرون
٣٠ فقط

هل حضرتك علمت انك تعاني من التقرحات عن طريق الناظور ؟ يجب إجراء تنظير للمعدة و
اجراء فحص جرثومة المعدة Helicobacter Pylori فإذا كانت موجودة (و على الأغلب
انها موجودة ) فيعطى...

ما سبب الم في فم المعده وما هو علاجه

الم فم المعدة قد يعود الى زيادة افرازات المعدة بسبب اكل الشطة والأطعمة الحريفة
وقد يكون بسبب أرتجاع بالمرئ أوفتق بالحجاب الحاجز أوبسبب التهابات بجدار المعدة
ناتجة...

