عمري فوق الخمسين اعاني من تشنج وتنميل وألم دائم في عضلات الظهر الوسطى والعليا
وذلك منذ حوالي الشهرين. تناولت الأدوية التالية حسب نصيحة الطبيب: Deanxit +
Muscerol+Magne with vit B6+Difen-Flex + neurobion ولم أتحسن. ؟

حالتك تستدعي اجراء الفحص السريري و صور رنين مغناطيسي وفحوصات للدم

عمري 37 عندي تنميل بيداي في حال رفعت يدي الى اعلى بعد نصف دقيقه احس بالتنميل
باليد كامله اوكلاهما واحيانا يصاحبها الم في اعلى الكتف علماً بأني اجريت تحليل
شامل بالمختبر وكانت نتيجة التحاليل سليمه وصحتي جيده جدا وانا غير مدخن

ينصح مراجعة طبيب اعصاب وعمل تخطيط لاعصاب الاطراف العلوية

مفصل اصبعي الصغير ما زال يوجد فيه ورم بالرغم انه صار تقريبا جمعتين من فك الجبس
واحركه تقريبا 45 درجة وعندما اريد ان احركه اكتر بحس بوجع كان عندي dislocation
الرجاء هل هذا شيء طبيعي

حالتك تستدعي اجراء الفحص السريري واجراء صور شعاعيه للتاكد من سلامة مفصل الاصبع
ويفضل مراجعة طبيبك الذي وضع الجبص

الم في الفخذ من الخلف وظهور عروق زرقاء مع وجود الم ما هو العلاج

حالتك تستدعي الفحص السريري واجراء الصور اللازمه , وظهور العروق الزرقاء هي
ظاهره شائعه ولا داعي للقلق

اعاني من مرض الاعتلال الغضروفي هل يوجد له علاج غير العملية الجراحية ؟واين
تنصحوني بالعلاج ؟

حالتك تستدعي الفحص السريري لتحديد المشاكل الناتجه عن هذا المرض وبعدها تحديد
العلاج المناسب

لدي الم في منتصف الضهر وياتيني عادة عند الجلوس على الارض بدون اسناد ظهري لفترة
ويخف الالم عندما اقف وامشى

هذه الالام نتيجة ضعف عضلات الظهر , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

أشكو من الم في الكتف الأيسر و عظمة اللوح مع الذراع الأيسر الى المرفق و غالبا
ينزل الى اليد اليسرى، و الألم معه احساس مثل الحرق خاصة خلف الرقبة مقابل الكتف
ما هو السبب و ما هو العلاج؟

ينصح مراجعة جراح عظام , قد يكون هذا الالم نتيجة التهاب اوتار وتقلص عضلي او
بسبب انزلاق غضروفي عنقي

اصبع الابهام الايسر اشعر بتنميل , ما السبب ؟

تنميل اصبع الابهام قد يكون بسبب انضاط العصب الاوسط , ينصح استشارة اخصائي اعصاب
, قد تحتاج تخطيط اعصاب الاطراف العلوية , في الحالات البسيطة والمتوسطة يكون
العلاج من...

ألم في منتصف عظمة الفخذ . لا اشعر به إلا إذا ضغطت على الفخذ مكان الالم . لكن
في الحالات الطبيعية لا اشعر بالالم ولا استطيع تحديد ان كان بالعظم او العضلات
ولكنه ليس سطحيا اشعر به منذ سنة ما الاسباب ؟

لا بد من الفحص السريري من اجل الاجابة بدقة , ينصح مراجعة جراح عظام

سيدة في الستين من عمري ووزني 70 ك وسبق وانا اجريت جراحه في العمود الفقري في
الفقرتين الرابعة والخامسة لازالة الغضروف من الناحية اليمني ،، وتحسنت حالتي
لمدة عشر سنوات عاودتني الالام مرة اخرى بشكل كبير ؟

قد يكون هناك انزلاق غضروفي جديد , ينصح مراجعة جراح اعصاب , قد تحتاجين صورة
رنين مغناطيسي للفقرات القطنية مع مادة ملونة

