هل امراض الدم الوراثية تكون موجوده في الإنسان من الولاده أم أنه ممكن أن تظهر
فجأة في أي وقت من حياته خصوصا\" بالنسبة لحمل المرض وليس الإصابه به؟ أي أنه
يكفي عمل تحليل مره واحده في الحياة للتأكد من عدم حمل هذه الأمراض؟

المرض الوراثي يعني أنه موجود منذ الولادة، ويكفي اختبار واحد في الحياة لمعرفة
وجود أمراض وراثية، ولكن أحيانا يلزم تكرار الفحص لاحتمال الخطأ الانساني في
المختبر.

هل من الممكن معرفة اصل (ابوة) الطفل ،وكيف؟ارجو الاجابة بسرعة

يمكن فحص الأبوة في المختبر،راجع مختبرات وزارة الصحة أو المختبرات الخاصة.يمكن
عمل فحص مجموعات الدم ولكن الأكثر دقة هو فحص الدنا.

هل من الممكن وجود حيوانات اجسامها مثل البشر حتى لو عن طريق تغيير
الd.n.aاريدتفصيلا دقيقا للجواب حتى لوكان الجواب ب(لا).

أجسام القرود مششابهة للانسان، والسؤال الثاني كلا لا نستطيع تغيير شكل كائن حي
بتغيير الجيناتأو طفرات الدنا، علماء التطور قالوا أن شكل الحيوان قد تطور عبر
لاف...

يعطيكم العافية أنا شب عمري 18 سنة وعندي صاحب عمرو 17 سنة بس ماشاء الله جسمو
أكثر من رائع الله يباركلو يعني عندو قوة رهيبة أكتافو كبار وطولو جيد بس أنا وكل
أصحابي محتارين من فين جاب هادي القوة علماً أنو لايمارس رياضة كمال الأجسام و
أنا ممارس لها وناكل نفس الطعام أفيدونا مشكورين

القضية لا تتعلق بارياضة فقط، فالوراثة تلعب دورا مهما في تحديد شكل الإنسان
وطوله وعرضه.

ماذا لوتزوج رجل شعره بني نقي بأمراة شقراء الشعر هجين؟ فماذا سيكون لون شعر
الأولاد .علما بأنهم الجيل الأولز

لون شعر الأطفال سيكون مختلطا، بعضهم مثل الأب وبعضهم مثل الأم وآخرين سيكون
لونهم مختلطا.

