انا اعاني من الاكتئاب الحاد والحزن وحياتي اصبحت بلا معنى وفي بعض الاحيان افكر
بلانتحار ارجو المساعده ولكم جزيل الشكر

نعم هذه اعراض الاكتءاب ..عليك مراجعة الطبيب فورا

انا اعيش فى عالم اخر فى خيالى واحدث نفسى

لابد من الرجوع للواقع بان تشغل نفسك بما هو مفيد كالعمل و الرياضه و القراءة
وممارسه الهوايات. حب حياتك و ما منحك الله اياه و خطط لاهداف بسيطه و قريبه

ماذا افعل انا عمله عمايه زرع قرنيه من سنه ولسه بفك الغرز بس من سعتها وانا
تعبانه نفسيا ومش عارفه استحمل واعدي مشكله وبقيت عصابيه مش عارفه بجد مع العلم
اني مخطوبه يمكن محتاجه اتكلم مع دكتور نفسي ارجو الافاده

الأفضل لك أن تفكري إيجابيا. لان التفكير السلبي والقلق يؤثر على قدرة الجسم على
الشفاء. ربما يلزمك مراجعة طبيب نفسي حنى تمر العملية على خير.

ارجوكم ساعدوني.. اعاني من حاله رهاب اجتماعي ...وانا مابقدر اصارح اهلي بالموضوع
ومارح يخلوني اروح على دكتور نفسي.. بترجاكم ساعدوني

لا بد من مراجعة طبيب حنى يتاكد التشخيص بالفحص السريري ومن ثم تأخذين العلاج
المناسب لا بد ان تحاولي مع اهلك وتقنعيهم، علما ان الطبيب سيحافظ على سرية حالتك
تماما،...

هل الحالة النفسية تسبب التهاب المفاصل

جسم الإنسان وحة نفسية عضوية واحدة ما هو نفسي بنعكس عضوياً والعكس أيضاً صحيح،
فالحالة النفسية عن طريق تداخلها ونأثيرها على جهاز المناعة وعلى عمل الأجهزة
والأعضاء...

انا عندي 25 سنه مشكلتي جنسيه " شذوذ " الموضوع من وانا صغير كان عندي 9 سنين
بسبب حادثه حصلتلي ... انا حاليا حاسس ان انا شخص مالوش لازمه ونفسي اتكلم مع حد
واحكيله ويحللي مشكلتي

تفضل تحدث

عندي نوبات خوف خاصة عند المرض والالم البسيط اخاف انا اصاب بسرطان او جلطة او اي
مرض خطير وفكر كثير مما اصيب بالاحباط والتذمر والخوف من الموت علما باني اصبت
بنوبات خوف وهلع قبل 5 سنوات قبل الزواج والان متزوج 34 سنة وعندي 3 بنات ماذا
افعل لازالة الخوف المرضي عندي

علاج هذه الحالة يشمل: - علاج نفسي وهو عبارة عن جلسات علاجية تعتمد على
الاسترخاء والمواجهة المتدرجة وتأكيد الذات وبناء الثقة بالنفس ويدعى ذلك العلاج
السلوكي...

اريد علاج عن الرهاب الاجتماعي

هناك علاج لهذه الحالة، لكن ينبغي ان يصرف من الطبيب المعالج بعد تقييم حالتك
جيدا

اعاني من قلق دائم ودائما احس حالي مخنوق لدرجة البكاءوخصوصا بس اتكلم مع الناس
بتلعثم حتى بس اكون لوحدي دائما قلق واميل الى الوحدة وبكاء بدون سبب وخوف من
الناس ارجو المساعدة

تعود ان تاخذ نفس عميق وان تكون هادئ. وان تعزز ثقتك بنفسك يجب ان نعرف السبب
الذي ولد لديك هذا الوضع..ارجو التواصل مع طبيبك

دائما اشعر بضيق التنفس ورعشه عند الكلام ف الفم ومنطقه حول الفم وانى كنت اعانى
من اضرابات نفسيه والحمدلله بقيت احسن عن الاول ومازالت رعشه الفم موجوده وخاصه
عند الضحك ارجو الرد.

رجفة الفم لا بد ان يراها الطبيب النفسيزالمعالج لتحديد نوعها وسببها وعلاجها

