احس بالم شديد في الخصيه اليمنى خاصه اذا ركضة او لعبة كورره او مشيت مساافه
طوويله والم الخصيه ليس بشديد انماا خفيف ومن الالم احس بغثيان خفيف مع صداع في
الراس خفيف مع العلم الالم لا ياتي لي الا عند ممارسه الريااضه او المشي لمساافه
ارجوو افاادتي وشكررآ

من المحتمل انك تعاني من دوالي الخصيه صورة التراساوند للخصيتين تقطع الشك
باليقين

اذا كان طول القضيب ١٠سم هل يستطيع الإنجاب

الطول يكفي للانجاب وغيره، فلا داعي للقلق.

لدي تنميل قدمين بالاخص بالاسفل وتنميل بالعضو الذكري ورائحة تشبه البول اشمها
بوضع يدي ع بجامتي من خارج لا ادري اذا تخرج نقاط بول دون ان اشعر ولكن الرائحة
كريهة مع وجع بالعينين هذه الاعراض تزداد بعد تناول الطعام وفي المساء خاصة وماهي
الامراض المسببة

لا بد لك من عمل بعض التحاليل المخبريه مثل السكر في الدم وحامض البوليك وكذلك
عمل تحليل مخبري وزراعه للبول

هل يتبين في عملية الخصية إذا كان هناك كمية كثيرة او قليلة.من المني

لا فقط في عمل فحص للمني

أنا عندي ضعف في الحيونات المنويه بع استصال الخصيه اليسرى يقول الدكتور انها
فيها سلطان هل يوجد اي حل لتنشيط الخصيه اليمنا او انجاب عن طريق الأنابيب
افيدوني افادكم الله

ارسل تحليل السائل المنوى ويفضل عمل تحليل FSH,PROLACTINE,TESTOSTERONE

السلام عليكم ورحمة الله /اعنى من التبول اتبول بالتقطير اشعر كانى فى انسداد فى
مجرى البول حتى ادوس اسفل البطن حتى اشعر بنزول البول بصعوبه من زمن طويل وذهبت
الى عدة دكاترة املاح

يجب إجراء تحليل بول و فحص تدفق البول و أشعه للتأكد من تفريغ المثانة بعد
التبول. هناك اسباب عديده لما ذكرت منها انسداد التحليل أو كسل المثانه

عمري21 اعزب تركت العادة السرية منذ سنة و لدي صعوبة تبول منذ 8اشهر والشعور
باحتقان في مقدمة القضيب ومنطقة العجان سونار البروستاتا سليمة ولم يظهر تضخم
والمثانة تفرغ بالكامل

طبعا لا يوجد تضخم في هذا السن .لكن عندك احتقان كما شخصت نفسك . ممكن تستفيد من
بعض الادوية المضادة المضادة للألم مثل فولتارين ، كما عليك الابتعاد عن مواقع
الاثارة ....

اعاني من دوالي في الخصية اريد معرفة مدي تاثيرها علي الانجاب وعلاجها الامثل

دوالي الخصيه من اهم الاسباب واكثر الاسباب شيوعا في التاثير على الحيوانات
المنويه و الخصوبه لدى الرجال . دوالي الخصيه توثر على حركة و عدد الحيوانات
المنويه , يتم...

السلام عليكم اعانى من نشر وحرقان وسخنية بالقدمين الاملاح من 1الى 3

سوى تحليل حمض يوريك فى الدم

اشعر بحكه وحرقان في القضيب مع الشعور بحرارة داخل القضيب دون أن اشعر بحرقان عند
التبول ما السبب وما العلاج

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد

