هل انا حامل بتاخر للدورة 02 يوم مع وجود افرازات و الام تدهب وتعود علما ان
دورتي 28 يوم اجهضت مند 08 شهور بعد 06 اسابيع

انصحك بمراجعه طبيبك في اقرب وقت لاجراد فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم وكذلك تصوير
بجهاز الموجات الفوق صوتيه (السونار) للتاكد من وجود كيس الحمل داخل الرحم، ومن
ثم يمكن...

اريد السؤال عن الدوره الشهريه وهل لمانع الحمل اثر في انخفاضها بشكل يلفت كثيرا
حيث اني اشعر يالام شديده رغم ذالك فهي خفيفه جدا

ما هو نوع المانع المستخدم؟؟ اذا كانت حبوب منع الحمل فهي عادة تخفف من كميه الدم
والم الدوره، اما اذا كانت الحقن فهي تؤي الى هذه الاعراض. ولكن اذا لم يكن هناك
التزام...

مرحبا انا عمرى 25سنة تزوجت منذسنتين حصل عندى حمل شهر12ونزلت ودورتى منتظمة
وعملت على التحاليل وسونار للرحم والمبايض بتابع عندة دكتور ة قالت كل شى تمام بس
دمى ضعيف9ما بعرف سبب نزول الحمل نزلت 6اسابيع ياترى ما هو السسب هلاء باخدفوللك
اسيد قالت الدكتورة هل بعد ذللك ممكن ان يحصل حمل وشكرا

انصحك باخذ حبوب حمض الفوليك . وعند حدوث حمل انصحك بالاستمرار على هذه الحبوب
بالاضافه الى حبوب اسبرين اطفال للتقليل من نسبه الاجهاض. اما بالنسبه الى قوه
الدم فهي...

هل اللولب فعال لمنع الحمل للوهلة الاولى

يبدا مفعوله من اليوم الاول من تركيبه.

لدي تكيس بالمبايض حجمها11في يوم17من الدورة وهي منتظمه؛زوجي حيواناته المنوية
مليون فترة الزواج سنة صرفت لي الدكتورة حبوبplanfertilوتاخرت دورتي8ايام ولايوجد
حمل،هل اتوقف تناولها

ركزي على علاج زوجل مليون كثير قليل

لدي طفلان سليمان بعد ذلك حملت ولايوجدبيه نبض وبعدهاولدت طفل لديه فتحتان في
القلب وانسدادوالصمام الرئوي ومات وبعدهاطفلةلديها انسداد وماتت فما الحل لالد
طفل سليم ومالفحوصات

عليك مراجعة الاختصاصي لتقييم حالتك جيدا

نزول نقط دم لونة اسمر وقبلها بيوم قمت بعلاقة زوجية هل النقط توثر على الجنين

قد يكون هذا الدم خارجي, ولكن للاطمئنان انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه للاطمئنان
على نبض الجنين وكذلك موقع المشيمه, وكذلك تقييم عنق الرحم للتاكد من عدم وجود...

السﻻم عليكم .بليز ارجو الاجابة علي باسرع وقت ﻻنه ليس لدي وقت . هذا اول حمل لي
وفي يوم 9-11 اكمل شهر حملي التاسع ولم تحصل لي وﻻدة بل الم بسيط في الظهر وفي
بعض الاحيان ثقل وﻻ يستمر اكثر من ثﻻث ساعات ويختفي في يوم 27 من شهر التاسع اي
البارحه ذهبت الى الدكتورة وفحصتني واخبرتني ان وضع الطفل طبيعي ومتوجه لوضع
الوﻻدة ولكن ليس عندي توسيع ماذا افعل كي يصبح عندي توسيع واولد طبيعي ﻻ اريد ان
اولد قيصري

يفضل الاكثار من المشي العادي و الاكثار من الجماع للمساعدة لاحداث الطلق و
الولاده الطبيعيه

اذا لم يظهر الحمل فالدم قبل ثلاثة ايام من الدورة هل يعني ان بالقطع لا يوجد حمل

لا. يوجد احتماليه للحمل . و لتأكد يجب عمل فحص الحمل

السلام عليكم دكتور انا دورتي كل 21يوم وميعادها يوم 7/7وتخلص 12/7اه افضل وقت
لحدوث حمل

اليوم ١٢ للدورة ولمدة اسبوع.

