هل يمكن إعطاء طفل عمره 11 شهر كبسولات الامغيا3؟

ممكن لكن شراب والجرعة حسي تعليمات الشركة الصانعة

ماعلاج الصفار عند المولود عمريومين

يجب مراجعه طبيب الاطفال و هو يقرر ذلك حين يعرف السبب أن لزم الامر

رزقت بمولود جديد عمرها 15 يوم و هي تعاني كثيرا من الغازات ماذا افعل لها
.............نصحوني بعض الناس بان لا اعطيها الاعشاب الطبية افيدوني و جزاكم
الله خيرا و شكرا جزيلا لكم

في الدول الصناعيه ممنوع تناول الأعشاب الطبيه للأطفال دون سن الثانيه. ممكن
استعمال ديفلات و مركب من سميثكون و استعماله آمن

اعاني من وجود سواد تحت العينين منذ الطفولة و لا يظهر ان العلاجات المنزلية تنفع
في تقليل السواد......... ما اسباب هذه الحالة و من الأخصائي الذي يجب ان الجأ
اليه للعلاج؟

هذه اسمها هاله الحساسية. ممكن مراجعه أخصائي حساسيه خصوصا مع وجود اكزيما و
حساسيه للصابون الخ

بنتي عمرها سنة ونصف..ولا تتكلم...تقول ماما
وبابا...يايا...نانا...دادا...فقط...كانت تشاهد قناة طيور الجنة ودار القمر بشكل
دائم. والان لا اتركها تتفرج فبدات تفهم وتلعب منذ شهرين

يجب على الاهل التفاعل معها والكلام والعب معها هكذا تستطيع ان تتكل بشكل افضل
وتلعب بشكل صحيح

متئ استطيع ان استبدل الحليب الصناعي لطفلي بحليب بقر طبيعي

عندما يأكل كل شئ وبشكل طبيعي وعادة يكون بعد عمر 18 شهر

هل السيرلك لطفل عمر ست اشهر جيد سمعت بعض الاطباء لا يوصون به ابدا هل هو مضر
للطفل

لا ابدا و يمكنك اطعامه للطفل منذ الشهر الخامس

‏السلام عليكم ولدي تتمم الخمس شهور بالزبط وداخل بالسادس شو اطعميه بهالشهر

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته اختي الكريمة راجعي مقالتي عن التغذية
المكملة الجزئين الأول و الثاني في صحة الطفل

ابني عنده سنتان و لديه حبوب حمراء في كل الجسم فماذا تنصحونني

يجب ان يكشف عليه طيسي اطفال

معي حساسية في الصدر وخلف الاذن وفي اسفل الذقن

أنا لست اختصاصيا في الأمراض الجلدية و لكن بتصوري انه التهاب جلد دهني

