هل يوجد كريم شعر لبنتى علشان شعرها بيلف وجاف وقالولى منتجات جونسون مش كويسة
ونصحونى استخدم منتجات سيباميد بس مش عارفة استخدملها كريم شعر اية يكون مناسب
لسنها ومفهوش ضرر هى عندها سنة و3 شهور

جميع المنتجات المتوافرة في الاسواق تفي بالغرض المهم ان تكون مناسبة من ناحية
العمر و نوعية الشعر

طفلي سيتم التسع شهور يوم 20/8 هل يمكن اعطائه تطعيم التسع شعور يوم 18/8 ام ﻻ
وما هو الوقت المناسب ﻻعطائه التطعيم ؟

اذا كنت مضطرة فلا مانع,الافضل الالنزام بالموعد الافضل بعد الموعد بعدة ايام
وليس قبل الموعد

وزن الجنين الآن ٢٣٥٠ وانا حامل في الاسبوع ٣٢ هل الوزن طبيعي واذا كان فوق
الطبيعي هل يكون الجنين فيه مشكلة لا سمح الله؟؟ وكم يكون متوقع وزنه عند
الولادة؟؟

الوزن طبيعي ومتوقع حوالي 3كغ

مرحبا دكتر ابني عمره 3 أشهر ونص صارله ترجيع قوي ومفاجي من ساعتين تقريبا ورحت
للدكتور ووصفلي كبسولات ضد الترجيع حابة اطمن اكتر

كبسولات الترجيع غالبا لا تفيد في مثل هذه الحالات و يفضل إعطاء حقن للترجيع أفضل

لدي طفل عمره 6 اشهر منذ ولادته وهو يتقيئ بكثره بعد كل رضعه ووزنه ناقص و من
بداية ولادتته لديه صوت مع نفسه غريب ماذا افعل !؟

يجيب تقييم وزنه مناسب مع عمره. وعرضه على طبيب الاطفال لمعرفة السبب

عندي طفل مولود عمر ٣ شهور فيه خمول بالغده وياخذ حبوب غده علي الريق سوالي هل
ادويه الادول والفنستيل ياثر علي مفعول الحبه

أهلا بحضرتك ..... * الادول = لا توجد أي مشكلة من اعطاؤه .. * الفنيستيل = لا
يستحب إطلاقا اعطاؤه في هذا العمر حتي للأطفال العاديين ،،،،،،،،،،،،،،،

مساء الخير ابني عمره اربع اشهر لديه كحه وبلغم في صدره وقد استعملت دواء بوصغه
طبيه ولم يطيب لحد الان ماذا افعل هل يجوز اعطائه البابنك واليانسون

يجب اعطائه علاج كلاريتروميسين 75 ملغم مرتين يوميا لمدة اسبوع مع تباخير
البابونج مرتين يوميا لمدة اسبوع مع علاج طبيعي للصدر وهو الطبطبة على الظهر وهو
مستلقي على بطنه...

لماذا؟؟طفلي عمره خمسة اشهر...نومه قليل بالليل ويحرك راسه يمينا وشمالا لماذا؟
سؤالي الثاني ماذا اطعمه لاني احسه لايشبع من الحليب(الرضاعة) ولامن السيريلاك
علما ان وزنه الان تقريبا 9 او 10 ؟؟

ربما يكون عنده التهاب فى الاذن الوسطى.اما بالنسبه فوزنه اكثر من الطبيعى .لانه
فى هذه السن يكوط وزنه ضعف وزن الولاده.حاولى ان تعطيه ماء وهذا يخفف من الاكل
ولو جزء...

السلام عليكم ان ابنتي دانيه عمرها 3اشهر ترفع راسها وكتفيها الي الاعلي هل يمكن
ان اضعها في وضعيه الجلوس واريد ان اعرف المزايد في تطوير مهاراتها الحركيه
والنطقيه

الجلوس بدون مساعده في الشهر السادس -تستطيع التقلب عند الشهر الخامس مع نطق بابا
وماما على الرابع-وبزوغ الاسنان--الامور تختلف قليلا بين طفل واخر-المهم كون
الطفل نشيطا...

السلام عليكم ولدي لديه مشكلة في التخاطب هل تنصح ب اوميغا 3 وكم الجرعة المناسبه
عمره 6 س شاكر ومقدر

نعم يفيد لكن ليس بصوره سريعه-يعطى حسب التركيز -ملعقه صغيره او نصف حسب العمر

