#  جسر الاسنان

قطعة تعويضية يقصد بها الاستعاضة بأسنان صناعية عن الأسنان المفقودة لسد الفجوة
التي نشأت عنها، ومن ثم فإن تركيب هذه الأسنان يعد نوعاً من الجراحة التعويضية.
ومع أن طقم الأسنان يحل أيضاً محل الأسنان المفقودة، فإن الجسر يختلف عنها في
بنيانه،وهو يحل محل سن واحدة، أو عدة أسنان. وقد يكون إما ثابتاً، مثبتاً في
الأسنان المجاورة بواسطة مشابك موضوعة على تلبيسات، أو بواسطة تيجان، أو أكسية
على الأسنان الجاورة، أو تكون قابلة للإزالة. يتألف من اثنين من التيجان للأسنان
على جانبي الفجوة - وتسمى هذه الأسنان الأسنان الدعمة - ولأسنان بينهما الأسنان
كاذبة . وتسمى هذه الأسنان كاذبة لانها مصنوعة من الذهب والسبائك، الخزف، أو مزيج
من هذه المواد. تدعم جسور الأسنان عن طريق الأسنان الطبيعية أو المزروعة.

