١٠٠ غ من مورتديلا الدجاج كم فيها سعرات حرارية وكم فيها بروتين؟؟؟؟

311 سعر حراري بمرتديلا الدجاج .. البروتين: 16.37 غم حوالي 65.4 سعر حراري لكن
يفضل الابتعاد عنها لاحتوائها على النترات التي ترفع خطر الاصابة بامراض بسرطان
المعدة

هل ممكن مريض حساسية القمح يشفى من هذا المرض ويرجع يمارس حياته مع القمح من جديد
ارجو الرد للأهمية وجزاكم الله خيرا

للأسف مريض حساسية القمح لايشفى من هذا المرض ولا يستطيع أن يتناول القمح بشكل
طبيعي، يجب اتباع الحمية الخالية من الجلوتين مدى الحياة.

انا استخدم فيتامين سنترم مع لوتين وصفتو ليا الدكتوره لما طلبت منها مكمل
فيتامين لانو مااكل خضار وفواكه كثير ياريت تفيدوني بحاجه ثانيه افضل استمر عليها
وتكون مفيده

الافضل هو محاولة تناول الخضار والفواكه لان الجسم يتسفيد من الفيتامينات
والمعادن بشكل احسن من المكملات الغذائية، لذا حاولي خلط الخضار والفواكه في
وجباتك ، اضافه...

أريد أن أستفسر عن فوائد و مضار البسكويت المعروف بالدايجستف Digestive و من أشهر
علاماته التجارية Mcvities. و شكرا :)

فوائده انه يحتوي على الالياف التي تشعرنا بالامتلاء السريع وتقلل من الامساك..
ومضاره في ان بعض الاشخاص لديهم حساسية لتلك الالياف فيصابون باضطرابات الجهاز
الهضمي...

ما هي فوائد و اضرار سكر النبات و هل المداومة علي استعماله تسبب الكر او السكري
و هل يصلح كبديل دائم عن السكر الابيض

سكر النبات هو نوع نقي من السكر العادي يتم بلورته بتقنيات طبيعية .. لكنه أيضا
مستخرج من قصب السكر وسعراته الحرارية مساوية للسكر الأبيض العادي.. فمثلا ملعقة
طعام من...

مرحبا .انا. نحيفه جدا اريد ان اسمن ويزيد وزني. .شهيتي. قليله جدا فمسبب تعبة من
شرب،ادوية وفيتامنة عندما تنتهي ارجع لنحافتي مع علم ابي نحيف فهل وراثي هل من
طريقه لاسمن وشكر

لزيادة الوزن بطريقة صحية يفضل اتباع نظام غذائي غني بالسعرات الحرارية ,والتركيز
على الطعام الغني بالسعرات الحراريه والمفيد مثل المكسرات والافوكادو والتمر
والفواكه...

السلام عليكم أنا من فترة عنلت ريجيم .. وللأسف كان بشكل عشوائي بشرتي تراجعت
وصارت مش متوازنة وناشفة ولا موحدة اللون وصار على جبيني وتحت عيوني خطوط رفيعة
وشعري تساقط وفيه قشرة .. حسيته نفص فيتامينات .. نصحوني بالحبوب المكملة .. وأخذ
كبسولات أو حبوب فيتامين e ... وفيتامين b12 وأوميغا3 هل في أعراض جانية أو تعارض
بينهم إذا أخدتهم سوا؟ وهل يجوز تفريغ محتوى كبسولة فيتامين e على وجهي .. هل
لذلك أعراض جانبية سيئة على البشرة ؟ عمري 24

للاسف النظام الغذائي له اسس علمية ونحن احيانا لانهتم لذلك فنمتنع عن الاطعمة
المفيدة لنا ممايتسبب في مشاكل صحية.. انصحك بشرب الماء بكثرة بمعدل ٨ اكواب ماء
يوميا...

يوجد اطباء يقولون ان الاعشاب كويسه للتخسيس واطباء يقولون ان الاعشاب ليست جيده
نصدق من؟

بعضها يفيد وبعضها يضر إذا أخذ بكمية كبيرة أو كان الشخص يعاني من مشاكل طبية ،
لذا يجب دائماً استشارة أخصائي التغذية قبل تناول أية أعشاب.

طولي 173 ووزني 80 ومشكلتي هيا منطقة البطن وعندي دهون في منطقة الظهر مظهري سي
جدا قمت بزيارة دكتورة تخسيس اخبرتني بان لا فائدة من اتباع حمية غذائية لتخسيس
البطن واني لا احتاج لنظام غذائي بل لجسات تفتيت دهون 12 جلسة , وانا ضد اي شي
غير طبيعي بدان الالتزام بالجيم لفترة ثم انقطعت , ما الحل ؟ منظري سئ جدا انا 21
سنة ولست متزوجه

للتخلص من الدهون المتراكمة في منطقة البطن والظهر يجب ممارسة الرياضه التي تساعد
في حرق الدهون وشد الجسم، بالاضافه الى اتباع نظام غذائي يتناسب مع حالتك
الصحية...

فيما يستخدم نبات التين الشوكي او ما يسمي بالصبار وشكران

من فوائده1- انه يقوي الجهاز المناعي والعصبي حيث انه غني بمضادات الأكسدة، كما
انه يحارب الالتهابات.2-يعمل على تنظيم ضغط الدم ,3- يخفض الكولسترول4-يعمل
الصبار على تخفيض...

