هل هذا العلاج له تأثير على الحمل (( aldomet وهذا العلاج لتخفيض نسبة ظغط الدم
للحوامل اعانى من قصور فى وظائف الكلي ماذا على ان افعل وهل استخدم علاج اظافي ام
لا

يعتبر من الادويه الامنه نسبيا حسب تصنيف وكالة الاغذيه الامريكيه لكن يجب الحذر
وخاصة في فترة الارضاع

اعاني من شد في مؤخره الراس مع عدم احساس باللسان وضيق بالتنفس؟عملت تحاليل دم
وكل شي سليم للمعلوميه استخدم حبوب مايكرلوت للرضاعه

انصحك بمراجعه اخصائي باطنيه اعصاب لاجراء الفحوصات اللازمه واعطائك العلاج
المناسب حسب التشخيص.

السلام ‘ أود أن استفسر عن حالة تعرضت لها خلال هذه السنة و خصوصا في أوقات العمل
(أنا مدرس عمري 27 سنة): أشعر بالعياء بسرعة و تشنجات كثيرة و في بعض الأحيان
دوران و انزعاج في العينين (في الجانبين) و بعض الحين ترتفع درجة حرارتي و تارة
أحس بألم في البطن و حرقة فالبول و ألم برأس القضيب، لقد استشرت طبيبا فقال لي
إنها أعراض نفسية ناتجة عن الضغط الذي تتعرض له. إني الان في إجازة لكن الألم عند
رأس القضيب لا زلت أعاني منه بالاضافة ألى عدم الرتياح بالجانب الأيسر للبطن. هل
هو القولون؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، كما أن
عليك مراجعة اختصاصي باطني لعمل فحص عام للجسم وفحوصات مخبرية للدم البراز والبول

لدي الم في اعلى بطني واسفله من جهة اليسار مع غازات والم في عصب الصدر وخمول في
بعض الاحيان

ربما أنك تعاني من متلازمة القولون العصابي ولكن يجب مراجعة أخصائي باطني لتقويم
حالتك بشكل صحيح.

اعاني بأصوات في بطني ما سببها وما علاجها..وشكرا.

هذه الأصوات ناجمة في الغالب عن تشنجات القولون العصابي، عليك مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة
الناجعة.

ما معنى ضمور كبدي

ضعف وتليف الكبد مما يؤدي الی خلل كبير وجسيم في اداء وظائفها اما بسبب التهاب
فيروسي او شرب الكحول او غيرها عافانا وعافاك الله

بعد التحليل لدمي وجدت ان نسبة الدهون الثلاثية tg نسبتها 355 مما سبب وجع في
الراس ونحول في الجسم وجع اسفل الرجلين ماهو العلاج علما كنت استخدم علاج crestor
20 ولكنه بطي المفعول

نسبة الدهون الثلاثيه التى ذكرتها ليس منه خطوره وليست سبب الاعراض التى تعانى
منها. لا داعى لاخذ ال crestor الا اذا كان الكلوسترول مرتفع

اشعر بالم مفاجئ و قوي في المعدة بعد الاكل و طعم الفم حامضي و انسداد الشهية و
الاذن لا يوجد اسهال و لمن ميل للقئ.

هذا ارتجاع معدى و ننصح بعدم تناول اكلات دسمة و حريفه مع تناول وجبة العشاء
خفيفه و نوصي باخذ دواء مضاد للحموضة قبل الافطار بنصف ساعة.

ما هو مرض دهون على الكبد؟ و كيفية التخلص من الدهون؟ و هل يمكن الشفاء منه؟ و هل
من مضاعفاته فيرس سي؟

ليس له علاقة بفيروس سي وهو مرض له نوعين حسب الانزيمات

اجريت تحليل فيروس بي فوجدت hbsag : positive ووظائف الكبد طبيعية وتحليل pcr
فكان أقل من 16 فأخبرني الطبيب ان الجسم تخلص من الفايروس فهل هذا صحيح ام ان
الفايروس مازال كوجودا , وان كان موجودا فكيف اتخلص منه نهائيا شكرا

هذا الرقم المنخفض لا يعني أن الجسم تخلص نهائيا من الفيروس وانما يعني أنه ضعيف
أما من أصيب بالفيروس وتخلص الجسم منه يكون لديه (HBsAg -ve) و (HBsAb +ve) حيث
أن الأول هو مستضد...

