هل يمكن معالجة الثعلبة بالتوم؟

تعالج الثعلبة بالثوم لكن النتائج غير مضمونة

السلام عليكم اريد كريم توحيد لون بشره الذقن والجبين مع العلم تن بشرتي حساسه
ومختلطة في نفس الوقت ولونهإ ابيض اريد كريم طبي لا يسبب الحساسيه وفعال وشكر

إستخدم كريم Inlightex Or Pretty Cream Or Unitone 4 Urbutine

السﻻم عليكم اعاني من هاﻻت سوداء حول العين ويمتد معه بقع سوداء الى الخد ف
الجهتين كيف لي ان ازيل هذه الهاﻻت واﻻسوداد وايضا اريد عﻻج لتفتيح واﻻبط واود ان
استفسر عن ابر الجلوتاثيون للنفتيح وهل لها اضرار حتمية او محتملة وشكرا

.(( طريقة طبيعية لعلاج الهالات، باستخدام البطاطا الغنية بالفيتامين سي. أُبشر
البطاطا النية ثم اعصرها بيديك وبلل كمّادة من القطن بها وضعها على عينيك قبل
النوم فتترك...

ما سبب ظهور نقط حمراء على اليدين محاطة بدائرة بيضاء صغيرة

ل ظهرت بعد ظهور التهاب فيروس الهيربس؟ فقد يكون تحسس نتيجة الفيروس او نتيجة
دواء معين ولكن انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص فالوصف غير كافي

عندي مشكله ف جسمي حساسيه وسببت لي سواد ف الجسم استخدمت مراهم وحبوب مانفع

يبدو أنك مصاب بالتهاب الجلد التأتبي atopic dermatitis، الذي يسبب جفاف الجلد
والحكة وبالتالي يحدث الاسمرار ، ويترافق هذا المرض أحيانا مع السماك ichtyosis ،
الذي يسبب أيضا حراشف...

كيفية معالجة جفاف الشعر وتقصفه الشديد

علاج جفاف الشعر استعمال الشامبو والبلسم كلا على حده المناسب لنوع بشرتك وبطريقه
صحيحه .. الشامبو يدلك على الفروه والبلسم يدلك على الشعر طبعا بلطف ويجب تجفيف
الشعر...

علاج طبي للشعر التالف بعد الفرد الكيميائي

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا

اعاني من الارتكاريا منذ سنتين تعرضت لها لمده 6 اشهر بالبدايه ثم اختفت وعادت
فجاه لا اعلم سببها وقد تناولت الكثير من ادويه الحساسيه والان لا يوجد اي
استجابه ولا اي طريق للشفاء

عليك اولا تجنب اكل السمك والدجاج والبيض الرومي لمدة اطول اذا لم تشف بعد شهر
تقريبا فاعلم ان هذه الاطعمة لا تسبب لك الحساسية .واحسن شيئ قم يوميا بتدوين كل
اكل .حتى...

السلام عليكم انا فتاه اعاني من سعفه الجسد وقد وصف الطبيب لي مرهم (لامفين )
استخدمته مده شهر ولكن لا توجد استجابه ماذا افعل؟ ارجووكم ساعدوني

ماذا تقصدين بسعفة الجسد هل لها اسم اخر حتى اقدم لك المساعدة؟

تظهر لي حبوب حساسيه في الوجه والرقبه والصدر عند السفر للاماكن التي توجد بها
بحر ، مالسبب ومالحل

جو البحر يخلق لديك هذه الحساسية افحصي فيتامين دال تجدين لديك نقص فيه كذالك
تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وافحصي ايضا الكالسيوم واعلميني بالنتيجة
اذ ان ما...

