معي خفقان في قلبي من يومين هل هو بسبب القولون لانه ملتهب معي

لا يمكن الجزم بدون فحص طبي يوضح خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة ، مع
عمل رسم قلب مبدئي وتركيب جهاز هولتر لمتابعه دقات القلب 24 ساعه اذا لزم الامر
لمعرفة...

اشعر بدوخه وكاننى اقفز لاعلى ولاسفل وكثيرا ما اشعر بدقات قلبي ثقيله ولا ادرى
ما الاسباب وهل هى تدل على شىء خطأ ام لا "ما هو العلاج بدون الذهاب الى مشفى ان
كان هذا دال على مرض"

راجع استشاري قلب لعمل تخطيط للقلب مع اكيو وبعض تحاليل دم لمعرف الاسباب

ما هي علاقة الرياضة بصحة الشرايين ، مع العلم اني قمت بعملية pay pass

ممارسة الرياضة تطيل العمر وتقلل من مخاطر الاصابة بامراض القلب والشرايين
والرياضة تساعد الجسم من التخلص من الدهون والتوتر والقلق ورياضة المشي والسباحة
والدراجة...

انا مريض ضغط كنت اتناول دواء كابوتين 25 قرص واحد صباحا لمده سنه ولكن طبيب
القلب غير لى الدواء الى كاندلكان 8 قرص صباحا ولكن ضغطى من وقتها فى الغالب 140
/90 فنصحنى باخذ قرص اخر

الضغط 140/90 يعتبر هذا في المعدل الطبيعي ولكن اذا ذاد فلابد من العرض علي طبيب

مريض جلطه بسبب تمدد شريان رئيسي في المخ والمفروض انه بيتحسن وفجاه حصله حول في
عينه ودوخه .ايه السبب؟ وهل ده خطير؟

احتمال حدوث جلطة عابرة راجع طبيبك لعمل صورة مقطعية اوطبقية للدماغ

انا شاب كان بيجيلى تعب خاصة عند تغيير الفصول وهو ضيق تنفس ودوخه وسرعه وبطء فى
ضربات القلب عملت فحص ايكو طلع ارتجاع خفيف فى الصمام الثلاثى وبطء قلب حيث ضربات
قلبى 46 اعمل ايه

غالبا ارتجاع الصمام من الدرجة الاولي او الثانية لايعطي اعراض واذا اعطي اعراض
تكون بسيطة ولكن ارتجاع الصمام الثلاثي عندك عاوز تدخل من قبل استشاري امراض قلب
بواسطة...

جدتي تعاني انتفاخ قدمين لاسبوعين ولم نعرف السبب تتناول ادوية قلب وتقرحات معده
وخشونة مفاصل رياكافيلول .فيوزكس .جسبرين.ريسوفا .بانتوزول .دوروفين بلافيكس
.ميكارديس افيدونا

المرور بنزلة برد او غيره مما يرهق القلب او تخطي واهمال الدواء يسبب اختزان
الماء بالجسم ومن ثم انتفاخ القدمين--ينبغي معاينة الطبيب والكشف والتحليل
المناسب

هل يمكن عملية تحويل القلب بين شخصيين سليمين حابا ان يعرفا بعد العملية هل يتغير
سلوك حيات كل منهما الاخر؟

سؤال كبير لا يمكن عمليا او علميا الاجابة التامة عليه: غير ان بعض الابحاث
المشبوهة تدعي ان مستقبل القلب يعيش حياة يظهر له فيها التاثر بصاحب القلب المعطي
وهي غير مبرهن...

ماهو مرض الفالج هل فعلاً معناه الجلطه

مرض الفالج هو الشلل النصفي اسبابه عديدة نزيف فب الدماغ سقوط من ارتفاع حوادث
السير اورام الدماغ سرطان الدماغ جلطة في الدماغ تشويه في شرايين الدماغ ارتفاع
ضغط الدم...

أعاني من ألم وسرعة خفقان في القلب منذ عام تقريباً.. ذهبت للمشفى وتم عمل تخطيط
للقلب والنتائج كانت سليمة. يخفق بسرعة من دون بذل أو لبذل مجهود بسيط جداً
كالتحول من الجلوس للقيام

اختي الفاضله لابد من مراجعة طبيب قلب للفحص الطبي السريري وبيان خصائص الألم
والعلامات المرافقة ولاعاده عمل تخطيط قلب مبدئي او تركيب هولتر ٢٤ساعه وذلك لرصد
نوع...

