انا من الناس الذين يكثرون شرب الماء احتاج للذهاب لدورة المياه تقريبا كل ساعة
أو ساعة ونصف عند التبول أحس بحرقة خفيفة كذلك أحس أحيانا بمغص في الجانب الأيسر
وأحيانا الأيمن وقد أحس بألم خفيف في أحد الجانبين أسفل الظهر

عليك عمل فحص بول ومراجعة اختصاصي المسالك البولية للتشخيص والعلاج.

السلام عليكم انا شاب اعاني من وجود حبة خشنة في المنطقة التناسلية لا أشعر بوجود
الم بها ولكن عندما أقوم بتقشيرها تصبح حمراء اللون وهي موجودة من ثلاث اشهر
تقريباً ارجو إفادتي في هذا الموضوع أرجوكم شكرا

يجب ان تعرضها على طبيب جلد ليعرف ما هي طبيعتها

لدي فتحة البول مشقوقة لفتحتين من الداخل فتحة كبرى يخرج منها البول والسائل
المنوي وفتحة صغرى لا يخرج منها شيء وأنا أعاني منذ عشرة سنوات من مشاكل في القذف
خصوصا أثناء النوم وحاليا مشاكل في التبول وصلت إلى قلة في تدفق البول ( تم
إثباتها بجهاز القياس )

وجود الاشقاقيعني وجود تشوه خلقي في الإحليل، وينصح بمراجعة اختصاصي مسالك بولية
لتقييم الحالة والنظر في إمكانية علاجها

عندي حصوه في الكلى اليمنى حجمها3سم هل ممكن اعملها تفتيت ام جراحه..

3 سم؟؟؟؟؟ باعتقادي انها صعبه على التفتيت......

السلام عليكم هل للمشروبات وخاصة القهوة علاقة بلون البول وهل هناك اي مشاكل اخرى
شكراً

القهوة مدرة للبول . فإذا اكثرت منها تجعل البول عديم اللون كالماء . ولكن احيانا
تعطي لونا كالكهرمان . وكذلك المشروبات الاخرى المدرة للبول كالشاي والبيرة تعطي
لونا...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا شاب عمري 17سنة أعاني من كثرة مرات التبول
والإلحاح على التبول (6-9مرات يوميا)مع أنه كل مرة أتبول فيها تكون فيها كمية
البول قليلة ولهذا أنا أشك أن يكون عندي مشاكل في البروستاتا ولاكن المشكلة أنه
ليس عندي أي أعراض أخرى مثل ألم عند القذف أو حرقة عند التبول أو غيرها فقط كثرة
مرت التبول فأتمنى أن تنصحوني وهل تتوقعون أن يكون عندي مشاكل في البروستاتا؟

لا أتوقع عندك مشاكل في البروستاتا . إذا لم يوجد التهاب في البول ولا يوجد سكري
لديك . فلعلك تعاني من مثانة نشطة او عصبية . اذهب لاخصائي يفحصك . وقد تحتاج عمل
دراسة...

وخزة أبر في فتحة التبول غالبا اثناء او بعد التبول .. او اثناء التغوط ..
والاعراض بدأت بعد التوقف عن شرب الماء لمدة اسبوع

ان كان الماء بفيدك...فانني انصحك ان تزيد من كمية المياه المتناوله..........
اعمل تحليل مخبري للبول

لدي انتفاخ غير منتظم قرنبيطي الشكل ١ سم تقريبا تحت جلد القضيب في البداية
الاقرب للجسم عند الانتصاب تكون منتفخة وذات ململس غغضروفي او وعاءي ، منذ اكثر
من ١٠ سنين ، لا يوجد الم

بما انه لا يوجد الم ولم تكبر بالحجم منذذلك الوقت فهذا امر مطمئن ولكنني انصحك
بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه للتاكد

هل يستطيع زوجي الانجاب بعد عملية الدوالي عدد حيواناته المنوية 1 فقط

هل العدد واحد فقط او واحد مليون فقط ؟؟؟ على كل الأحوال ففي كلتا الحالتين العدد
قليل جدا حيث ن الطبيعي هو وجود ما لا يقل عن عشرين مليون في الملليمتر الواحد
عليه ان...

مارست العادة السرية كثيرا وقطعتها منذ ايام ولكن اصابني كثرة تبول والم في الكلى
والتبول يزاداد اثناء النوم وكل ساعتين استيقظ لاذهب للحمام فماذا افعل ؟!

هذا امر مؤقت ......ستزول جميع هذه الأعراض مع مرور الوقت

