نغزة قوية أسفل البطن أثناء العطس تسبب ألم شديد ما السبب وهل تؤثر على
الجنين???أنا حامل في بداية الشهر الرابع

هذا من الضغط عالجنين

ماسبب نزول ماء في اخر الشهر السادس بكميه قليله وبعدها ظل هناك افرازات صفراء
كثير وطلب مني الدكتور الراحه عدم بزل اي مجهود وعدم الجماع لمدة اسبوعين واحيانا
اشعر بشدفي البطن وضيق في التنفس ووجع في الجناب هل هناك خطر على الجنين وهل من
الممكن ان الد فالشهر السابع؟

من الطبيعي ان تكون هناك زيادة في الافرازات المهبلية اثناء الحمل نتيجة التغيرات
الهرمونية التي تحدث ولكن هذه الافرازات تكون بدون لون او رائحة ولا تصاحبها حكة
ولكن...

هل حبوب الزنتاك تؤثر على المرأه الحامل؟

لا..مكن تناولها عند الشعور بحرقة في المعدة.

هل دواء جافيسكون امن للحامل؟ وشكرا

اي نعم امن ولا تاثير له على الجنين وانا اكتبه لكثير من مرضاي

ما هي الطريقه الصحيحه لحدوث الجماع بقصد الانجاب وما هو اليوم المناسب لحدوث
الجماع علما ان اليوم هو 8 يوم من بداية الدورة الشهرية علما ان دورتي مدتها 28
يوم ارجو معرفه الطريقه الصحيه للجماع بقصد الحمل وما هي الخطوات التي اتبعها قبل
وبعد الجماع .

تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول
الدوره القادمه. فاذا كانت دورتك منتظمه كل تقريباً-28-30 يوم ، فان افضل ايام
لحصول الحمل هي...

لأي غرض يستعمل هذا الدواء colpotrophine مع العلم أني حامل في الاسبوع 33.وهل
تنصحوني بأخده ومتى؟وشكرا .

هذا الدواء يستعمل لجفاف المهبل وهو ما زال تحت الدراسة وﻻ انصح بأخذه مع الحمل

هل ممارسة العادة السرية في فترة الحمل يؤثر على الجنين؟؟

ممكن ان تحفز التقلصات المبكرة.

متى يمكن اجراء فحص الحمل بعد اخذ ابرة choriomon 5000 I.U حتى تكون نتيجة الفحص
أكيده ان شاء الله

بعد 14 يوم عن طريق الدم و 21 يوم عن طريق البول

ايام التبويض هل يفضل الجماع اليومي او يوم بعد يوم وماهي الفترة الممتازة لحدوث
الحمل .. وافضل ساعات الجماع ليحدث حمل ..

يوم بعد يوم يكفي.واي وقت واي ساعة.غير مهم

هل كريم ميبو مضر للحامل وماهو الكريم الامان للستخدامه للحروق ؟

ميبو آمن. ولا ضرر منه

