الاصفرار في العين بسبب ايش

ممكن بسبب أمراض في الكبد او بسبب ضعف الدم

دكتور عمري ١٦ و عندي ضعف مضر شديد بعين واحده ناتج عن حمى شديذه وانا صغير سببه
لي حول وسويت عمليه حول ٢٠١١ نجحه بس الان اشوف اثنين والنضر ضعيف كيف اعالجها
أتمنى التوضيح

يلزمك جلسات علاج فيزيائي للعين ممكن ان تحسن الازدواجية

انا اسمي هشام عندي 20سنه كنت عملت كنت مصاب بفيروس وانا صغير في عيتي اليسري
وادي ذالك الي دمور في العين وعملت تفريغ للعين وتركيب عين صناعيه وها انا الان
متعايش بالحياة طبيعي

حافظ على العين اليمنى وأفصحها مرة كل سنة

منذ شهرين قمت بأجراء عملية كروس لينك وحتى الان أعاني من ضبابية في الرؤيا هل
طبيعي؟ والى متى تبقى الضبابية؟ وهل تصاب العين الاخرى بنفس المرض؟وهل يسمح
باجراء عملية ليزك بعدها؟

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية

لدي انتفاخ في العين من حساسية اللوز كيف يمكنني معالجتها ؟

يلزمك قطرات مضادة للحساسية لعدة ايام

السلام عليكمابني عمره ٨ سنوات وفجأه اكتشفت عنده طقطقه عند الضغط على ملتحمه
العين اليمنى ماذا افعل وما السبب ؟

الافضل فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

انا فحصت في احدى مسشتفيات العيون في ايران و قال لي الطبيب أني اعاني من قصر في
حجم القرنية ونصحني بالأستمرار في استخدام النظارة وأن الى الان لا يوجد علاج
لعيني فما الحل؟؟؟

يلزمك فحص وصورة تخطيط لقرنية العين لدراسة الوضع

ماهو الحل عند حدوث نزيف في العين

إيقاف الأدوية المسيلة للدم والمحافظة على مستوى سكر وضغط جيد

استخدم قطرة العين Timolol اشعر بالاعراض الجانبية التهيج والحكه واغلب الاعراض
الجانيبيه هل يجب ان اتوقف عن العلاج الطبيب وصفه لي لثلاث شهور وقبلها عملت
عملية الماء الابيض....

يمكن استبدال القطرة بغيرها من قطرات ارتفاع ضغط العين

علندي ضمور جزئي في العصب البصري بعد المياه الزرقاء هل له علاج وماذا افعل بعد
الاصابة به وهل عدم لبس النظترة واخذ ادويته تؤدي للعمي وهل يتطور مع الوقت ويؤدي
للعمي

نعم ان عدم وضع القطرات بانتظام في حالة الماء الزرقاء سوف يؤدي الى فقدان النظر
كلياً

