هل هناك علاقة بين صضاع الراس وتسوس الضرس

نعم ممكن يكون سبب

كان لدي ضرس مسوس و الان الحشو وقع و اهملتو فترة حاليا يولمني و الدكاترة فى
اجازة العيد اخد كاتافاست و كبسولة كيتوبروفين ولاكن احس بتسكين موقت و يرجع
الالم اول ماكل على الضرس

لابد من مراجعة الطبيب لعمل حشوة أخرى

انا قمت بتلبيس السن الضاحك من ثلاثة ايام للمحافظة عليه لان العصب ميت و لكن لم
أتأقلم معه و أحس بأنه سميك وأشعر بالضيق منه ماذا أفعل؟

فقط اصبر لعدة ايام أخرى فإذا لم تتأقلم معه هذا يعني انه هناك فعلا مشكلة
بالتلبيس و تحتاج لحل

انا قمت بتلبيس السن الضاحك من ثلاثة ايام للمحافظة عليه لان العصب ميت و لكن لم
أتأقلم معه و أحس بأنه سميك وأشعر بالضيق منه ماذا أفعل؟

هذا الإحساس طبيعي في الأيام الأولى بعد التلبيس فلا بد من من الصبر لمدة أسبوع
تقريبا حتى تتأقلم الأنسجة مع التلبيس واذا لم يحصل ارتياح فلا بد من مراجعة
الطبيب للفحص...

ما هي اسباب اللتهاب اللثه وسقوط الاسنان

الأسباب كثيرة..... ولكن أهمها هو تراكم الجير على الأسنان وعدم الذهاب لطبيب
الأسنان للكشف على الأسنان واللثة وازالة هذا الجير.

انا عندي عصب السن الضاحك ميت أجريت له تلبيسة من ثلاث أيام و إلى الآن لم أتأقلم
معه ابدا أحس بسماكة من الأعلى ما الحل؟

اذا كان هناك إحساس بعلاوة أو عدم انطباق لأسنان بشكل سليم فلا بد من مراجعة
الطبيب للتخفيف من الإطباق لتتوازن العضة على الجانبين

لدي كسر خفيف في السن الأمامي العلوي وماذا افعل لكي أزيل هذا الكسر

يمكنك عمل حشوة تجميلية او قشور خزفيه

كيف اتخلص من الم الاضراس بسبب انطباق الفكين

غالباً عن طريق تعديل الإطباق بواسطة أخصائي تقويم الأسنان.

انا 18 سنة و لدي ضرسين حليب(لبنية) و تتحرك كثير. السؤال هل خلع الضرسين عند
الطبيب سيكون مؤلم؟ و هل سيعطي تخدير ام لا؟ و ما طريقة الطبيب في خلع الضرس

مادامت هنالك حركة بالضرسين فغالباً لن يكون هنالك ألم إن شاءالله. وعلى مقدار
الحركة يقرر الطبيب إعطاء بنج موضعي فقط أو إضافة إبرة البنج.

ركبت تلبيسة لدرسين جنب بعض ولم يفصل الطبيب بين التلبستين وتم عمل كحت للثة ثم
حشا الدرس الأخير جانب التلبيستين والآن عندي الم شديد في كامل المنطقة اليمنى
وأخذ مضاد حيوي

ليس من الضروري فصل التلبيستين ، و لمن لا بد من معرفة سبب الالم فقد يكون لثوي
او من الضرس الذي تم حشيه أو من كحت اللثة او ربما حواف طويلة للتلبيستين او
زيادة في ارتفاع...

