اعاني من مغص حاد جدا وغير محتمل لدرجة من شدة الالم بمنطقة اسفل البطن وحرقان
بخاصرتي اتجاه كليتي اليمنى أطرافي اكاد لا أشعر ويصبح لدي صعوبة بالتنفس احيانا
كما انه من فترة قلت مرات دخولي للحمام مرتين باليوم رغم شرابي للماء مع فقدان
الشهية نهائيا وخسارة بوزني دائما ومن فترة بدا يرتفع ضغط الدم و يرجع ينخفظ مع
غثيان مستمر واحيانا اتقيئ ولدي التهاب مسالك فالتحاليل دائما بها بيلة بروتينية
و دموية و لا استطيع ان ابذل مجهود كالسابق أشعر بالتعب كما لدي حرارة بسيطة 38
حتى38.5وسبق وان شخص لدي التهاب مزمن بالكلى اليمنى رغم وظائف الكلى بالدم طبيعية
و ارتفاع بكريات الدم البيضاء حتى 14.2او البول 20 ولا يوجد فقر دم من عام من
16.7 حتى14سوى الآن11هل من الضروري أن يظهر إلتهاب الكلى بالتصوير الالترا صاونا
ام أنه قديكون هناك إلتهاب وقد لا يظهره التصوير رغم التحاليل وسوءالحالة قيل لي
لم يظهربالتصوير غيرملتهبة

ليس ضرورياً أن يظهر التهاب الكلوتين في التصوير، يل يمكن أن يبنى التشخيص على
فحص البول، وربما التنظير، وعلامات الالتهابات الأخرى مثل الحرارة وزراعة البول،
وعدد...

هل عملية انزال الخصيتين من اسفل الحوض خطيرة انا عمري 23 وانا مقيم بالرياض فهل
هناك طبيب ماهر؟

العمليه ليست بالخطيره........... لكن كان يجب ان تجرى هكذا عمليه في فترة
الطفوله اختصاصي المسالك البوليه هو الاقدر على اجراء هكذا عمليه

كان يوجد الم فى الخصيه وصعوبه فى التبول وحرقان فتم عمل تحليل بول وكانت نسبه
RBC(4-5) وكذلك Epithitial Cells(+) وكان مصاحب لارتفاع درجه الحراره لمده حوالى
شهر ثم زالت كل هذه الاعراض ورجعت النسب فى التحليل الى معدلاتها فما السبب ؟

الاسباب متعدده جدا... احتماليه ان تكون الاسباب موضعيه او ان تكون منعكسه لمرض
ما في اي مكان من الجسم بما ان الامور قد عادت الى طبيعتها وقد زالت كافة
الاعراض......فانه لا...

هل اللزوجة العالية في السائل المنوي تمنع الانجاب

اللزوجة العالي قد تؤخر حركة المنويات، وبالتالي تمنع الإخصاب، ، ويمكن علاجه
بشرب الكثير من الماء، وتناول دواء المقشع بيزولفون مثلاً.

لدي لزوجه في الحيوانات المنوية مسبب تقليل سرعة الحيوانات وكثافتها الحل في ذلك
وهل تنصحوني بطفل الانابيب او التلقيح الصناعي او اي طريقه اخرى

ننصح أولاً بشرب الكثير من الماء وتناول مقشع مثل البيزولفون ، وممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة، قبل التفكير بطفل الأنابيب.

اناعمري 23 سنة وعندي الخصيتين في البطن هل ينزلو الى مكانهم الطبيعي ?

لقد تأخر الوقت لنزولهما ، بشكل عادي، فوقت النزول المناسب مع المحافظة على
الوظيفة الهرمونية والجنسية هو حتى سن الثالثة، طبعاً يمكن إنزالهما جراحياً في
الوقت...

عندي الخصيتين موجودين في البطن وانا عمري 23سنة رحت للدكتور قال لي تحتاج منظار
للازالة وانا يادكتور قلق جدا اريد ان انزل الخصيتين الى الكيس الخاص به ؟

كما أجبتك، يمكن إنزالهما إلى الصفن، ولكن مع فقدان الوظيفة !! أو عدم استعادتها!

فتحة البول بأسفل رأس القضيب وضيقة هل من الممكن اجراء تعديل وتوسيع مع العلم
عمري 41

طبعاً يمكن ذلك جراحياً، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة والعلاج.

ولدي البالغ من العمر سنه ونصف الخصيه لا تضهر في مكانها والكن عندما يقعد في حوض
الاستحمام الحار تضهر في مكانها وبمجرد خروجه من حوض الاستحمام تختفي للعلم قد تم
حقنه ب ابر هرمون الذكوره

لا احبذ ولا اشجع على حقنه باي هرمون...... كانت تستعمل هذه الطريقه
قديما........ حاليا لا داعي لاي حقن عليك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه....اذ
ربما لن يحتاج الى اي...

عندي ضمور في الخصية اليسرى ما هو سبب ضمور الخصية . و ماهو العلاج . و على ماذا
يدل ذلك .و هل يؤثرذلك علي عملها هل يؤثر ضمور الخصية على الانجاب

اسباب ضمور الخصية \- التقدم في السن . - العدوى الفيروسية ( النكاف , نقص
المناعة المكتسبة) . - الامراض المنقولة جنسياً ( السيلان , الزهري ) . - التعرض
للاشعاع العلاجي . -...

