#  نوم الأطفال على الأريكة يُعرّض حياتهم للخطر

أخبار الطبي-عمّان

نوم الأطفال على الأريكة يزيد من خطر تعرضهم لمتلازمة موت الرضيع الفُجائي
(sudden infant death syndrome) والوفيات الأُخرى المرتبطة بالنوم.

تعد متلازمة موت الرضيع الفُجائي السبب الرئيسي لحالات الوفاة التي تصيب الأطفال
الرُضع (بين سن 1 - 12 شهر)، و لا تزال اسبابها غير معروفة إلى الآن على الرغم من
الدراسات العديدة التي شملتها.

**الدراسة:**

قام الباحثون بدراسة و تحليل بيانات الوفيات التي نتجت عن هذه المتلازمة في
الفترة بين عامي 2004 و 2012 في محاولة لفهم اسباب هذه الظاهرة، و مدى تأثير
انماط النوم عليها، حيث تمت مقارنة بيانات الاطفال الذين تعرضوا لهذه المتلازمة
أثناء نومهم على الأريكة مقارنة بأماكن النوم الأخرى.

وجدت الدراسة أن نسبة كبيرة من هذه الوفيات كانت مرتبطة بالنوم على الأريكة، حيث
كانت وصلت (12.9%). كما اظهرت النتائج وجود عدد من العوامل الجانبية التي ارتبطت
بزيادة خطر اصابة الطفل و منها:

نوم الأطفال على طرف الأريكة.

تعرضهم للإختناق.

مشاركة أحدهم النوم جانب الطفل على الأريكة.

تغيير وضعية نوم الطفل

تعرض الأطفال للتدخين قبل ولادتهم.

اقرا أيضا: كيف نؤسس لنمط نوم صحي للطفل ؟ (مقال)

صدور توجيهات جديدة لنوم الأطفال الرضع

اكتشاف جديد قد يؤدي إلى علاج و الوقاية من متلازمة موت الرضع المفاجئ

المصدر: pediatrics

