انا اعاني من قصر القضيب حيث يبلغ طوله 3 سم عند الارتخاء و عند الانتصاب 6.5 سم
وزني 74 كجم الطول 165 سم العمر 21 سنه

يمكن زيادة الطول قليلاً بتقليل الوزن، ولكن الطول يتعلق أيضاً بالجينات ومن
الصعب تغييره، ربما أمكن زيادته سنتيمتر أو أكثر قليلاً بقطع الرباط الحاملو،
راجع اختصاصي...

ابني عمره سنه ونصف والليله الماضيه لم يستطيع التبول الا بقطرات قليله جدا فما
السبب..وجزاكم الله خير

ربما لديه انسداد من شيء ما، مثل حصوة أو خثرة أو غيرها، راجع اختصاصي مسالك
بولية للفحص السريري والتشخيص الدقيق.

عندي الم في الخصية اليسرى واحيانا في اليمنى زرت طبيب واخبرني انه احتقان بسيط
وان الدوالي عندي غير مؤثرة على السائل المنوي ويذهب هذا الالم عند الزواج
واعطاني دواء اسمه الفنتيرن اخذ منه حبة بعد الاكل بساعتين هل حالتي تؤثر على
الانجاب عموما؟ مع نصائح

هذا الدواء مضاد للالتهابات والألم، ولا يؤثر على الانجاب ، فلا داعي للقلق.

اطعمه تحسن من وظائف الكلية وتقلل من الأملاح والرواسب ؟!

الامر الرئيسي هو السوائل وخاصة الماء النقي

انا عندي حرقان في المثانه وامتداد ه بالمجري البول في القضيب له ثلاثه سنوات
عملت زراعه البول وتحليل البول وزراعة السائل المنوي ويورك أثد وموجات صوتيه
وكلها تلعت نظيفه أدوني مضادات حيوية لم تغير فيني شي علما أن مجرى البول قلب
لونه أحمر عملت فحص للزهري وتلعب نظيفه افيدوني وشكرا

ربما يلزمك عمل تمارين كيغل كما هي مشروحة في القاموس، وتقويية عضلات الحوض
لتقوية التحكم بالبول.

افضل دواء لزيادت الحيوانات المنوية

هناك أولا الهرمونات وهي بحاجة لفحص ولاشراف طبي، وهناك أيضاً ممارسة الرياضة
والتغذية المتوازنة والعسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه.

أنا متزوجة من ٣ سنوات ولم يحدث حمل بسبب أن زوجي حيواناته المنوية شبه منعدمة
وعملنا طفل أنبوب مرتين ولم ينجح هل يوجد احتمال للحمل اذا عملنا طفل انبوب مرة
أخرى؟

ما دام هناك منويات تكفي للعملية فيجب متابعة المحاولة والنجاح بإذن الله!! توكلي
على الله!

هل عملية دوالي الخصية تسبب الضعف الجنسي

كلا!! العملية تتم خارج الخصية ولا توثر في بنائها الداخلي ، بل هي سطحية في
الأوردة حوالي الخصية.

عملت تحليل ادرار pus cells (22-24 واليورك اسيد 6.2 قال الطبيب عندك ارتفاع فى
نسبة اليورك اسيد والتهاب البربخ وتضخم البروستات ونصحنى بعمل تدليك للبروستات
الا اننى رفضت ووصف لى علاج ديورادوكس 100 لا اعلم هل هذا هو العلاج الصحيح
لحالتى؟

نعم بالاضافة للعلاج ، يجب اجراء التدليك ربما هو مزعج لانه يتم من خلال ادخال
الطبيب اصبعه في شرج المريض وهو المنكان الصحيح للوصول للبروستات واجراء المساج
من خلال...

خل التفاح مع الماء يضر الاعضاء في منطقة الفرج ؟ ويعالج الحكة والافرازات ؟ وهل
يوضع بمكان غير المغطس ، لان المغطس يمكن ان يتواجد فيه بكتيريا بنت ، ١٧ عام ،
غير متزوجة

ليس هناك دراسات عن خل التفاح والمنطقة الحساسة، ولكن يفضل أن يكون التركيز
خفيفاً ، ويمكن استعماله موضعياً بدون مغطس، فقط بدهنه على المكان المطلوب.

