24 سنة اعاني من حبوب في الظهر والكتفين والظهر ع شكل حبوب واساعات بثور مصحوبة
بحكة راجعت الموضوع صارلو عشر سنين والامر مخليني معقدة فعلا.اخر تحليل اظهر ان
معي فقر دم+نقص في هرمون t3+t4 والدكتورة قالت ان علاج الانيميا حيزيد من الحبوب

ما تصفيه هو أقرب لحب الشباب .. له الكثير من العلاجات النافعة؛ لا داعي لتتعقدي
منه.. احصلي على استشارة طبية اخرى

اعاني من الصدفية في طرف الاصبع الكبير في الرجل اليسرى هل هدا خطير

ليس خطير لكن يجب مراجعة طبيب الجلد

ظهرت لي حبه صغيره جدا كاحبة شباب لكن يوجود فيه قيح فوق ثدي و استمرت اسبوعين و
بدت تختفي هل هذا شي يدعي لخوف ؟! توجود نغزات فوق ثدي و اعلئ الابط مع العلم ان
ارضعت شهرن وتوقفت؟؟

ما دامت اختفت فلا خوف

السلام عليكم دكتور انا اعاني من حب الشباب و خصوصا في منطقه الحنج و الجبهه بشكل
واضح ابي كريم للتخلص من حب الشباب و اثارها ؟!

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

عمري 22 وحب الشباب للحين معي استخدمت جميع انواع الادويه لكن ماراح وللعلم انا
بشرتي دهنيه؟ شنو ممكن اسوي عشان يروح؟؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

علاج حب الشباب

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم .. ي دكتور انا اشعر باألم داخل فتحة سرة البطن وايضا اشعر باأنتفاخ
بسيط بالبطن فوق السرة وايضا تخرج رائحة كريهه من فتحة السرة .. ماهو تشخيص هاذي
الحالة؟؟

التهابات بكتيرية وقد يصاحبها فطريات يفضل تناول مضاد حيوي مع كريم فيوسيدين 3
مرات يوميا واذا كانت هنالك افرازات يفضل عمل زراعة لها قبل تناول المضاد الحيوي

ماهو افضل كيم مبنج للوجه لاستعماله مع الديرمالور علما اني استعملت الكثير وبدون
نتيجة

عادة بنستخدم ال EMLA 5% وبتتركيه على الوجه لمدة ساعه على الأقل قبل استخدام
الرولر ليأخذ مفعوله

ﻻ اعاني من اعراض .. لكن ظهرت في ظهري بقعه تشبه الصدفيه بقطر 1.5 سم .. ماذا
يكون ذلك .

قد تكون الصدفية نفسها وقد تكون شبه الصدفية المهم لازم زيارة طبيب امراض جلدية
قصد تشخيصها واخذ الدواء الملائم لها

كيف يمكنني ان اتخلص من حب الشباب في المنزل؟

ممكن تطبقي صابون ديتول على شكل قناع 10دقائق ويغسل اذا كانت الحالة بسيطة او
مراجعة عيادة جلدية اذا كانت الحالة شديدة

