اعاني من الم في اسفل ظهري فظيع واثر على حركتي خاصة في الصلاة عند الركوع .

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري واجراء اللازم من
تصوير وتحليل للدم

السلام عليكم.انا اعاني من الجنف بزاوية 52 و عمري 39سنةماهي نسبة نجاح عملية
تصحيح الاعوجاج و كم تبلغ تكاليف العملية.اذا ممكن اعينوني بعناوين المصحات
المختصةبالجنف. و شكرا جزيلا

الجنف أنواع منه ما يحدث قبل البلوغ و منه ما يولد به المريض و منه ما يحدث اثناء
فترة البلوغ و منه ما يحدث فوق الاربعين. نسبة النجاح تعتمد على نوع و درجة الجنف
قبل...

عندي ألم في الجهة اليمنى من الظهر تحت الكتف يزداد بتحريك الرقبة ولكن لا أشعر
بأي آلام في الرقبة

السلام عليكم . بالشفاء ان شاء الله. أرجح وجود شد عضلي ما في أحد العضلات
المتصلة بعظمة لوح الكتف. والأمر طيب إن شاء الله لكن يجب متابعة طبيب متخصص في
للعلاج الطبيعي...

اوجاع في المفاصل

السلام عليكم. إن للوجاع المفاصل أسباب كثيرة وطبيب العظام يستطيع معرفتها بسهولة
وعلاجها بأمر الله قد يكون السبب خشونة أو زيادة في الوزن أو روماتويد ارثريتس .
الطبيب...

عملت إشاعة رنين وأريد ترجم النتيجة normal MRI of the Iumbar spine

الاشعة لم تظهر اي امراض

انا عندي الم من فترة في منطقه الرسغ ممتد الى صباع الابهام في اليد اليسرى .. مع
العلم انه الم فقط لا غير واقدر احركها عادي بس مقدرش اشتغل باليد اليسرى لهذا
السبب .. ما الحل ؟

مراجعة العلاج الطبيعي

أعاني من ألم في العضلة الخلفية للفخذ الألم يختفي وعندما ألعب كرة القدم يعود مع
العلم أني أخذت فترة راحة ٢١ يوم هل ينفع الميسيرول؟ وما هي نصيحتكم

غالبا هذه الالام نتيجة تمزق عضلي وتمطط عضلي كبير , ينصح مراجعة العلاج الطبيعي

لدي مريض وهو وارم الاطراف..والوجه والبطن...ما سببه وما هي العلاجات التي تتم في
علاجه

مراجعة اخصائي اوعية دموية وقلب

السلام عليكم ما سبب تنميل أصابع اليدين اليمن واليسرى وعندما أمسك بيدي شئً اشعر
في تقطع شراين اليدين وشكرا

السلام عليكم . هذا الأمر له عدة تفسيرات ربما يكون هناك ضغط غضاريف في الرقبة أو
انزلاق غروب بسيط هو السبب حيث أن الأعصاب تنشأ من الرقبة وتنطلق لتغذية اليدين
حتي آخر...

دكتور لم أعد أشعر بقدمي اليسرى مع العلم قبل ذلك كانت تؤلمني ألما شديدا وأجريت
تحاليل الدم والبول وكانت طبيعية؟؟؟

السلام عليكم. بالشفاء ان شاء الله. يجب الاستعانة بطبيب عظام ربما كان السبب هو
ضغط أحد غضاريف الظهر علي أعصاب الإحساس والحركة الموصلة لقدمك اليسري . وبالتالي
علاج...

