اعاني من وذمة حليمة العصب البصري في عيني اليمنى نتيجة توتر قحفي سليم أتناول
حاليا الزولاميدو مدر للبول قمت بفحص ساحة بصرية لمرتين وتبين تحسن ولكن هذا
التعتيم يقلقني وكأن الضوء منخفض و الألوان مختلفة هل من الطبيعي في حالتي هذا
التعتيم و كيف لي أن الشعور بتحسن الوذمة وكم يلزم من الوقت حتى اشعر بتحسن

هذه من علامات الضغط على العصب البصري وهي في الغالب زاعراض عرضية أي مؤقتة تزول
عادة خلال 8 أسابيع اذا تمت المعالجة الصحيحة وفد يكون الشفاء منها لطيئا يستمر
الى...

فتاة ابلغ من العمر 25عام أعاني منذ عام صداع قد يستمر لأيام في الرأس من الأعلى
وفي مؤخرته عند بداية الرقبه علما بأنني اجري فحص للضغط واجده دائما معتدل هل له
علاقه بالتهاب الأعصاب الطرفيه الذي بدأت اشكو منه منذ شهرين

للصداع اسباب كثيرة منها ما له علاقة بحالات مرضية اخرى ومنها ماهو غير معروف
السبب في هذا العمر قد ينتج الصداع عن تغير نسب الهرمونات المصاحب لفترة الاباضة
والدورة...

أنا فتاة ابلغ من العمر 25 عام منذ شهرين اصبحت اشكو من تنميل في الأطراف العلويه
والسفليه عند الإستيقاظ من النوم يستمر لفترة نصف ساعه تقريبا مع خمول عام لكن
الآن اصبح ملازما لي طوال اليوم ولااستطيع ان اجلس فتره زمنيه بسيطه على نفس
الهيئه لأنه يحدث تخدير تام سواء للأرجل أو الأيادي أرجو أن تفيدوني

اسباب تنميل الاطراف: الادمان على شرب الكحول –مرض السكري- مرض الإيدز-ظاهرة
رينو- السكته الدماغية- اصابة الحبل الشوكي- التهاب الاعصاب الطرفية – نقص
فيتامين ب12 –...

انا عندي التهاب اللاعصاب الطرفيه المحيطيه وانا لا اشكي من اي الم و استطيع ان
امشي واتحرك بس مشكلتي عندما البس النعال تنفسخ عني في الرجل اليمنا ماهو الحل
ساعدوني واجريت بعض الفحوصات ولله الحمد لايوجدعندي مرض سكر ولاالضغط بس عندي فقر
الدم عادي

من المهم معرفة نوع الالتهاب الذي تعاني منه وهل تعالج له التهاب الاعصاب بشكل
عام قد يؤثر على قدرة العصب الحسية والحركية لتفادي هذه المشكلة من الممكن ارتداء
احذية...

احب اسال عن سبب الحاله واكوعلاقه بالسكري اني والدي عمره65عندمرض السكري من اربع
سنوات بس حاليا مستقر تقريباوي نفس الفتره رافقته حالة الحديث في النوم وفي الوقت
الحاضر ازدادت اكثر حتى لو ينام ساعه تلاحظه يتكلم والكلام بعض الاحيان مفهوم
وكانه داخل معركه وفي حركات لليدين حتى مرات يسقط من السريرواتاذىكثير

لا ليس بالضرورة، هذه عادة تحدث بسبب الاجهاد العقلي والنفسي الذي يرافق توترات
وضغوطات نفسية أثناء النهار، وتظهر بشكل أكبر عند النوم بعد الطعام مباشرة لأن
المعدة...

عندما اعصب اشعر برغبة في الصراخ الشديد واحيانا اضرب يدي بالحائط واشد شعري واعظ
اصابعي فهل انا مريضة نفسيا؟

لا ليس مرض نفسي ولكن هو اضطراب نفسي ناتج عن توتر عصبي اذا ما عولجت أسبابه
سيختفي واذا ما ترك قد يتطور ويتحول إلى حالة مرضية

انا رجل اعاني من الم شديد في عضلة الفخذ ولااستطيع النوم ويوجد عدة التواءات
مدوره اريد الحل

انصحك بمراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري و العلاج

السادة العلماء : في نفسي شيء من حتى؟ كما يقال عن الخلايا العصبية و هو : لماذا
لا تتجدد الخلايا العصبية؟ وهل الخلية العصبية وأنا صاحب الـ 10 سنوات هي ذاتها
وأنا في سن التسعين؟ ماذا يحل محل الخلايا التالفة والمسنة والمريضة . . .؟ حقيقة
لست مقتنعا بمعلومة عدم التجدد؟

معك حق فالخلايا العصبية تتجدد ولكنه تسستغرق وقتاً أطول من الخلايا الأخرى، وهي
أيضا تختلف عند الصبي عن الشيخ، لقد أكدت الأبحاث الحديثة هذا بالفعل.

انا عندي ١٩ سنة بعاني من صداع دائم مصاحب للدوخة و احيانا بصاحب الدوخة غبش في
النظر لمدة ما بين 30-60 ثانية . شو سبب هادا الشي ؟؟؟؟؟؟؟؟

الدوخة يمكن أن يكون سببها سوء تغذية ،وهذا يتطلب تغذية كافية ومتوازنة تحتوي على
حميع العناصر الغذائية و قد يكون السبب لهذه الدوخة والدوار اعتلال الأذن
الداخلية...

كيف افرق بين الام الجيوب الانفيه وبين الام الفك

اعراض الجيوب الانفية، صداع حرارة افرازات كثيفة من الانف الم في الوجه، اما
الفكين الالم موضعي ويزداد مع حركة الفكين

