العمر 43 سنة الوزن 75 ك مريض سكر قديم ولكن مستوى السكر مظبوط دائما مع العلاج
والحركة أعانى من 1- كثرة مرات التبول 2- الإحساس المستمر بالرغبة فى التبول حتى
بعد الإنتهاء من التبول 3- ضعف سريان البول مع نزول قطرات بعد الإنتهاء من البول
بالرغم من محاولة تفريغ البول بشتى الطرق 4- ألم وليس حرقان فى القضيب ومنطقة
العانة نتيجة عدم التبول ولو لفترة قصيرة ولا يوجد دم أو حرقان أثناء التبول 5-
ضعف الإنتصاب 6-لا يوجد سرعة قذف ولا يوجد إمساك 7- لا يوجد آلام عند الجماع

يجب التأكد من مستوى السكر ويجب معرفة ما اذا كان هناك التهاب ام لا ومن المهم
جدا دراسة موضوع المثانة وتخطيطها ولهذا يجب عليك ان تتابع مباشرة مع طبيب مسالك
بولية ...

السلام عليكم..تعرضت منذ عام لصدمة شديدة بالخصيتين واصابتنى بالم فيهم والم فى
الظهر والجانب الايمن..ومن عام وانا اخد علاج ووجدت ان عندى تضخم بسيط فى
لروستاتا وايضا دوالى خصيتين ...المشكلة ليست فى هذا المشكلة فى الم شديد فى بطنى
واحساس بالغثيان دائم وهذا الالم يوقظنى من النوم وتناولت العديد من الادوية
للبطن ولكن لا يوجد دكتور باطن حتى الان لم اذهب لة ولكن للاسف مفيش تشخيص سليم
ولا علاج جايب نتيجة ارجو الرد

يجب عمل تشخيص صحيح من اجل علاج سليم ، ربما يجب ان يعاينك طبيب مسالك بولية ليرى
سبب الآلام التي تشكو منها

اود اسال عن موضوع سلس البول وعلاجه النفسي بلاضافة لموضوع السمنة وعلاجها وهل
يمكن ان يكون سبب السلس السمنة ؟؟؟؟ كيف يمننا التخلص منه

السمنة تعني تراكن الدهون في جميع أنحاء الجسم ، وقد يؤثر ذلك على حركة عضلات
الحوض، لذلك عليك ممارسة تمارين كيغل لمدة طويلة وتنزيل الوزن، راجع ساس البول في
القاموس.

خمسون سنة ومنذ حوالي السنة تقريباً اعاني من ألم أسفل البطن من الجهة اليمنى ،
وبعد الفحوصات والتحاليل ظهر دم بالبول وبتصوير السكينر CT تبين بأنه لدي فتق
بالجهة اليمنى واليسرى ولابد من عمل جراحي ،ماعلاقة ظهور الدم بالبول وكيف لنا ان
نعرف

ربما يكون هناك حاجة لمزيد من التشخيص لمعرفة سبب الدم في البول فله أسسباب كثيرة
منها ٤- الأدوية, مثل الأدوية المانعة للتجلط أو الأدوية السامة. ٥- الرضح
المباشر...

سلام عليكم.زوجي يعاني من دوالي الخصية درجة 3 واكد الطبيب عدم وجود اي حيوان
منوي.فهل فقدنا القدرة على الانجاب؟

لا يتم الحكم الا على اكثر من تحليل للسائل المنوي واذا كانت النتيجه واحده Zero
فينصح بعمل تحليل للهرمونات فاذا كانت الهرمونات طبيعيه وحجم الخصيه طبيعي فانصحه
باجراء...

ماسبب الحكه للحامل رغم ان الماده اللزجه شفافه وكيف علاجها ....وشكرا

الماده الشفافه تخرج من أين ؟ مجرى البول او المهبل؟

السلام عليكم .عندي لزوجه في السائل المنوي .ونسبه الحيوانات في مم 50مليون
.ومافي حمل حتي الان

يجب معالجة اللزوجه عن طريق استعمال السائل المقشع.. العدد جيد

السلام عليكم عندى الم خفيف جدا فى الحبل المنوى لكن لا توجود سخونة او احمرار بس
عند الضغط على الحبل المنوى اشعر براحة و ترجع الامور الى طبيعتها

عليكم السلام.. الفحص السريري وفحص سونار الدوبلر مهم هنا.. فلايمكن التكهن
بدونهما

السلام عليكم مشكلتي يادكتور هي انني كثير الذهاب للحمام أعزكم الله للتبول منذو
كنت صغيراً وخاصة اذا شربت مشروب كثير السكر مثل الشاي او العصير وغيره هل هي
بادره لمرض السكر ؟

عليكم السلام اخي الفاضل.. كثرة التبول لها اسباب متعددة قد تكون متعلقة بارتفاع
السكر في الدم او ناتجة عن احدی حالات اختلال عمل المثانة العصبي.. حاول ان توازن
كمية...

هل عملية البروستات و الاحجار في المجاري البولية علما ان اللحمة تزن 135 غ

العمليه ضروريه تمت الاجابه قبل ذلك

