في بعض الاحيان احس بضربات قوية في قلبي لاكنها بطيئة تستغرق بضع ثواني عندما
اكون في راحة تامة وكأن قلبي سكت وأحيا من جديد كما ينثابني الم على شكل وخز في
قلبي وصدري افيدوني الله يجازيكم ما هده الاعراض

أحياناً يكون خفقان عابر , ولكن ننصح بعمل تخطيط كهربي للقلب لمعرفة تفاصيل أكثر
تمكن من معرفة نوعه ومن ثم سببه

من عدة اشهر لدي مشكلة في صدر حموضة والم احيانا ونغزات واشعر قلب يتوقف يقفل نبض
اشعر عدم توازن او اغماء عملت كل فحوصات اشعة صدر تخطيط قلب فحص سرير سليم اشعر
حتی ضيق تنفس اذهب الی نوم لا استطيع نوم انام بصعوبة لا اشعر براحة ولا انتعش
بنوم ما هي مشكلتي

وجود فحص سريرى سليم بالأضافة لاشعة الصدر ورسم القلب سلسم ... يشير الى ان
المشكلة بعيدة عن القلب برجاء مراجعة استشارى الجهاز الهضمى

لدى دوخة ونخصة فى جهة القلب من الامام والخلف ونبض قوى وضيق فى التنفس وارتجاف
فى العضﻻت وموجة سخونة وبروده

لا داعي للقلق لكن من الضروري معرفة خصائص النخزة والأعراض والعلامات السريرية
المرافقة من خلال فحص طبي كون الأسباب كثيرة منها ما هو عضلي هيكلي ووعائي دموي
وعصبي وغير...

ان ابن عمي يعاني من ال\بحة الصدرية مااعراضها وما علاجها

اعراضه تختلف من شخص لآخر مع أكثر الأعراض شيوعا الشعور بثقل على الصدر وأحيانا
تعرق وألم وخفقان وغير ذلك، والعلاج يكون وفق نوعها ودرجة تقدمها ووفق معطيا ت
الفحص الطبي

اصبحت اغضب حتى لاتفه الاسباب و احس باوجاع بعدها في ضهري و قلبي و صدري حتى
اصبحت خائف مع العلم اني ممتحن لرخص السياقة كذلك لاحضو بعض من الزملاء اني
ميزاجي متقلب .

لا داعي للقلق لكن ينبغي التأكد من خصائص الألم من خلال فحص طبي سريري أولا ، وإن
كان الاحتمال الأول أن يكون سببه إجهاد نفسي بسبب التوتلر لكن هناك أسباب أخرى
ينبغي...

عندي هون بالدم 245 فما هو العلاج المناسب

الرجاء ارسال ارقام قياسات نسب الدهون بالتفصيل للافاده

لدى ارتغاع بنسبة الكوليسترول 12 تقريبا بعد التحليل وايضا خمول بالغده اريد نظام
غذائى مناسب لخفض الكوليسترول

النظام الغذائي يحدد وفقا لعوامل الاختطار التي يكشف عنها طبيبك عند الفحص ووفق
العمر والجنس والنشاط اليومي

ابي اصاب من اسبوع بحلطه دماغيه من اسبابها ارتفاع الظغط وهو مريض سكري وفالسبعين
من العمر كيف اعتني به وماهو الطعام المناسب له

المهم في الأمر المحافظة على مستوى ضغط وسكر ضمن المعدل المقبول من خلال الالتزام
بالعلاج الموصوف والحمية التي يحددها الطبيب المعالج وفق حالته خاصة فيما يتعلق
بالملح...

ابني عنده فتحه بالقلب وله تقريبا ثلاث ليالي يتعرق كثيرا عند النوم هل هذا دليل
ان لديه مشكله خطره كهبوط بالقلب او ما شابه اجيبوني جزاكم الله

ليس بالضرورة، ومن الصعب معرفة السبب بدون ، اجراء الفحص الطبي السريري

انا عمري 29 سنه سويت عمليه فتحه في القلب اعاني من ضيق في نفسي وحكه في البلعيم
مع تشنش الساقين

أنصح بالمتابعة مع طبيبك لإجراء تقييم للحالة

