مشكلتي فالبلعوم اني احس وكأن هنالك شيء واقفا فيها واكتشفت بعدها بانه عند بداية
البعلوم يوجد مثل قظعة صفراء بارزة فهل هذا يعتبر طبيعي ام لا وما الذي يوجد في
بداية البلعوم اذا انزلت اللسان الى اسفل

حسب الوصف ممكن انك تعني اللهاه وهي شيء طبيعي ممكن التاكد من ذلك عند الطبيب بعد
الفحص

مشكلتي هي في اللوزتين حجمهما طبيعي ولكن يظهر ما شبه الصديد أصفر اللون ولكنه
صلب وذا رائحة كريهة ويمكن ازالته باي شيء ذا طرف حادولكن بعد ازالته يبقى اثر
اشبه بحفرة صغيرة مخرمة وبعد مدة تبدأ بالظهور مرة خرى أما المشكلة الاخرى فهي في
بعلومي ففي آخر البعلوم تظهر مثل قطعة صفراء بارزة و صغيرة هل هذا طبيعي

ما يظهر على اللوزتين هو بقايا اطعمه وطبيعة اللوزتين عندك فيه حفر طبيعيه ممكن
التغلب عليها اذا استدعى الامر بازالت اللوزتين

انا عندى مشكلة من عشر سنوات تقريبا وهى انى لااستطيع شرب الماء البارد ولااى شئ
بارد واذا قمت بذلك امرض بالوزتيين لمدة اسبوع ولقد مرصت مرة لمدة حوالى ثلاثة
شهور لهذا السبب ومرة مدة شهر ولم اجد علاج ولم اعرف هل المشكله من اللوزتيين او
الحنجرة او شى اخر داخل الحنجرة مثل الاهداب ولكن السبب معروف هو عند شرب شئ بارد
او اكل شئ بارد وهذة المرض يتكرر معى تقريبا كل شهر ان لم احافظ وابتعد عن الشئ
البارد حتى توقفت نهائيا عن شرب اى شئ بارد منذ سنوات لتفادى المرض

تفعل عين العقل بابتعادك عن الماء البارد.

اعاني من انخفاض في مستوى سمعي في اذني اليسرى وقد ذهبت الى المستشفى فقام الطبيب
المختص باجراء عملية غسيل للاذن وقد تحسن الوضع بعد ذلك نوعا ما الا انه لم يعد
كالسابق علما ان المشكلة قد ازدادت بشكل تدريجي منذ ان بدأت وحتى لاحظت وجودها

ممكن عمل تخطيط سمع ومعرفة نوع ودرجة ضعف السمع ومن ثم وصف العلاج

عندى بؤرة صديدية فى احدى اللوزتين ودائما اعانى من التهاب فى الحلق واشتكى من
اللوزتين كثيرا واخذ مضادات حيوية كثيرا مع العلم انى اعانى من مرض السكر ونصحونى
بازالتها ولكن اخشى لان بعض الناس حذرونى من كبر سنى واحتمالية الاصابة بنزيف
وكذلك الامها

اذا كانت الحاله تستدعي العلاج الجراحي فلا خوف

اعاني من التهاب الجيوب الانفية باستمرار وسمعت ان هناك عملية للجيوب الانفية هل
تنصحني باجرائها وماهي طبيعتها بالضبط؟

في حالة فشل العلاج بالعقاقير وتطلب الامر علاج جراحي فلا بأس

اعاني من الجيوب الانفية منذ زمن مشكلتي ان اذناي تؤلمني جدا بسببها ويخرج كثير
من الشمع عند التهابها هل كثرة الافرازات تضر بالسمع؟

الصمغ ماده طبيعيه ولا خوف منها

لدي رائحة فم كريهة جدا وخصوصا في الصباح عند الاستيقاظ ومع العلم انها تبقى طوال
النهار أريد العلاج المفيد

تفريش الاسنان واللثة واللسان مرتان على الاقل استخدام المضمضات الطبية استخدام
الخيط الطبى مراجعة طبيب الاسنان فورا اذا دعت الحاجة والزيارة الدورية...

من أي شيئ تنشأ طرقعة الاذن؟

الطرقعه في الاذن تنتج عن التهاب في الاذن وما يترتب على ذلك من تغيرات او من بعض
المشاكل في تركيبة الاذن-غضروف، عظم، مفاصل

عندما ابلع ريقي أذني اليمنى واليسرى يحدث لهما صوت طرقعة غريبة ما هذا؟

اذا كانت المشكله حديثه ممكن ان يكون هناك التهاب في الاذن الوسطى وتجمع سوائل
فيها بدل من الهواء اما اذا كانت المشكله قديمه قد يعود ذلك الى تركيبة الاذن
الخارجيه و...

