بشك من الم فى فتحة الشرج وعلطول عايز اعمل حمام عند ما افكر فى شى او اتوتر
وافرازات وعند عمل الحمام ممكن ما اعملش حمام ويصاحبنى الم فى الحمام ممكن اعرف
اة السبب واة علاجة

ربما تعاني من وجود طفيليات أو جراثيم، عليك مراجعة طبيبك وعمل فحص للبراز
لاستقصاء السبب.

عندى حرقان يأتى من المعدة الى اعلى حتى يصل الى فم المعدة وكذلك ينزل الاكل فى
البراز دون ان يكون مهضوما ويحدث احيانا تقلصات فى الامعاء

ربما يجدر بك مراجعة اختصاصي باطني لعمل تحاليل لوظيفة الكبد، والبنرياس والتشخيص
الدقيق.

قبل فتره لاحضت الم صوب فتحت الشرج ولما بحثت عن السبب اغلب الناس كاتبين انه
البواسير معه اني بس احس بألم لا غير مع ضهور حبه صوب فتحت الشرج وعمري 15 سنه
وصراحه متضايق نفسيا بشكل كبييير لاني سمعت انه يستعدي عمل عمليه جراحيه فهل هاذا
صحيح ?!

دائما أكرر أن آخر ما نعالجه في الشكاوي الشرجية هي البواسير لذا يجب اجراء فحص
شرجي مع منظار شرج ومستقيم لنفي الاسباب العضوية اولا لان البواسير يقال عنها هي
الشرطي...

ماعلاج وهن وضعف الجسم بعد اجراء العمليات الجراحيه واستخدام الكيميائي
والاشعاعي؟؟ كيف يستعيد الجسم قوته ؟؟

حسب نوع العلاج وعاده فتره النقاهه تتناسب طرديا مع نوع العمليه كلما كانت فوق
الكبرى كلما زادت الفتره وهو مثال بسيط بالاضافه لنوع الغذاء حسب وصف طبيبك

كثرة خروج الدم من فتحت الشرج وان توقفت توقفت لفتره من الزمن وعادت مرة أخرى
يصحبها الأم في فتحت الشرج وعسر أحيانا

يجب اجراء تنظير هضمي سفلي.

دكتور ارجو الاجابه ما حل تجمع سوائل في الجهةاليسرى لسبب وجود فراغ نتيجة عدم
التأم صحيح بعد عمليه قيصريه مع وجود الم في مكانها

تجمع السائل قد يكون بسبب انفلات وعاء دموي صغير يستمر بالنز او التجمع يكون ذو
لو اصفر اي لمفاوي او في حال الانتان يكون بسبب التهابي نتحي من الجرح.

انا المدام بتعتي عنده حصوات في المرارة وهي حامل في الشهر السادس كل يوم بتتعب
كتير انا عايز اعرف اية الحل للحصوات دي عشان انا سالت عن العملة بالمنزار
الدكتور قلي مينفعش جراحة

يفضل تأجيل العمل الجراحي لما بعد الولادة في حال عدم وجود ضرورة العافية والفتح
الجراحي اسلم في هذه الحالة

لقد اجريت عملية جراحية كبرى فى البطن حوالى 35 غرزة وشكل الغرز كبير ومنتفخ فهل
هناك فعلا عمليات تجميل استطيع بها اخفاء شكل الغرز مع العلم ان سنى 30 سنة وشكرا
الكم

يمكن استئصال الندبة الجراحية السابقة وإجراء خياطة تجميلية مع حقن مواد
كورتيزونية مديدة التأثير في حواف الجرح مع استعمال كريمات خاصة لفترة

دكتور مسالك بوليه زوجي قام بعمل عملية ازالة اورام من المثانه والورم الحمد لله
حميد ماذا يجب ان يفعل بعد العمليه

يوجه السؤال لاختصاصي مسالك بولية.

وصف في طبيب علاج للنسور مرهم وادوت التهاب هل هذا العلاج النهائي لهذه المشكلة ؟
ويوجد تحسن والحمد لله

الناسور يحتاج الى عملية جراحية. الادوية قد تخفف الالتهاب لفترة ولكنها لا تعالج
المشكلة

