اعاني هذه الفترة من حبوب تحت الجلد لونها مائل للبني ومؤلمة جدا .. بعضها فيها
صديد وبعضها صلبة توجد في وجهي واكثر شي في منطقة الجبهة فوق الحواجب .. مالسبب ؟
وماهو الحل للتخلص منها ومن اثارها المزعجة ؟ وهل حف الوجه بالخيط يزيد من نسبة
ظهور الحبوب ؟

هي حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتلوث المسامات الدهنية التى تسد مجرى الغدة عند راسها الخارجي فتتجمع
هذه...

السلام عليكم انا اعاني ان كل ما احلق منطقة العانه يكون في جروح اريد حل وطريقه
ان احلق شعر العانه بدون ان انجرح

يمكنك حلاقة العانة لتلافي الجروح باستخدام # الكريمات او السبراي إيجابياتها:لا
يوجد ألم سلبياتها:لا تزيل الشعر من الجذور- قد تسبب الحساسية أما كريمات
أزالة...

عمري ٢١سنة منذ عام تقريبا اعاني من ظهور حبوب على حلمة الثدي الايمن و من نفس
اللون و عندما اقوم بحك تلك المنطقة تصبح على شكل رؤوس صغيرة بيضاء ما هو تشخيص
هذا المرض؟

حبوب على الحلمة : تنشأ بثور الحلمة إذا انسدت أقنية الغدد الدهنية التي تُفرز
عادة مادة لزجة فيتكون في الاقنية المسدودة تكيسات صغيرة مملوءة بالسائل فتلتهب
وتنشأ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة أعاني من جفاف بشرة الوجه على شكل قشور وحرقان
استخدمت كريم ليبوباس مع خلطة بكريم إليكوم بوصفة طبية والنتيجة ممتازة بس
المشكلة اذا تركت العلاج ترجع الحالة للسابق .. السؤال هل هناك علاج جذري لهذه
المشكلة ام لابد من الاستمرار بالعلاج مدى الحياه

لا بد من الإستمرار بالعلاج مدة طويلة ولكن يفضل استخدام كريم مرطب مثل فازلينفهو
يساعد على ترطيب البيشرة ووقايتها من التقشر

هل الافراط فى العادة السرية يسبب حب الشباب من النوع الكيسى ؟ وهل يوجد علاج
لهذا النوع من الاعشاب ؟ مع خالص الشكر والتقدير

العادة السرية لا تسبب ظهور حب الشباب ، لا يوجد أعشاب تعالج حب الشباب

لماذا جبهتي اغمق من باقي وجهي اريد السبب والعلاج ؟

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

انا بهرش فى جسمى كلة لغايت مايجيب دم وبعدين يعمل زى كدمات مكان الهرش انا تعبت
ارجو ان تكتبلى العلاج

ما تشكو منه هو الحساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب
كثرة عدد الخلايا المنفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي
تثير الحكة...

ذهبت للدكتور واجزم ان حساسيتي مزمنه.وربما يصف لي الكورتيزون فهل له اثار
جانبيه.وبماانكم اجبتوني بان الكليكسان ممكن ان تكون سبب للحساسيه فهل هذا يعني
بانه علي ايقاف الكليكسان علما باني اخذها طيله وقت الحمل

المعلومة الصحيحة والواضحة مهمة للتشخيص ، ما دامت الحساسية عندك مزمنة إذن هي
قبل تناولك الكليكسان فكان يجب البحث عن المادة المسببة للحساسية، أما سؤالك هل
يمكن أن...

السلام عليكم وبعد انا عندي في يدي اليمنى تقشر على مستوى الاصابع وبعدما تقشروا
انكمشوا واصبحت عندما استعمل الماء واقوم بتنشيف يدي تصبح ناشفة جدا وتؤلمني فما
الحل فقد اصبح شكلها منكمش .ارجو ان تفيدوني والله يجازيكم الخير

التقشر هو تساقط الخلايا الميتة قد يكون لنقص التروية الدموية أو كزيماأو جفاف
الجلد او نقص بعض الفيتاميناتن ننصحك باستعمال مرطب مثل الفازلين ، واستخدام مرهم
يحتوي...

هل من حل لحب الشباب الذي يظهر بسبب الدورة الشهرية؟ يسبب لي حالة نفسية سيئة كل
مرة أعالجه يضل يظهر من جديد

الدورة الشهرية بحد ذاتها ليست سببا لظهور حب الشباب ونما يمكن أن تترافق ببعض
الأعراض واسبب إما نفسي أو بسبب الإضطراب الهرموني المصاحب للدورة فإذا كان الحب
يظهر وقت...

