علاج الشرقة مع الكحه وما أسبابها

علاجها يكون وفق سببها واول الأمور التي ينبغي استبعادها وجود الحساسية والتهابات
الحنجرة

السلام عليكم أعاني من ارتفاع ضغط الدم يتراوح بين 18/11 إلى 16/11 كل التحاليل
أثبتت أنني لا أعاني من أي مرض حتى القلب سليم 100 * 100 فما هي الأسباب المحتملة
و ما حو الدواء

لا يمكن وصف أي دواء قبل استكمال التشخيص لتحديد درجة تقدمه، وسببه إن أمكن
والحالة الوظيفية لباقي أعضاء الجسم خاصة الكلى

اعاني من ضعف عام وايضا وضغطي 90علي60 هل هذه خطير ؟وماهو العلاج

قراءات الضغط هذه قد تكون طبيعية ما لم ترافقها اعراض مثل الدوار او فقدان الوعي.
اذا رافقها مثل هذه الاعراض، لا بد من اجراء بعض الفحوصات المتعلقة بالغدد الصماء
و القلب.

ماهي اعراض ارتفاع أو انخفاض ضغط الدم الذي يشعر بها المريض؟ وما هي الاعراض
التحذيرية لزيارة الطبيب؟

كثيرا ما يكون بدون أعراض وإن كان الصداع والدورات وآلام الصدر والتعرق من أكثر
الأعراض شيوعا ، مع أنه لا يوجد عرض خاص فأي عرض يمكن أن يكون إشارة لخلل في
الضغط

هل الظغط ١١٠على ٧٠ كويس ام كثير وهل يرتفع الظغط فجئه واذا قست في نفس اليوم
وشعرت بتعب هل اقيس ثاني

ضغطك جيد ولا داعي للقلق وسلامتك

كل م انهض من جلسه طويلة بتجيني دوخه

طبعا لان النهوض المفاجئ يسبب انخفاض الضغط وتشعر بالدوخه انهض بالتريج وسلامتك

عندما اقيس الضغط بالجهاز المنزلي بيكون الضغط عندي مرتفعا ولكن المشكلة انه
يتغير كل 5 دقايق يعني اقيسه دلوقتي مثلا يكون 145/95 وبعد 5 دقايق يكون125/90
وكل شوية بيعطي رقم مختلف

قيمة الضغط غير ثابتة وتتغير وفق الحالة النفسية والفسيلوجية للشخص، كما أن طريقة
القياس تساهم في ذلك لذلك ننصح بقياسه من قبل طبيب

الغريب انه يحدث لي كثيرا اعراض غريبه من هبوط و اصفرار وتعرق مع شعور بالبروده
والم وصعوبة تنفس و تصل لاغماء والتحاليل تثبت عدم وجود انيميا فما السبب لهذه
الحاله المتكرره

لا يمكن الحكم من خلال الأعراض فقط لتعدد الأسباب التي تتراوح بين النفسية
والعضوية المختلفة وفقط معطيات الفحص الطبي السريري هي التي تساعد في التشخيص

أنا عندما أريد أن أقيس ضغط الدم يحدث لي خوف وتوتر أريد حل أرجوكم

لا تخف ولا تتوتر فلا داعي لذلك وانت طبيعي وسلامتك

انتفاخ الارجل مع العلم اني مصاب بالضغط وعمري 45 سنة يرجى الافادة

بعد اجراء الكشف الطبي يجب عمل موجات صوتيه للقلب وتحليل لوظائف الكلي. علما بأن
انتفاخ الارجل قد يكون عرض جانبي من بعض ادوية الضغط

