ما سبب امتناع الطفل عن الاكل بالعلم بان طفلي يبلغ سنة و 8 شهور ممكن يقعد
باليوم علي شرب المياه و العصير باللبن مع اكل حاجات بسيطه جدا هل من الممكن ان
اعطيه دواء فاتح للشهيه

قبل إعطاءه أي دواء يحب عمل تحليل خضاب دم وفحص بول وراسب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا لدي طفل عمره 5 سنوات قبل يومين فيه انتفاخ
اسف الاذن وع حرارة شديدة وامس رحنا للاستشارية اطفال وقالت لديه الغدد المفوية
منتفخه وعطته علاج مضاد حيوي اغمنتين 7.5 مل مرتين في اليوم لمده 10 ايام سؤالي
لا سمح الله اذاا ما راح الانتفاخ ما هو حله هي تقول تخدل جراحي

اغلب الاحيان المضاد كافي للشفاء Dr.Ghanem Ghanem.

كيف اختبر سمع طفلي مع العلم عمره شهر ونصف فقط ؟ومتى اذهب للطبيب ؟

إذا كنت غير قادرة فعليك الذهاب إلى طبيب الأطفال لفحص الطفل في أقرب فرصة.

طفلة عمرها شهرين تقريبا وتشعر امها بان طفلتها لا تسمع فهي لا تتاثر باي صوت
مزعج ؟ فما العمل

يجب مراجعة طبيب الأطفال فوراً ، فهو أقدر على تشخيص الحالة، من أجل وضع خطة
للعلاج بسرعة وتفادي المضاعفات.

ابنتي عمرها عشرة شهور ظهرعندها تورم في الغده خلف الاذن بعد اصابتها بالحصبه
الالمانيه وبدأت تختفي و بعد تقريبا شهرين عادت اكبر حجماواصلب من السابق فما
السبب وهل هناك مايدعو للخوف جزاكم الله خيرا

هذه العقد اللمفاوية يزداد حجمها في الحالات الانتاتية المختلفة و انتفاخها في
الحصبة الالمانية احدى مؤشرات التشخيص و بمعاودة انتفاخها بعد الشفاء دليل على
وجود انتان...

ما هو أفضل عمر للختان؟

كلما بكر الختان كان أفضل وأقل تأثيراً على نفسية الطفل.ويبدأ رجراء الختان من
الأسبوع الأول بعد الولادة.

هل من الطبيعي ان طفل عمره سنه وشهرين لم ينمو به الا4 اسنان ؟

بزوغ الاسنان يبدأ من الشهر السادس و اذا تأخر حتى نهاية العام الاول يجب أعطاءه
الادوية المناسبة أما في حالة ابنك أعتقد أن الوضع طبيعي لكن يجب الكشف الطبي
لمعرفة ما...

ابني أصيب و هو رضيع سنه 6 أيام بصفرار،وعولج في المستشفى
بالتصوير(phototherapie) و نتج عن ذلك صمم ؛بكم و ضعف طفيف في الحركة .هل طبيعي
أنه لا يتناول كل أنواع اللحوم و هل لا يوثر هذا على صحته ؟

اذا كان قد اصيب باليرقان النووي (ارتفاع قيمة ال تي بي الى نسبة عالية) فقد يكون
ذلك قد أدى الى ما هو عليه الان لذا يجب بدء العلاج الطبيعي معه قبل وصوله الى
عمر متأخر...

احتقان الانف ووجود الافرازات الانفية وانسداد الانف لدى الاطفال ما دون السنة
وفقط فى الصباح وساعة الاستيقاض وتتلاشا تدريجيآ مع الوقت فى نفس اليوم

قد يكون له علاقه بجو الغرفه وخاصة الدخان او الفراش وقد يكون تضخم بالناميه
الانفيه بحيث تعيق فتحة الانف الخلفيه ممكن عمل صورة اشعه للتاكد من ذلك

تضخم اللوزتين لدى الاطفال بدون حرارة

حجم اللوزتين يختلف من شخص لاخر ولا علاقة له بالمرض

