تعرضت لحادث منذ اربع سنوات واصبت بصدمة بالرأس وسبب لي الم حاد من فترة لفترة
ولم يخبرني الطبيب بان الصدمة خطيرة وانما اخبرني بان الالم الذي يأتيني براسي
الم مؤقت بسبب الصدمة و الى الان ولازال الالم مستمر وحاد جداً ماسبب استمرار
الالم الى الان

السبب فى استمرار الالم حتى الان هو عدم كفاية الابحاث الطبية اللتى اجريت لك عند
الاصابة بالراس منذ 4نوات وان علاجك كان يقتصر فقط على المسكنات بدون تشخيص سليم
ولذلك...

عندي التهاب في العصب البصري وقيل ان السبب ضغط الدماغ قمت بعمل رنين مغنطيسي
وتبين وجود جلطة وريدية في الجانب الايسر من الدماغ وانا الان لا احس باي اعراض
سوى بعض الفتور والذي بدا بعد استخدام حبوب سيداميكس لتخفيف الضغط ،،، ارجو
النصيحة

بالتاكيد سيدامكس سيخفف كثيرا من زيادة ضغط المخ وللتغلب على الفتور ينصح
باستعمال افراص البوتاسيوم مع السيدامكس قرص صباحا ومساءا بعد الاكل

حرارة وحكة بقدمي اليسري مع أني عملت أشعة رنين للمخ والحمداني سليمه في البداية
تنميل ثم تحول الى حرارة وحكة

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب القدم اليسرى والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج للتشخيص ووصف العلاج والمتابعة

السلام عليكم صداع وخمول بالنهار وإحساس بالرغبة في النوم واحساس ان الرأس ثقيله
ما السبب

قد يكون السبب عضويا مثل اضطراب ضغط الدم او اضطراب نسبة السكر بالدم او اعراض
انيميااو قد يكون نفسيا كاعراض اولية لمرض الاكتئاب النفسى لذلك ننصحك بقياس ضغط
الدم...

حراره وجسم ساخن من الجزء العلوى فى الجسم

ننصحك بفحص العصب السمبتاوى

هل علاج الجيوب الانفية بالحجامة يجدي نفعا ويزيل صداع الراس وثقله ؟ علما بانني
اعاني من الصداع منذ اكثر من شهرين ولم اقرر العملية بعد ؟

لا تنفع

الرجاء افادتي بأسماء مصحات لعلاج الإدمان الكحولي والاكتئاب والأمراض النفسية
موثوقة وجيدة لعلاج قريب لي علما انه موجود في السعودية ورافض للعلاج ولكن حالته
تزداد سوءأ

ننصحك بالعلاج بقسم الادمان بمستشفى الصحة النفسية بالعباسية بالقاهرة -مصر

ماهو سبب تكرار النوبات الصرعية مع العلم بأني استخدم التيجربتول والديباكين
بانتظام التيجريتول 200 مل صباحا ومساء الديباكين 500 مل صباحا ومساء

يحتاج المريض بهذه الحالة الى مراجعة الطبيب المختص لاعادة ضبط مستوى العلاج و
تعديل الجرعة ان استدعت الحالة. كما قد يحتاج المريض لاجراء بعض الفحوصات لتحديد
اسباب...

اني اعاني من الم في رائسي يكون علي شكل صعقه كهربائيه تستمر لثواني فقط و هي علي
الجهه اليمني من الراس ياتي الالم و يكون الالم قوي جدا حتي اني احس افقد سيطرتي
و يحدث كل اسبوع

غالباالعصب الخامس

مرض (MS) النصلب اللويحي المتعدد، إذا كان حميد بأثر على الايدين؟ وبسوي وجع راس
من تحت؟

لابد من علاجه فورا حتى لايتطور

