السلام عليكم اذا نصحك الطبيب بدواء والتزمت به حتى المدة المعينة ثم لم تنجح
الوصفة و ما زلت كما انت ثم عاودت الزيارة و نصحك بنفس الدواء السابق و فعلت لكن
لم ينجح..ما الحل؟ شكرا

اخذ رأى طبيب أخر

أوصاني الطبيب بأخذ حقن amoclon1.2gm vial وقال ان مفعولها يبدأ سريعا ولمدة ٢٤
ساعه ولكنها لم تفيدني ولم يحصل فرق معي فما السبب؟؟

لابد من اكمال الجرعات فى الايام المحددة للاحساس بفارق و ليس من اول حقنة

هل حبوب الجنسنغ وغذاء ملكة النحل له تاثير على الهرمونات او على الحمل بشكل عام

لايوجد ضرر او تأثير علي الهرمونات بشكل عام و لكن ينصح بعدم استخدام اي مكملات
غذائية اثناء الحمل لا باستشارة طبيب

كم تبقى صلاحية الببرونة البلاستيك من شركة فلبس نوع ايفينت اقصد صلاحية البلاستك
وليس الحليب المحضر داخلها ؟

عليكِ التواصل مع الشركة المصنعة لتعرفي الجواب.

مساء الخير أتناول دواء night calm منذ شهرين أريد أن أعرف هل يسبب إدمان أم لا و
أيضا اذا اردت ايقافه اوقفه تدريجيآ أم بشكل مفاجئ

يتم ايقافه تدريجيا

هل دواء ديباكين يعيق النمو الجسدي والعقلي للاطفال الرضع 10 اشهر

ان شاء الله مافي ضرر

هل يوجد تعارض او ضرر في اخذ مضاد حيوي اوجمنتين 625 مع دواء الضغط كونكور 5

ليس عناك اي تعارض

ماذا يعالج فيرتاب

يعمل على تحفيز التبويض لدى السيدات

ليفوتيغوكس دواء للغدة الدرقية .هل من الممكن ان يزيد من وزني؟

حسب كل جسم بس كسل الغدة يسبب زيادة في الوزن

ماهي المراض التي تتطلب تناول.البريجابالين؟

تختلف استخدامات البريجابالين باختلاف الحالة المرضية، ولكنه بشكل عام يستخدم في
علاج الآلام الناتجة عن اعتلالات ومشاكل في الأعصاب. مثل الآلام العصبية عند
مرضى...

