هل هناك علاج شافي للاكزمة وما هو العلاج الجيد اذا لم يكن هناك علاج شافي عشبيا
او كيميائيامع العلم ان الاصابة بها قديمة اكثر من ١٥ عام واستعمل كينا كومب
ويقال ان المراهم التي تحوي كورتيزون مضرة

اليك معلومات شاملة عن الإكزيما هي أحد الأمراض الجلدية المزمنة غير المعدية التي
يمكن التعايش معها والتخفيف من مضاعفاتها، وهي تصيب الصغار والكبار على حد
سواء....

هل استخدام اجهزة الليزر المنزلية امنة ام لها اضرار و يجب الذهاب لطبيب لاستخدام
الليزر ؟؟

الليزر المنزلي آمن وليس له أضرار بشرط التدرب بشكل تام لأن النتيجة تعتمد على
مهارة الشخص الذي يجري العملية.

السلام عليكم انامرات تطلع لي حبوب وسمعت انت العسل والقرفه مفيده مع العلم انا
ما استعمل كريم لوجهي بس اغسل بصابون سباميد

أرسلي وصفا دقيقا وشاملا لهذه الحبوب

السلام عليكم هل شرب القهوة الخضر تأثير في تساقط الشعر

ليس هنالك اية علاقة

كيف يمكن ازالة اثار وعلامات حب الشباب عن البشرة

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وتناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا

شعري خفيف جدا وضعيف جدا وتظهر فروة الراس اذا ذهبت الى مكان فيه اضاءة مع العلم
ان الاب اصلع والام شعرها خفيف تقريبا نفس الحاله فهل يوجد اي حل وانا 18 سنة

سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس فتكونان...

السلام عليكم انا ب30من عمرى اعانى بحكة شديدة فى خدودى (خد الوجه)وحبوب رقيقة
متل كسكسي مرة على مرة تهيج هده الحبوب وتتير حكة مؤلمة ولا اعرف السبب فما هو
الحل

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وتناولي مضاد للحساسية

طفل 3سنوات .. ظهرت بمكانين صغيره بالرأس ..قشره دهنيه وكأنها علكه ملتصقه ببصلات
الشعر .. تم تشخيصها صدفيه محدده بسيطه .. لاسامح الله هل ممكن تنتشر
بالجسم؟المرض موجود بالعائله

اذا اصيبت فروه الراس بالصدفيه ممكن ان تنتشر بالجسم وممكن لا لا احد يضمن ذلك

اريد الإستفسار عن محلول المنيوم كلورايد الأعراض الجانبيه له و هل استطيع
استخدامه دون وصفه طبيه كأي من مضادات التعرق التجارية ؟

ما في مشكلة من استخدامه باذن الله

انا ولد 19سنه شعري جاف هل استخدام زيت الزيتون يوميا يعطي افضل النتائج

ممكن زيت الخروع وزيت اللوز وزيت جوز الهند وزيت الزيتون خلط

