منذ اكثر من اسبوعين وابي مصاب بعده جلطات والتهابات في الرائة في بدايه الامر
كان يحرك اعضائه والان لم يعد يحرك اليد والرجل اليمنى وشق وجه الايسر لا يستيقظ
الا اذا اراد التبول وكل يوم يزداد الامر صعوبه فهل تأخر ضهور اعراض الجلطة طبيعي

يحتاج إلى متابعة طبية حثيثة للتحقق من سبب الجلطة والسيطرة عليها قبل أن تتفاقم
حالته

قراءة التقرير التاليLAD 1\. Proximal: Normal 2\. Middle: eccentric calcified
plaque causing 62% stenosis 3\. Distal: non critical stenosis LCX OM1: Normal
3\. Middle: Critical stenosis after OM2 4\. OM2: Normal

هناك تضيق في الشرايين التاجية يستوجب معالجة

توقف نبض القلب وعسر تنفس اثناء النوم بحيث تشعر انك على وشك الموت ولا تقوى على
اي حركة...هناك من يقولون عنه الجثام...افيدوني جزاكم الله خيرا

ننصح باجراء فحص طبي سريري وتخطيط للقلب لاستبعاد أمرين مهمين أولا التسارع
الكهربي للقلب والثاني انقطاع النفس النومي

عندي انسداد في الوريد الاجوف العلوي . ما هو العلاج لفتح هذا الانسداد ؟ واين
استطيع الحصول عليه . حيث عملت قسطرة اكثر من مرة ولم يفتح الوريد وشكرا لكم امين
طاهر الهاشم.ا

ينبغي أولا تحديد سبب الانسداد لكي تحدد طريقة علاجه

دقات قلبي مابين 53 الي 57. وزني140 طولي 184 عاني من انقطاع تنفس اتنا النوم
ارجو المساعده

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك الفحص الطبي السريري ضروري للوقوف على
تفاصيل أكثر وعلى خصائص الأعراض والعلامات المرافقة، مع أن السمن التي لديك كافية
لكي تسبب...

االسلام وعليكم انا رجل عمري 39 سنه عندي ارتفاع نسبة الدهون الثلاثية TG 365 اي
اكثر من الضعف في الاشخاص العادية بينما نسبة الكوليسترول و LDl بشكل طبيعي
..ماهو العلاج المناسب لي

لا داعي للقلق، لكن ارتفاع الدهون الثلاثية أسبابها كثيرة ولكل حالة علاجها الخاص
بها، وفقا للنمط الشحمي المرافق ووفق عوامل الاختطار التي يتم الكشف عنها عند
الفحص...

والدتى عمرها 48 عام تقريبا عندها الم خلف القلب مباشرة من الظهر وﻻ تستطيع النوم
وعندها خلل فى وظائف المراره هل المراره السبب وماهو انسب طبيب وتم عمل مساج ودهن
بمرهم العضل وﻻ يوجد اى جديد

ينبغي الوصول إلى التشخيص الصحيح أولا من خلال فحص طبي مباشر ودقيق كون هكذا ألم
يمكن أن ينجم عن عدة أسباب ولا يمكن الفصل بينها بدون فحص, ولذلك ننصح بعرضها
أولا على...

عمي يعاني من جلطة صغيرة في الفص الأيمن من المخ يستطيع الكلام والتفكير وتحريك
راسه ولكنه لايستطيع تحريك جسمه هل هناك أمل لشفائه وماهي نصيحتكم؟ أرجو الرد .
وجزاكم الله ألف خير

فرص الشفاء للجلطات الصغيره عالي ولكن تحتاج الجلطات في بداية تشخيصها التنويم
بالمستشفي وبعد الخروج المتابعه مه طبيب مخ واعصاب

عندى 18 سنة وزنى 65 وبنهج بسرعه بمجرد طلوع دورين سلم لدرجة سماع ضربات قلبى
واحيانا يحدث خفقان فى قلبى رغم انى عملت اشعة الايكو وطلعت سليمة وتحليل الدم

لم تذكر وزنك ولا التاريخ الصحي لكن لا داعي للقلق، فقد يكون مجرد عدم لياقة
بدنية ولكن الفحص الطبي السريري هو الفيصل

انا عمري 17سنة اشعر بدوار وارهاق واحيانا تتسارع دقات قلبي بسرعة شديدة ثم
تتوقف. ما السبب و العلاج ؟

اسباب هكذا أعراض كثيرة ومنها انخفاض الضغط وفقر الدم وبعض التهابات الأذن وغير
ذلك، والفحص الطبي السريري يسمح بالتحقق من خصائصها وبالتالي من سببها

