عندي جيلبرت اود التخلص من الاصفرار في العين هل يوجد حل

لايوجد حل وأنصحك بترك لون عينيك

اعاني من احمرار في عيناي وحكه في بعض الاحيان

يلزمك طبيب لوصف دواء المناسب

لقد قمته بى فحس نفسي رؤية فتحة عﻻ شكل عمودي ف جانبها فتحة احيانا تكون ديقة و
احيانن وسعة هل غشاء سليم ام ﻻ

يلزمك فحص طبي

عندما ارى جهة اليمين يحصل عندي ازدواج بسيط في الرؤية وباقي الاتجاهات لا

يلزمك الفحص عند طبيب لمعرفة الازدواجية

انا في ال15 من العمر اريد انا اعرف متى هو الوقت المناسب من اجل القيام بعملية
جراحية لشد الأوردة وتزبيط النظر هل هو الان ام عند اكتمال البلوغ

الوقت المناسب الأفضل بعد 25 سنة

سألتحق بكلية عسكرية و نظري 5/6 و بجب ان اكون 6/6 و نصحني البعض بعمل prk...
اريد ان اعرف هل سيتم اكتشافها؟ و ان تم اكتشافها هل تؤثر على القبول؟

على الاغلب لا يتم كشفها وان كشفت لا ضرر في ذلك طالما تحققت النسبة المطلوبه

هل يمكن أن أرتدي عدسة لينة بدل الصلبة في عيني اليمنى التي يصل مقاس نظري فيها
5-

نعم يمكنك ارتداء العدسة لينة

هل صحيح أن العدسات اللينة تتجاوز قطر العين فلا تسمح لها بتنفس الأوكسيجن ؟

طبعا ليس صحيح فالعين تتنفس من خلال العدسة

أنا حائرة طبيب عيون يصف لي والعدسة الصلبة والأخر يصف لي العدسة اللينة،أنا
أرتاح في اللينة أكثر فماذا أفعل وما الفرق بينهما؟

اختاري ما ترتاحين له ويحقق لك الرؤيه الجيده..اي العدسات اللينه

وجود حبه صغيره داخل بياض العين وليس خارج العين ؟؟ماذا يكون ذلك ؟؟وماهو افضل
علاج امن لها؟؟؟

اذا كان يشكل ازعاج عند فتح وإغلاق العين فممكن إزالته بعملية بسيطة

