ما هو سبب بحة الصوت المستمره مع العلم انه يكون بشكل جيد في اوقات معينه باليوم
ثم تحدث البحه

اذا كنت مدخن عليك التوقف عن التدخين وراحه الصوت، وسرب سوائل دافئه. واذا كنت
تعاني من مشاكل في المعده والتي قد تسبب ارتجاع السائل المعوي عليك معالجتها. اذا
لم تتحسن...

هل خروج الدم من الاذن يعني فقدان السمع

ليس بالضروره، ف خروج الدم قد يكون من الاذن الخارجيه او جرح والتهاب القناه او
ثقب في غشاء الطبله .. حتى لو كان المسبب هو ثقب الغشاء فقد يتعالج ويرمم نفسه
تلقائيا بمرور...

السﻻم عليكم انا عمري 18 سنة مشكلتي اني أشعر بشيء عالق بالجهة اليمنى من الحلق
ليس هناك الم أو حتى صعوبة في البلع وهذا الشيء يختفي لفترة ثم يعود

قد يكون سببه تضخم في احدى اللوزتين او التهاب مزمن مع وجود تجمع افرازات في داخ
تجاويف اللوزة. لابد من فحص الطبيب.

يوجد لدي تورم في اللوزه اليسره فما هو السبب وماذا يجب ان افعل ؟!

تورم في جهه واحدة حراره وآلام لا داعي للقلق مجرد التهاب أما أن كان تورم بدون
ألم عليك بمراجعة الأخصائي للكشف وتحديد السبب وعلاجه

مرحبا خروج سائل لونه اصفر لزج من الانف الجهه اليسري وخاصه عند الركوع والسجود
في الصلاه ماسبب ذالك جزاكم الله خير

التهاب في الغشية الانفية و الجيوب الانفية احد الاسباب

انا عندى كحه شديده بقالها 4 سنوات كشفت انف واذن وحنجره ولن يتم الشفاء الاشاعه
يوجد بها التهابات فى اسفل الحنجره ياريت الرد فى العلاج وايه العلاج المناسب

الافضل عمل منظار للحنجره وصوره اشعه للصدر لتقييم الحاله. اذا كانت سليمه على
الارجح انت تعاني من حساسيه وممكن ان تجرب تناول حبوب مضاده للحساسيه

ما هو علاج التهاب الجيوب الانفية بسبب البرد

العلاج بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات الحساسية
مثل (loratadine) وبخاخ الاحتقان (otrivine) بالاضافة لمسكن الم (panadol).

لماذاحينما أصاب بالزكام تنزل الإفرازات من الأنف بكمية كبيرة وتستمر على الأغلب
أسبوع ثم تتحول الأفرازات إلى اللون الأخضروبكثرة أيضاً ثم تتحول الإفرازات إلى
مخاط مصحوب بدم وصداع وألم في العين بالإضافة إلى ألم في الصدر واختفاء للصوت
وصعوبة في الكلام ،وعندما ابكي احس ان الإفرازات تتوقف في منتصف الأنف؟

ذلك ناتج عن التهاب بكتيري يلي الالتهاب الفيروسي في هذه الحالة يفيد اخذ
المضادات الحيوية

ماسبب بصق من دم من الحلق مع وجود بلغم وحساسية جيوب أنفية

سببه التهاب الجيوب الأنفية تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب
الرئيسي

كيف اعلاج فقدان حاسة الشم؟

فقدان حاسه الشم لها اسباب كثيره منها تحسس الانف ع سبيل المثال مما يسبب تورم في
البطانه الانفيه و يعيق وظيفه شعيرات الشم في سقف الانف. لذلك يجب زيارة طبيب
الأنف و...

