السلام عليكم أمارس منذ مدة كبيرة تمارين تكبير القظيب ولكنني أنقطع فى العديد من
المناسبات ولكننى لاحظت أننى أصبحت أعانى من ضعف شديد فى إنتصاب القظيب فبمجرد
إبعاد يدى عن القظيب حتى يزول الإنتصاب بشكل سريع . السؤال : هل تمارين تكبير
القظيب التى تعتمد على الإستحلاب تسبب ظررا كبيرا للقظيب بما فى ذلك الأنسجة
والأوردة وبالتالى ضعف الإنتصاب أم أن السبب هو إدمانى الكبير فى الماضى على
العادة السرية لأننى خفضت كثيرا فى القيام بها منذ مدة كبيرة

كلاهما يؤدي لنفس النتيجة، كم يبلغ طول قضيبك لتمارس هذه التمارين، راجع قضيب في
القاموس، ومقالة تطويل القضيب.

كيف يمكن للأطباء يقينياً معرفة اذا ما كان الشخص(ذكر) مارس عادة سرية من خلال
الشرج anal masturbation؟,ما المعايير التي يتبعونها؟وهل تختفي جميع اعراض هذه
الممارسة بعد التوقف؟, ما المدة الكافية اذا كانت الاجابة نعم؟, ولو لا, فما
البدائل لإخفاء الأعراض؟

لا يوجد يقين في ذلك!ولا تبقى أعراض لإخفائها، إلا إذا حصل تمزق لعضلات الشرج
وساعتها يحدث سلس برازي وهذه مشكلة بحاجة لجراحة!!

كنت اتناول مضادات الاكتئاب وكان القذف طبيعى ووقفتها فجاه منذ اسبوعين وعندما
اقوم بالعاده السريه الان يحدث قذف بلا انتصاب ف اول ممارسه وبعدها اكرر الممارسه
استطيع القدره ع الانتصاب والقذف لكن دائما اول ممارسه يحدث قذف فقط بلا انتصاب
؟؟

عليك إعادة تأهيل جسمك، والاستراحة من الأدوية النفسية، وذلك بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة، ويمكن الإسراع في العلاج بعمل تمارين كيغل كما هي
مشروحة في...

انا نصرالدين عمري 20 كنت أمارس العادة السيئة وتوقفت عنها 18 عانيت بعض الاعراض
مثل الانتفاخ ثم يختفي والان هي في زوال مع حبوب صغيرة جدا على مستوى رأس العضو
بيضاء تكاد لا تظهر.كيف اعرف ان لدي المني ام لا وهل تؤثر على الزوجةوالاطفال من
الامراض او التشوه

يمكنك عمل فحص للمنويات والهرمونات ومراجعة اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

ان عادة السرية لا يسبب العقم لأكن استاذي مدرس علوم يقول ان ممارسة العادة
السرية يسبب العقم وانا عمري ١٥ سنة اريد جواب أرجوك لماذا يقول البعض ان العادة
يسبب العقم وشكراً

العقم قد يحدث إذا حصل هناك مضاعفات مثل التهاب المسالك البولية أو التهاب
الخصيتين، كما أن الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في
الأعضاء التناسلية...

اريد معرفة اذا انسان تبرع بالدم بعد عا. من ممرسته الجنس مع شخص هل تكون النتيجة
واضحة واذا هناك ايصابة هل ييستطيعون معرفتها؟؟؟؟؟

إذا أجري فحص للإيدز، يمكن معرفة وجود الفيروسات من عدمه!! حسب قوانين البلد!!

ما الضرر من مماؤدرسة الجنس بعد الخطوبه وقبل الزواج

لا يوجد اي ضرر ( الا من الناحيه الاجتماعيه )

بماذا ينصح تنظيف المناطق التناسلية حتى تبقى نظيفة وذات رائحة جميلة؟

بالمناء النظيف، ويمكن استعمال القليل من العطور أيضاً إذا لزم!!

اعاني من رجفه في جسمي وخصوصا يدي ومنطقه الراس احيانا مع العلم اني امارس العاده
السريه (نكاح اليد) ماهو العلاج ؟ طبعا كلما امارس العاده احس ان الحاله تزداد
سوء هل من حل

الحل هو تقليل الأكل وتقليل الممارسة ، وممارسة هوايت تشغل وقتك.

أعاني من توتر وخوف قبل ممارسة الجماع مِم يؤدي الى ارتخاء القضيب كما انتي عندما
انوي ممارسة الجماع ينتابني خرف وقلق وتوتر من أنني لا اقدر الممارسة .. وعند
الممارسة سرعة القذف

الحالة نفسية وإذا لم تستطع السيطرة عليها وفربما يجب عليك مراجعة اختصاصي نفسية،
وأنصح بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

