عندي عسر بلع و قمت بعمل منظار وأظهر إلتهاب مزمن في المعده و إرتجاع في المرئ
والبلع أصبح اسوأ لأكثر من شهر قمت بعمل إبتلاع الباريوم و لم تظهر شيئ وأختنق
عند بلع الطعام و الدواء

انصحك بعمل تصوير طبقي محوري S T Scan -cervical- thorasic- Abbdominal

عندي فتق بالحجاب الحاجز وتقرحات بالاثنى عشر ومعدتي ثابته لا تتحرك وحاليا باخد
ادويه هل يؤثر على الحلق لان عندي جفاف بالفم وشفايف وفي دواء اسمو موتيليوم هل
يؤثر على القلب

تقرحات الاثنى عشر يجب متابعتها مع جراح أما بالنسبة للمعدة الثابتة فربما يكون
التبس الأمر عليك فلا يوجد ما يسمى بالمعدة الثابتة. أما عقار الموتيليوم ليس له
تأثير على...

السلام عليكم اعاني من قرحة المعدة والتهاب القولون بعد اجراء الفحوص وصف لي
الطبيب دواء اومبرازول وفلاجيل ومضادات حيوية احسست بالراحة وبعد انتهاء العلاج
عادت الاعراض والالام وكذلك الانتفاج ماهو السبب والعلاج ؟ اسف للاطالة

و عليكم السلام! لقد قلت بأن الأعراض قد عادت و لكن لم تذكر هذه الأعراض. اذا لم
تتبع حمية غذائية فلن تتحسن لأن الدواء وحده لا يكفي : • مضغ الطعام جيدا قبل
البلع. • عدم...

قبل شهر لاحظت وجود دم مع البراز استمر ثلاث ايام تقريباً واختفى،بعد ذلك عانيت
من آلام خفيفة اسفل البطن والظهر وصعوبة في اخراج البراز احياناً،هل هذا سرطان
،وبماذا تنصحني ..وشكرا

من المستبعد ان يكون سرطان , بل ربما كنت تعانين من الإمساك في ذلك الوقت و تسبب
بجرح الشرج و نزل الدم . انصحك بزيارة طبيب امراض الجهاز الهضمي .

السلام عليكم اعاني من امساك في البطن وفي وقت التبرز تؤلمني فتحة الشرج ويستمر
الالم خلال ساعة ويختفي ويرجع اذا تبرزت افيدوني وشكرا

ربما يكون ذلك ناتج عن الأصابة بالبواسير. يجب أجراء فحص طبى وبعض الفحوصات
الطبية

السلام عليكم انا عاني من مرض المرئ كثيير الحين 5 سنوات وانا عاني من هذا المرض
كل الادويه والاعشاب اكلتها بلا فأيده لا اقدر اتكلم كثير او اصارخ اتعب سريعن
ارجو رد

يجب سرد الأعراض التى تشعر بها فربما يكون السبب من المعدة وينعكس ذلك على المرئ.

علاج جرثومة المعدة

هناك بعض الأدوية التى يجب تناولها بانتظام لفترة لا تقل عن شهرين على الأقل
وتعاد التحاليل ثانية بعد العلاج.

ما هي الاعراض بعد إستئصال المرارة

قد يحدث غثيان وأحيانا ألم في منطقة المرارة خاصة بعد الوجبات الثقيلة

هل عدم استجابة المضاد الحيوي لالتهاب الحلق الناتج من الارتجاع المريئي له علاقة
بالمناعة الجسدية مع العلم بان الارتجاع كانت بدايته جرثومة معدة وبعد كم من
الزمن يعاود المضادمفعو

أولا يجب التأكد من أن جرثومة المعدة لم تعود مرة أخرى وذلك عن طريق اجراء
التحاليل. والتهابات الحلق المزمنة قد تنتج عن الأرتجاع المريئى الشديد فى بعض
الأحيان.

عندي مشكله في اﻻكل فاشعر اني شبعت بعد دقائق قليله من اﻻكل ولم تعد لدي رغبة في
متابعة اﻻكل.. فما هو الحل هل أستخدم حبوب فاتحة للشهية ؟

اذا لم يؤثر ذلك على النشاط اليومى او على الحالة الصحية العامة فيمكن اجراء بعض
الفحوص الطبية للاطمئنان فقط

