هل الجهاز الوردى لتكبير الثدى بديل لجهاز البيستلاين

انصحك بجهاز البيستلاين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... عندما أجلس لمدة طويلة وأقوم أشعر بدوار لا
أدري ما السبب...الدوار لا يتعدى 7 ثوان ثم أعود للوضع الطبيعي...فأرجوا منكم
الإجابة على سؤالي لو تكرمتم .

هذا يسمى هبوط الضغط الوقوفي(Orthostatic) عند النهوض بسرعة فلا يصل الدم إلى
الدماغ بهذه الثواني والعلاج هو عدم القيام من حالة الجلوس أو النوم من على
السرير بسرعة وإنما...

هل فتح فيتامين اي ووضعها على الوجه تزيل التجاعيد

لآ، لم يرد ذ لك في الكتب الطبية ، أفضل طريقة لعلاج التجاعيد هي الحقن بالبوتكس
او الشد الجراحي ولكن يمكن دهن الوجه بعصير الأناناس لتقوية بشرة الوجه ، استخدام
مساحيق...

هل كريمات التبيض مضره ؟ ام هناك كريمات طبيعيه وقليلة الضرر ؟

كريمات التبييض إذا استعملت بالجرعة العلاجية وحسب ما هو مكتوب في ورقة الإرشادات
فليس منها أضرار أما الإستعمال ا لعشوائي فهو الذي يسبب الضرر

مرحبا.أنا إمرأة بعمر الثلاثينات أسأل هل هناك وصفات تزيد من القدرة الجنسية و
أتمنى أن تكون وصفات طبيعية.

التغذية الجيدة والتوافق مع الشريك، ومحاولة حل المشاكل الزوجية والضغوط
العصبية،وهناك عدة أعشاب ممكن أن تفيد مثل حشيشة الملائكة، ويفضل عدم استخدامها
مع الحوامل....

انا فرحى بعد اسبوعين ما هى النصائح الصحيه

اجمل عروس بنظر زوجك 1_العناية بالجسم_افركي جسمك يوميا او يوم بعد يوم بزيت
الزيتون مع الملح والليمون الناعم ولاتنسين المنطقة الحساسه والركبيتين والكوعين
_ازيلي شعر...

هل قناع حبوب الاسبرين مع العسل للوجه له اضرار؟؟ واذا ماله اضرار اي نوع حبوب
اسبرين استعمل ؟؟ حقت الكبار ولا الصغار ؟

يحتوي الأسبرين في مكوناته مادة فعالة وهي حمض الساليسيليك الذي يقشر البشرة
مزيلًا الطبقة السطحية المكونات:5 حبات من الأسبرين.+ماء.+1 ملعقة عسل. طريقة عمل
القناع:إطحني...

عمرى 39عام واقيم بالامارات اجريت احدى الوصفات الطبيعيه على وجهى فتسببت لى فى
بقع بنيه بالوجه مثل الحرق والكلف أريدعلاج لهذه البقع وتفتيح بشرتى

كريم إنلايتيكس أو Unitone 4 Ubutine

ظهر على انفي نقط سوداء تشبه الشامه

يوجد أداة خاصة لإزالة الزيوان - ويوجد كريم إسمه زيـن لوسي وَنْ للوجه والرقبه
وللبثور والزيوان والبقع السوداء مفعوله سريع جدا تدهن به البثور كل يومين مرة.
-وكذلك...

هل هناك اضرار جانبيه من استخدام لاتيس للرموش وعمري ١٨ سنه ؟؟

في حال الاستخدام السليم فالأعراض الجانبية نادرة وهي: حكة في الجفون والعين+تغير
لون الجفون والرموش الى الأغمق.+تغير لون القزحية للون البني اذا كانت فاتحة
تغيرا...

