بنتي عمرها ٣ سنوات في احتقان في الأنف و شبة مسدود بتتنفس من فمها ، درجة
الحرارة ارتفعت في حدود ٣٩ درجة و لكن تنخفض مع الدواء منذ قليل رجعت و في زي
بلعم اصفر في الترجيع

هذا يشير ربما الى حصول التهاب بكتيري كمضاعفات من الزكام -راجعي طبيبها ليصف
العلاج المناسب بعد التشخيص

متى يمكن استخدام العطور والكريمات لطفل حديث الولاده (بما انها مواد مصنعه
كيميائياً)

لا ينصح باستخدام عطور ومستحضرات تجميل

غازات عند حديثين الاولاده

الغازات غالبا سببها ابتلاع الهواء أثناء الإرضاع ومهم جدا العمل على تجشؤ الطفل
بعد الرضعة للتقليل من الهواء المبتلع وبالتالي من الغازات ويفضل وضع الطفل على
بطنه بعد...

عندي طفله عمرها ٣ شهور تستفرغ حليب متكتل حتى بعض الاحيان الطبيعي تستفرغه متكتل
زي اللبن ايش السبب

الحالة تسمى قلس معدي مريئي Gastroesophageal reflex وغالبا تشفى بعمر ٩-١٢ شهر
ونادرا ماتحتاج الى علاج ولكن اتبع هذه التعليمات. ١- تكريعة او تدشاية جيدا عقب
الارضاع Burping ٢- حملها...

هل يجوز تغير الحليب بصورة مفاجأة لطفل عمره ٤٠ يوم

كلا لا يجوز مع ان سؤالك ناقص المعلومات

سلام عليكم ابنتي تبلغ من العمر شهر ونصف و عندها اسهال ارجوكم مالعلاج ترضع
اصطناعي ؟؟!!!

هل يوجد حراره هل في قيئ

ابني الثالث وعمره 5 سنوات ولا يجيد النطق وكلامه غير مفهوم يجد صعوبة في مخارج
الحروف الحالة جديدة في العائلة

حاولي تعرضيه علي اخصائي نطق ليساعده

السلام عليكم عندي طفل عمره الآن ستة أشهر ولد مصاباً بإستسقاء دماغي وقيلة
سحائية ، أُجري له عملية شنت في أول يومين من الولادة وتم إستئصال القيلة بعمر
ثلاثة أشهر ، وضعه الصحي

أهلا بحضرتك ........... توقيت العملية ممتاز .. عليك المتابعة بانتظام مع جراح
المخ و الأعصاب بالإضافة إلي أخصائي الأطفال طبعا ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ما أفضل نوع حليب لطفل بعد عامه الاول أريد الافضل

أهلا بحضرتك ............. هناك أنواع عديدة جيدة ، علي سبيل المثال : روناجرو /
نوفالاك جينيو ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

كيفيه التعامل مع الاطفال الخدوج بطريقه مختصره وجزاكم الله الف خير؟

لايختلف عن أي طفل سوا أن لهم حليب خاص ويحتاج إلى الحديد لعمر السنه الطفل
الخديج بعد 34 إسبوع تكون عنده عملية البلع والتنفس متزنه الله يحفظه

