مرض اللشمانيا او ما يعرف بالقرحة الشرقية ..طرق علاجه.

داء الليشمانيا ناتج عن الإصابة بالليشمانيات، وهي تضم عدة أنواع؛ 1- الليشمانية
الدونوفانية؛ وتسبب داء الليشمانية الحشوي، أو الداء السود - الليشمانية
المدارية؛...

استخدمت قليل من مزيل الشعر نير للمنطقة الحساسة العانه وبعده شعرت بألم متوسط
خاصة اذا كنت سأجلس هل يسبب اضرار؟ وما هي؟ وما العلاج؟ وبعد يوم اصبحت تخرج مني
مادة غريبة بين البراز والدم لا رائحة لها وتخرج بدون ان اشعر بها،ما هي ؟ وهل هو
مرض؟ وما العلاج؟

انصحك بمراجعة الطبيب ولا علاقة لكريم ازالة الشعر بهذه الاعراض

لا ينمو شعري المتساقط من جديد وبدأت الفروه تظهرخاصة في مقدمة الرأس اعطوني
العلاج المناسب والمجرب .

أسباب تساقط الشعر متعددة أهمها وأكثرها انتشارا العوامل الوراثية ، والضغط
النفسي والفطريات والعلاج الكيماوي للسرطان،صبغات الشعر ،وتقدم السن ،والقشرة،
اختلال...

اشعر بألم في اطراف اصابعي وتشققات واضحه ولا اعرف ما هو السبب ؟

هي اكزما ملتهبة ابتعدي عن ملامسة المواد الكيماوية خاصة ادوات الغسيل والمنظفات
وتناولي مضاد حيوي مع مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

السلام عليكم اعاني من وجود حبوب حمراء مؤلمة على الانف تسبب لي الاحراج كثيرا
كيف اتخلص منها نهائيا ارجو المساعدة مشكورين

مرحبا : هذه الحبوب هي من نوع حب الشباب و ناجمة عن الافرازات الدهنية . عليك
استخدام صابون حب الشباب عدة مرات يوميا و استخدام مركب بنزويل بيروكسيد 10 %
موضعيا مساء فقط...

لو سمحتوا لو تساعدوني في مشكلتي ،، انا خطيبي قبل سنه ظهرت له اثاليل في عضوه
التناسلي وتم علاجها من قبل اطباء عن طريق 16 ابره في العضو نفسه وحرق الاثاليل
،، واليوم ظهرت مره اخرى من جديد .. سؤالي ماهو العلاج ؟؟ وهل هذه الاثاليل تؤثر
عليه من الناحيه الجنسيه اي هل من الممكن يحدث عند ضعف جنسي ؟؟

هذه الزوائد تدعى السنط وهو ظهور زوائد جلدية حول الاعضاء التناسلية بسبب بعض
انواع الفيروسات ويزداد حجم هذه الزوائد بسبب الحرارة والرطوبة في المنطقة
الحساسة وهو...

انا اعاني من سواد شديد في الافخاذ استخدمت خلطات كثيره مافادتني بشرتي حنطيه
ابغى حل له.. كريم او مقشر طبيعي يرجع لي لونه الطبيعي وجزاكم الله خير

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس أوفولدكس أوديرماوايت
أوUnitone...

ماسبب انتشار الشامات الصغيرة جدا في الوجه ثم يبدا حجمها يكبر....وشكرا

لايوجد سبب معين فبالعادة قد يستمر ظهور الشامات حتى عمر الثلاثين واحيانا
الاستعداد الوراثي خصوصا لدى الاشخاص فاتحي اللون ولون الشعر يكون احمر فتكون
لديهم قابلية...

اريد اسم علاج للمسامات الواسعة في الثدي مع شعر خفيف!!

اذا كان منذ الولادة يحتاج للعلاج بالليزر

دكتور ما هو رائيك بكريم Nuobisong?

nuobisong كريم لعلاج حب الشباب إزالة ندبة. كريم تبييض الوجه .بقع حب الشباب.
العناية بالبشرة علاج ترطيب كريم للوجه. علامات التمددvergetures

