من الكتف الي الاصابع الم فظظيييع

الفحص السريري ضروري لمعرفة مصدر الالم هل هو من العنق نتيجة لاحتباس اعصاب او
بسبب التهاب اوتار , ينصح مراجعة مراجعة مركز علاج طبيعي

اعانى من الرومتايد اخد علاج بلاكيونيل وميثوتركتس هل سيؤثر العلاج على مستقبلا
مع العلم الاعراض تعود لى فورا حال تركت االعلاج

تخصصي ليس روماتيود علاج طبيعي وسمنة ونحافة

الستيف الشديد أثناء اليل شو سببه كيفية علاجه

تعب واجهاد ووقوف طويل او خلل في وظائف الكلى , ينصح عمل فحص دم , فيتامين د
وفيتامين ب12 ووظائف الكلى

اعاني من تنميل الاطراف وتشنجات واوجاع في الظهر مع ووخز وتخدير منذ عام تحسنت
حالتي بدون ادوية مزال الا التنميل مع اني لااعاني من اية اصابة في الغمود الفقري
ولا انزلاق

عليك مرجعة طبيب روماتيزم

ما هي أسباب خروج أصوات من الركبة بعد فعل الرياضه والشعور أيضاً ببعض الالم
(والصوت كالطقطقه) وهل الامر يستدعي الذهاب الى طبيب وخاصةً ان هذا يظهر لدى شابه
من عمر ١٧ السنه

نعم عليك مراجعة طبيب روماتيزم

اجريت منذ سنة عملية مفصل الركبة لركبتي الاثنين والان اشعر بالم في سني واريد
خلعها ماذا افعل قبل خلع سني وماهي الادوية التي يجب ان اتناولها قبل الخلع وشكرا

بعد الخلع يمكن اخذ مضاد التهاب ومسكن الم

السلام عليكمانا اعاني من ديسك في الرقبه في الفقره الرابعه والخامسه والسادسة
والفقره الرابعه متآكله جزئيا تم نصحي بعمل عمليه أو علاج طبيعي فما العمل الصحيح
للتخلص من اوجاعها

اولا العلاج الطبيعي ....واليك بعض الارشادات الصحيه في حياتك اليوميه ..........
النوم الصحي على وساده سمكها 8-12سم قطن والنوم على الجنب او الظهر والنظر الى
الامام وليس جانبا...

اريد اسم علاج يستخدم لزيادة الطول مع العلام تم ممارسة تمارين الاطاله بدون فائد
، وهل يوجد مكان معرف في الرياض لكي اشتري العلاج وشكراً العمر 24 الطول 168
الطموح يكون الطول 172

جرب مستحضر جونا من الك البديل بلا تحذيرات ولا تحفظات ولا سلبيات 0 نقطه يوميا
مع فنجان ماء يدعى NGF4CH

للذين برغبون في بناء جسم قوي. هل يفضل القيام بالتمارين الرياضية قبل أو بعد
الفطور في رمضان؟ شكرا مقدما.

قبله مباشرة او بعده

اشعر عند النوم على ظهري بألم شديد بظهري من الجهة اليسرى مقابل الصدر بالتحديد
ومنذ فترة قصيرة اشتد الألم طوال اليوم مع يدي اليسرى وغباش عيني اليسرى واجريت
فحص النظر وهو سليم

مراجعة طبيب باطني وفلب , لابد من الفحص السريري

