متزوجة من 7شهور أعاني من ضيق شديد جدا في المهبل ممايؤدي الي عدم امكانية اتمام
عملية الجماع من شدة الالم مع العلم اني استخدم مزلقات افيدوني لوسمحتم .

يجب الفحص النسائي للتأكد

هل دواء METOFORAL يؤثر عالحمل ؟

الميتفورمين اذا استخدم بسبب السكر فهو آمن ولا اثار

هل ان لصاقات الرحم شسبب في ضعف العادة الشهرية

إذا كنتى تقصدين لصفات منع الحمل نعم تقلل الدورة

انا حامل بشهري الاخير وطالع معي الضغط 140 ع 90 وعاملي وجع راس فظيع اخدت دوا
ضغط وماخف الصداع بقدر اخد تحميلة فولتارين الصداع لا يطاق

يمكنك أخذ بنادول ومراجعة طبيبك الفولتارين مايصلح مع الضغط

مرحبا... السؤال نسائي شوية اريد ان اعرف هل أنا عذراء أم لا و في نفس الوقت لم
يتم لمسي من أي رجل فقط أشعر بعدم الراحة في أنني لست فتاة

لا اعتقد ان هناك سبب يدعوك للقلق لهذا الشان ... واذا كنتي تريدين ألتاكد .. فان
هذا يتم بالكشف السريري . فارجو زيارة الطبيب.

آخر بيريود كانت يوم 23 فبراير و عملت تحليل دم يوم 30 مارس و كانت النسبه 15200
.ماذا تعنى هذه النسبه؟و انا ف الاسبوع الكام من الحمل و المفروض اعمل سونار
امتى؟

المفروض بداية الحمل في 1/مارس يعني حملك من 4الي5 اسابيع النسبه هذه تناسب 6
اسابيع تاكدي من عمره بالسونار يظهر الحين

انا حامل فى توأم وعندى انيميا وبستعمل حبوب فيروجلوبين المستورد ومع ذلك
الانيميا عندى 9 ماذا افعل

لابد من معالجة الانيميا وهي ان تاخذي طبعا تحت اشراف طبيبتك المتابعه للحمل
ferosac amp in normal saline نقط بالوريد مرتين بالاسبوع بالاضافه الي فيتامين
vit b 12 amp بالعضل لمدة 4...

شربت حبوب فوليفير ابتداء من الشهر الثالث إلى غاية الشهر الثامن هل هذا يكفي؟
علما أني أتمتع بصحة جيدة ولم اشتكي من شيء طوال فترة حملي ولكم مني جزيل الشكر

الحديد مهم طول فترة الحمل من بعد الثالث فاستمرى

انا استخدم حبوب منع الحمل 21 حبة وفي شهر مارس استخدمت حبوب منع الحمل 28 حبة
ولم اكمل حتى 28 اوقفت حتى 21 اخر حبة كانت 15 مارس مند ذلك الحين لم تنزل دورتي
شهرية ???

اعملي تحليل حمل دم

أنا فتاة غير متزوجة، وآلام الدورة عندي ارهاق بدني عام في اول يومين، يصاحبها
أحياناً مغصات حادة، لكن في الأشهر الأخيرة توقفت آلام المغص، هل هذا طبيعي ؟

طبيعي الحمد لله اذا توقفت الالام

