احساس بشي في وسط الحلق لا استطيع اخراجه واجد صعوبهه بلكلام واحس بنزول الي
الخلف بدل الخروج من الانف وكذلك عند تنضيف الانف تخرج كتل دم افيدوني ما ذا اعمل
وهل له علاج ولعلم عملت قبل ٨سنوات عمليه كان عندي عيب خلقي في الانف اعوجاج
بلجهه اليسرا بلحاجز

يجب اعادة تنظير الانف بالمنظار وتنظير الحنجرة احيانا يحدث انثقاب وتيرة وقد
يوجد التهاب جيوب يؤدي الى مايسمى بالسيلان الخلفي انا افضل مراجعة الطبيب واجراء
منظار...

عندى كحه شديده على فترات وارتفاع فى درجات الحراه يزول باستخدام الباراستامول مع
الم خفيف فى العظام ولايوجد رشح اى التخصصات الطبيه يمكننى استشارته

السلام عليكم. في البداية عليك بزيارة استشاري صدرية ومن ثم هو سيرشدك الى الطريق
الصحيح.

هل يوجد علاج بلليزر لسحب الماء من الاحبال الصوتية

حسب علمي أنه ممكن و لكن الجهاز غير موجود في الاْردن و لكنه حسب علمي انه موجود
في الإمارات

لسلام عليكم انا امراة ابلغ من العمر 40 سنة اصبحت اشعر بنقص في السمع و بصفير في
اذني اليمنى و هذا الامريقلقني كثيرا ارجو منكم المساعدة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اولا يجب عمل تخطيط للسمع (Pure Tone
Audiometry) لمعرفة درجة الضعف وانصح باستخدام بعض المقويات مثل (Neurorubine)
حبة واحدة يوميا و (Ginko Biloba) حبة مرتان...

لي يومين اصحى من النوم فمي ناشف واللوزتين تؤلمني. طبعا حجمهم كبير عندي. ودايم
يلتهبن وزني ١١٥ طولي ١٧٠ عمري ٣٣ والا من المكيف المشكله ماهو السبب ياجماعه

ينصح بإجراء عملية استئصال اللوزتين والمكيف له دور كبير في التهاب اللوزتين
وينصح بتناول السوائل الدافئة بكثرة مع البعد عن المثلجات

هي تروح منه اللحميه اي علاج اعطيه عشان تروح منه اللحميه مايقدر يتنفس منها

علاج اللحمية قطرات (Fenistil) مع مضاد حيوي (Augmentin) وان لم يستفيد من العلاج
فالحل عملية.

السلام وعليكم انا اصبت بالتهاب الاذن وفطريات بدون بكتيريا ذهبت للطبيب واعطاني
مضاد حيوي وقطرة اذن خفت الحكة والالم بشكل كبير لكن انسدت اذني بشكل تام واشعر
عند تحريك الرأس بماء

يجب مراجعة الطبيب لشفط الافرازات الموجوده في الأذن الناتج عن الفطريات
والالتهاب

اعاني اللام تحت حنجرة مدة اسبوعين عندما اسعل الاحظ انتفاخ صغير تحت حنجرة هدا
الام احس به كحرق لكني اكل وشرب عادي ولا اعاني من سعال وشكرا

الافضل مراجعة الطبيب

هل لكى الأنف بنترات الفضة اعراض جانبية وتأثيرات على حاسة الشم مستقبلا لطلفى
عمره 6 سنوات يعانى من ضعف الشعيرات الدموية بالأنف

قد يكون بسبب وجود لحمية خلف الانف أو تضخم غضاريف الانف او وجود لحميات عنقودية
بالانف او اعوجاج الحاجز الانفى وينصح بعمل أشعة ممقطعة على الأنف لمعرفة السبب
وبالتالى...

انا حاسه اني جرحت طبله اذني وانا بهرش فيها ودلوقت فيها وجع جامد من الداخل
والخارج وحاسه ان بها سخونه عايزة اعرف ايه اللي حصل واعالجها ازاي

قد تكوني جرحتي القناة الخارجية وعليكي مراجعة الطبيب

