لدي الم في صدري منذ فترة شد في عضلة الصدر

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي واخذ مرخي عضلي ومسكن الم

الـ osteomalacia تشخص ـ بـالاضافة الى الاعراض ـ بـ : low ca+ level & high
alkaline phosphatase طيب لو كانت نسبة الكالسيوم منخفضة ،، والالكالين فوسفاتيز
نووورمال نقدر نشخص الـحالة كــ osteomalacia؟ طيب لو كانت نسبة الكالسيوم 1.9
mmol هل يعتبر نقص شديد في الكالسيوم؟

من العلامات الكيميائية لمض لين الظام هو احتمال انخفاض كالسيوم الدم وكذلك
الفوسفور وارتفاع انزيم الفوسفاتيز القلوي ولكن هذا ليس شرطا دائما اذ يمكن
مشاهدة مرض...

اشعر بالم في نهايه الرقبه يعني بين الكتفين وحرقان في مفاصل كتفين ,ماذا تنصحني

ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري , في هذا العمر من الاسباب الاساسية
لالام الظهر هي ميلان العمود الفقري او ما يسمى الجنف سواء الوظيفي منه او
الهيكلي /البنيوي

هل يوجد علاج للانزلاق الغضروفى اسفل العامود الفقري

ن الله خلق الداء والدواء فتداوو عباد الله. طبعا يوجد علاج لانزلاق الغضروف
جراحي وطبيعي راجع جراح العظام.

والدتى عمرها 67 تعانى من ألام ى الفخذ الأيمن و حرقان فى الجلد الخارجى له و
أخذت أدوية كثيرة و مازالت تعانى نفس الوجع دكتور العظام قال عرق النسا و دكتور
الاعصاب قال لا فما الامر أيدونى أفادم الله

انا اميل اكثر الى انه التهاب غشائي عضلي يصيب العضلة الخارجية ويستطيع المريض
رسم حدود الحرقة او الحرارة او الفلفل الذي تحس به , يصيب مرضى السكري ينصح لها
بالعلاج...

بدأت بممارسة رياضه الجري على جهاز الركض الهوائي لمدة ساعه يوميا الا انه وبعد
اسبوع اصابني الم حاد في الركب ما الحل؟؟ ومتى استطيع العوده لممارسة الرياضه
علما انه وزني 80 وطةلي 165 وقد ولدت منذ اربع شهور واريد تخفيف وزني

الحل هو الراحة وتناول المسكنات وبعد ان يختفي الألم تستطيع العودة لممارسة
الرياضة بالتدريج اول يوم لمدة 10 دقائق وثاني يوم لمدة 20 دقائق ومن ثم زيادة
التمارين...

عمري 26 اعاني من تشنج وألم دائم في عضلات الرقبة وذلك منذ حوالي السنة .الرجاء
المساعدة ؟

في الاعمار الشابة هذه الالام نتيجة لضعف عضلات العنق او بسبب جلوس لفترات طويلة
امام الكمبيوتر وبوضعية غير سليمة, او وجود ضلع زائد وهو نتوء عرضي في الفقرة
العنقية...

لدي الم في كتفي الايمن فهل هذا شي خطير؟ وماهو علاجه؟

لا توجد خطورة في ألم الكتف أذا لم تكن هناك شدة خارجية أما الأسباب فهي عديدة
ولذا يختلف العلاج حسب السبب.

بعد العطاس يحدث عندي الم قوي في الايدي ويستمر لمده دقيقه تقريبا؟

هذه الحاله تستدعي اجراء الفحص السريري لتشخيصها

يجوز اخد فيتامين د بدون عمل تحاليل وما اعراض نقص فيتامين د وشكرا

نعم يمكن لاضرر في ذلك , الافضل معرفة سبب النقص والتاكد من وظائف الغدة الدرقية
, من اعراض نقصه الكسل والخمول وبعض الام العضلات

