هل تناول 8 اقراص تحتوى على Trimebutine و اخذ حقنة واحدة من سبازموفين و هى
تحتوى على كيتوبروفين و هيوسين معا ممكن ان تؤثر على نتيجة تحليل وظائف الكبد ALT
- ALP علما بأن تم اخذهم قبل التحليل بـ 4 او 5 ايام و نسبة ALP198 - و نسبة ALT
147

علي الارجح لا يوجد علاقة ولكن في حالات نادرة قد يكون هناك نوع من الحساسية
المفرطة لاي من العقارين قد تؤدي الي ذللك ولكن علي كل الاحوال يجب عمل فحوص اخري
للبحث عن سبب...

السلام عليكم انا اعاني من غازات والم حول السره وامساك واحيانا اسهال والاكتئاب

و عليكم السلام! ان الألم حول السرة يبين لنا بأن موضع الألم في الأمعاء
الدقيق(اذا لم يكن هناك التهاب في السرة نفسها و لا تلاحظ افرازات منها ) ان
الاسهال المترافق مع ألم...

أعاني من الام في الجانب الأيسر من البطن منذ 3 أيام ولا اعرف ماهو السبب

من خلال الذي كتبته لا نستطيع اخذ فكرة عن السبب اذ لا شرح ولا توضيح عن طبيعة
الالم ومتى يبدأ ومتى ينتهي وهل تعاني من الامساك مثلا او اسهال ، نحتاج الى
تفاصيل لنستطيع...

أنا أعاني من غازات في الامعاء أحيانآ وتزداد عندما أمشي كثيرآ ما الحل وهل هناك
علاج صيدلاني

تنظيم مواعد الأكل و البعد عن العصبية الزائدة و كذلك تقليل الأطعمة التى تحفز من
زيادة انتاج غازات البطن تنتج الغازات عن تناول السكريات، بأنواعها و من الطبيعي
أن...

السلام عليكم اعاني من مغص وغازات واسهال شديد اخذت فلاجين ومازالت الغازات
افيدوني بارك الله فيكم

عليك اتباع نظام غذائي صحي وتقليل الاطعمه التي تذيد حموضه المعده كالدهون
والحلويات والقهوه والشطه والمسبكات وتناول اطعمه بكثره تحتوي علي الالياف .عليك
بلفواكه...

الغازات وآلام البطن

الانتظام على الاكل السليم والمسلوق والابتعاد عن مهيجات المعدة والقاولون مثل
الشطة والمسبكات والسمين وغيرها من الشيبس والبيبس والزيوت والمقليات ، وكذلك زبط
الحالة...

هل شرب السفن اب يساعد على ايقاف الاسهال ؟! وهل من تأثيرات ايجابية او سلبية له
على الاسهال ؟ وشكرا جزيلا

يساعد فقط على تعويض السوائل والسكر -- والافضل شرب العصير مثل التفاح و البرتقال
او الماء

اعاني من اسهال ووجع في البطن شديد منذ ايام وتعب في الجسم مع ارتفاع درجه
الحراراه احيانا،مالتشخيص؟

هذه اعراض عامة قد تكون كريب او التهاب امعاء زيارة طبيب هضمية والفحص والعلاج
والا فيمكن اتباع حمية اكل خفيف وسوائل وتناول مسكنات

لدي قرحة في المعدة واحيانآ تنزف عن طريق الاخراج فقط والقرحة عندي قبل 3سنوات
وانا الان ع 19 واصبحت حالتي تزداد سوء وانا استعمل علاج امبرازول لكنه لاينفع
كيف اعالج القرحة? ارجو المساعدة لان صحتي في تدهور

حالتك تستدعى إعادة الفحص و التشخيص الدقيق لأن النزيف الشرجى يستدعى عمل منظار
قولونى لتحديد السبب و التشخيص الصحيح.. لأن قرح المعدة لا تسبب النزيف الشرجى
إلا إذا كان...

اعاني اليوم من نزول مخاط من فتحت الشرج اشعر باني اريد الحمام لكن لاينزل سوا
مخاط ابيض لا رائحه له

بشكل طبيعي قد يخرج المخاط مع البراز، ويكون إما لونه مائلاً للصفرة، أي بما يشبه
لون البراز، أو يكون أحياناً لونه مائلاً للبياض، إلا أنه يخرج بكميات غير عادية
في عدة...

