انا حامل واسخدم حبوب navidoxine وصف لي الصيدلي استخدامها مرتين في اليوم قبل
الاكل بنص ساعه و قرات في نشرت الدوا ان استخدامه مره وحده قبل النوم وانا محتاره
كيف طريقه استخدمها..

يمكنك البدء بجرعة 25 مرتين باليوم، ان لم يكن هناك استجابة بامكانك زيادة الجرعة
تريجيا إلى 100 مقسمة إلى جرعتين او 3

انا عندي ١٨ سنه اخذت حبيتين..من اسبوسيد اطفال ولو اخذت اربع حبات ورا بعض يحصل
حاجه

لا لن يحدث شيء ولا ينصح استخدام الدواء بدون داعي

لدي التهاب لوزتين شديد واعطاني الطبيب بنسلين جي بوتاسيوم جرعه 800 mg مرتين هل
الجرعة كبيره مرتين في اليوم ؟او وهل توجد مخاطر

الجرعة مناسبة.

دواء الا irectx مفيد لضعف الانتصاب وله أعراض جانبية أم لا

نعم يساعد في ضعف الانتصاب، غالبا ما يسبب الصداع، ويستخدم بحذر جدا مع مرضي
القلب والضغط.

سلام دكتور هل هناك مشكلة من تناول الكلوكوفاج والدوفاستون معاً؟وهل الكلوكوفاج
وحده ممكن ان ينظم الدورة ؟

الجلوكوفاج ليس له علاقة بالدورة فهو يستخدم لتحسين استخدام الخلايا للجلوكوز،
الدوفاستون هو ما يستخدم لذالك، لا مشكلة من تناولهما معا.

السلام عليكم علاج بديل عن اريثرومايسين للحتقان البلعوم علما ان لدي تحسس من
استخدام كبسول كيفلكس

يمكنك استخدام fluxamo 1g قرص كل 12 ساعة بعد الوجبة لمدة 7 ايام.

لماذا تستخدم حبوب Glymide

اذا كنت تقصدين Glinide فهي تستخدم لعلاج مرض السكري من النوع الثاني

مدة علاج سيبروفلوكساسين

تحدد المدة علي حسب الحالة، لكن غالبا قرص كل 12 ساعة لمدة خمس ايام.

هل دواء باكسيرا يمكن ان يدمن علية الشخص

مع الاستخدام الخاطى بدون وصفة طبيعة، نعم

هل يمكنني استعمال دواء اسكابيول مع العلم اني حامل و شكرااا

يفضل عدم استخدام الخميره اثنا الحمل

