عمري 23 أشعر عند بداية النوم ببطء وقوه في نبضات القلب مما يسبب لي الازعاج طولي
174 وزني 94

لم تذكر إن كان ذلك مترافق مع أعراض أخرى غير السمنة , مع ذلك لا بد من اجراء فحص
للتأكد من عدم وجود اضطرابات غدية درقية وعمل تخطيط كهربي للقلب لتحديد نوع
الشذوذ في نظمه

ما هو سبب الاسترواح الصدري

أسبابه كثيرة منها الإصابات الرضحية المختلفة، والأمراض التنفسية والتدخين وغير
ذلك

متى يعود القلب لطبيعته بعد اجراء عملية قلب مفتوح لوجود ثقب VSD مع وجود القليل
من تضخم القلب لطفلة عمرها سنة وشهرين وكيف لازم اتعامل معها منشان يصح لتضخم
وشكرا على جهودكم

يأخذ وقت طويل و قد يمتد أشهر او سنوات حسب درجة التضخم. التعامل معها كأي طفل
اخر و بدون اي احتياطات خاصة الا اذا طلب الطبيب المالح إجراءات احتياطية معينة

ﺍﻟﺴﻠﺎﻡ ﻋﻠﻴﻜﻢ ﺑﻌﺜﺖ ﺍﺳﺊﻟﺔ ﻭﻟﻢ ﺍﺭﻯ الرد

ما هي الأسئلة

يوجد لدى ابي مرض تصلب في الشرايين و قرر المستشفى العسكري اليمني ان تتم عمليه
لتغيير الشرايين أي (قسطره) ونسبة نجاح العمليه عندنا في اليمن 30% وأذا لم تنجح
العمليه الحال

لا نعرف عمر والدك ولا تاريخه الصحي ولا تفاصيل وضعه الحالي، لكن لا داعي للقلق
فإن لم تنجح القسطرة فإنهم يقيمون إمكانية اجراء عملية قلب مفتوح وفق ما تسمح به
حالته

طفلي بعمر ٢ عنده انعكاس شرايين القلب منذ الولاده واجريت له عمليه مؤقته لفتح
حاجز بين الحجرتين ننتظر العمليه الرئيسيه بين عمر ٢-٤ ماهي نسبة نجاح العمليه هل
يحتاج لعمليات اخرى

انعكاس الشرايين القلبية عدة أنواع ولكل منها ظروفه الخاصة، والتقنيات الجراحية
التصحيحية إذا ما تمت في إطارها الزمني المناسب وبدون مضاعفات إضافية، لها نسب
عالية...

عندي الكلسترول 220 والدهون الثلاثية 320 علما انه لدي ظغط يكون 130/90 هل هاد
خطير ويحتاج علاج اقصد،الكلسترول والدهون وشكرا

لا داعي للقلق لكن ينبغي الالتزام بالعلاج الدوائي والحمية والرياضة مع تجنب
التدخين، لحين العودة بالشحوم إلى المستوى الطبيعي وبعد التخلص من كل العوامل
المرسبة أو...

ماهى الزرقة المحيطية وما اسبابها

ما هو الزراق المحيطي؟ يظهر هذا النوع من الزراق عندما تقل تغذية الأعضاء في جزء
معين من الجسم ويكون استخلاص الأنسجة للأوكسجين من الدورة الدموية أكثر من الحد
الطبيعي،...

لدى بنتي شريان اورطى زائد وعمرها سنة ونصف قرر لها عملية جراحية ارجو التوضيح

الشريان الأورطي أو الأبهري هو الشريان الذي ينقل الدم من البطين الأيسر إلى
أعضاء الجسم وعندما يكون هناك تشوه خلق يتصف بوجود تضاعف فيه أو في فتحتيه يتم
ترميمه جراحياً

السلام عليكم انا احس بعد تناول الطعام برجفة في القلب بالذات عند الاستلقاء فما
السبب ارجو الرد لاني قلقه؟؟

سبق أن تمت الإجابة

