ماهي طريقة استخدام كريم التفتيح فيد اوت علي المناطق الحساسه ومدة العلاج وهل
بيحتاج الي كريمات اخره او مقشرات معه ام لا ؟

تدهن به المنطقة السمراء التي يراد تبييضها مرة يوميا مع عدم التعرض للشمس، ولهذا
يوجد نوع خاص للإستعمال أثناء النهار ونوع خاص للإستعمال في الليل ، تظهر النتيجة
بعد...

السلام عليكم انا فرحى قرب وبدا يظهرلى دوالى ع خفيف اعمل ايه علشان اعالج
دا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

ظهور الشعيرات الدموية تحت الجلد الشعيرات الدموية عبارة عن مجموعة أوعية دموية
صغيرة متعرجة على شكل خطوط حمراء أو شبكة مثل بيوت العنكبوت وهو أحد الأسماء
المطلق عليها...

دكتور حكمت فريحات انا فتاة عمري 24كيف تخلص من الشعر في الوجة خاص في الشارب هل
هناك مرهم لاني لاستطيع عمل عملية اليزر

يمكنك مراجعة اخصائي جلديه ليجد لك طريقه مناسبه ومن بينها الليزر

السلام عليكم: بستفسر عن حب الشباب انا اخذت كورسين كاملات روكتان وبعده جلست سنه
وسويت 4 جلسات ليزر فراكسل مشان الاثار لكن مااستفدت غير شيء بسيط جداًالسؤال ،
كيف أقدر أتخلص من الاثار نهائياً ؟علماًانوه كل بين فتره وفتره مازال يطلع حبه
او حبتين بوجهي

أختي الكريمة باعتبار لازال يوجد حبوب تحت البشرة يفضل علاجها بشكل سليم ومن ثم
يتم ازالة الأثر

انا لون جلدي قمحي فاتح لما بتعرض للشمس لمده قليله بتسمر بسرعه وتفضل سمره لمد
كبيره ومش بترجع لطبيعتها فياريت اعرف من حضراتكو ايه العلاج الي يحافظ علي نسبه
الميلانين في جلدي ؟

عليك بالاتزام باستعمال واقي الشمس قبل الخروج بنصف ساعة و تكرارة كل 4 ساعات اما
بالنسبة للتصبغات الحالليه فيمكن علاجها بكريمات مبيضة للتخفيف من حدة التصبغ
مع...

هل يعالج كريم اوبتيمال البقع الناتجه عن الحبوب عالى الظهر وممختلف المناطق

اوبتيمال كريم مقشر يحتوي على فيتامين أ قد يساعج في التخفيف من البقع ولكنيفضل
ايضا اضافة كريم مبيض له

عند تمشيط شعري اشعر بوجع في فروه الراس ما الحل؟

تعانين من التهابات في فروة الرأس وتحتاجين الى مضاد حيوي ملائم

كان عندى دمل وانا صغير 12سنه وقمت باخراج الصديد بنفسى وترك مكانه كره تشوه انفى
حتى الان20 سنه ارجو الحل

أفضل حل هو فراكشنال CO2 ليزر.

افضل طعام للبشرة والشعر ؟

حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة فيتامين E 400 مرة يوميا وحبة ب 12 1000
تحت اللسان مرة يوميا وتأكدي من سلامة فيتامين دال والكالسيوم

اعاني من بقع بنيه اسفل صدري وجربت علاجات كثيره ولم تنفع

قد تكون فطريات وقد تكون تصبغ لذا عليك مراجعة الاخصائي

