عمري 22 عام اعانى منذ حوالى عامين من الم شديد فى قدمي اليسرى كانت بدايته من
مفصل الانكل والان امتد حتى اصبح من اسفل القدم حتى الركبة مع تورم خفيف فى باطن
القدم وسماكة الجلد حول مفصل الانكل.مع العلم بانى اجريت اشعةوتحاليل وكانت سليمه
كلها. وما هذا المرض وكيفية علاجه ؟ ومعذرة على الاطالة

تقول صور الاشعة والتحاليل سليمة ومع ذلك الالام شديدة , السبب اما التهاب غشائي
عضلي ولا يترك اي تغيرات في التحاليل والاشعة او التهاب اوتار والتواءات متكررة
نتج عنها...

ارجو اعطي دواء للالم العصب الوركي لان اخذت ابره علي الجانب الورك وسببت لي الم
في العصب هل هو خطاء طبي افدوني جزاكم الله الف خير

في الاساس اخذت الابرة بسبب وجود الم ولو تضرر العصب لسبب ضعف في القدم, ليس هناك
خطأ طبي , احيانا تكون الابرة قصيرة ولا تدخل بشكل كافي في العضل ويتأخر امتصاصها
وتسبب...

انا اعاني من الم فظيع بالركب مع اسفل الظهر وخصوصا وقت النوم ويصبح سخونه كبيره
بالقدمين مع اني ضعيفه جدا ولا اعاني من السمنه مع اني ارتاح وانام واستعمل ادويه
دهون للمفاصل وادويه مسكنه لكن بدون ناتج وتحسن

غالبا تكون هذه الالام نتيجة ضعف في عضلات الظهر والفخذين , ينصح لك تمارين تقوية
العضلات , ومراجعة اخصائي غدد لمعرفة سبب الضعف الشديد لديك وانعكاساته الهرمونية
على...

هل سوف اعود للمشى الطبيعى بعد تركبي شريحه ومسامير فى الساق اليمنه نتيجه لحدوث
حادث سياره للعلم قد مره على العمليه 4 شهور ولسه بعرج وايضا مركبه شرايح ومسامير
فى اليد عند الكوع ولسه مش بيتفرد وقال لى الطبيب احتاج عمليه لاستخراج سلكه هل
ينفرد دراع بعد ذلك بدات العلاج الطبيعى بعد شهر ونص

بالعلاج الطبيعي اذا لم يكن هناك قصرا في الجهة المصاب من الساق يمكنك العودة
للمشي الطبيعي ودون عرج لكن انت بحاجة لوقت , كذلك عملية فرد الكوع بالتدريج ولا
حاجة للقوة...

السلام عليكم سقطت من ارجوحة في وضع الجلوس واعاني الان من الام قوي اخذت اشعة
وقالو لايوجد كسر ماسبب الام اذا اطلت الجلوس

نتيجة الوقوع يحدث التهاب بالعصعص , ينصح لك الجلوس على طوق هوائي وعدم الجلوس
على اشياء صلبة وعمل جلسات علاج طبيعي الجلوس عليه وليس لبسه!!

من هوافضل طبيب اخصلئي يمكن ان استشيره لعملية تبديل مفصل الورك؟ساعدوني ارجوكم؟

جراح العظام اذا كان لديه خبرة في تبديل المفاصل وخبرة طويلة وخاصة مفصل الورك

ما هي نسبة نجاح عملية تبديل مفصل الورك ؟وما هي المظاعفات الجاببية لها؟

نسبة النجاح عالية وتعتمد على حالة المريض والامراض المرافقة كالسكري , من
المضاعفات الشائعة خلع المفصل او التهاب الجرح او كسر العظم ائناء التثبيت وخاصة
لدى مرضى...

مرحبا دكتور ربيع انارسلت الكم سابقا مساعدتي في الالم باسفل الظهر لما اخبرتم
انه نتيجة الاشعة اظهرت كسر منذ الطفولة موجودوانتم من جهتكم اجبتم التالي يمكن
الحكم على حالتك بعد رؤية الصور , على اية حال انا غير مقتنع بوجود كسر غير ملتئم
طوال هذه الفترة , لو كان الامر كذلك لما استطعت ممارسة حياتك الطبيعية من ذهاب
للمدرسة والمشي , الالام مع الراحة سواء الجلوس او النوم يشير لوجود التهاب انسجة
, اذا لم تعاني من خدران او تنميل في الاطراف السفلية ففي الغالب الفقرات سليمة
دون انزلاقات مهمة او تستدعي تداخل جراحي , التحاليل الطبية مهمة في حالتك..انا
لسة ما راجعت الدكتور بسبب انشغالي بالدراسةوالعمل والموعدالمسجل لي حاليا سؤالي
اعاني بالام متفرقة في الظهر بالوسط وبالاعلى عندالرقبة يعني الام بالرقبة فما
السبب في نظرك وهل تنصحني بان اراجع دكتور اخر للاطلاع على الحالة..ولكم الشكر
لكل الطاقم الطبي...الله يعطيكم العافية

هذه الالام المتفرقة والعنق تحديدا سببها شد عضلي يمكن التخلص منه بواسطة مرخي
عضل وعمل جلسات علاج طبيعي . نعم يمكنك مراجعة طبيب اخر وبذا تحصلين على رأي طبي
جديد مما...

السلام عليكم اختي تعرضت لاصابة عامودية في المفصل الذي يربط القدم بالساق جراء
شجار فضربتها صديقتها بقدمها على المفصل لم تذهب للطبيب ولم تأخذ اشعه اول اسبوع
لا تستطيع المشي عليه ا ثاني اسبوع المشي بصعوبة ومن بعدها عند الركض والوقوف
الطويل تؤلمها

اصابة الكاحل نتيجة ضربة مباشرة قد تؤدي الى تضرر في الاربطة اونزف داخلي في
العضل واحيانا يحدث كسر , من الوصف انها الان تستطيع المشي لفترة طويلة او الركض,
يعني ان هناك...

كيف اعرف خشونة الركبه

خشونة الركبة تحدث صوت خشخشة في المفصل اثناء الثني والمد وليس صوت فرقعة , الصور
الشعاعية تظهر بوضوح اذا كان هناك خشونة ام لا , في الاعمار الصغيرة والمتوسطة
بسبب ضعف...

