السلام عليكم أريد حلاً لمشكلة القلاع الفموي ( الحمو)

سبب القلاع الرض أو التوتر النفسي والضغوط الحياتية وتعالج بإزالة السبب واﻹمتناع
عن التوابل والحوامض واﻷطعمة الحارقة والبندورة وتناول اللبن الحلو ويوجد
أدوية...

كم من الوقت يحتاج جرح اللثة الي ان يعود كما كان من قبل

هل الجرح ناتج عن قلع السن أم عن عملية قطع اللثة معظم الجروح تلتئم خلال أسبوع
إلا أن جروح القلوع تحتاج للإلتئام العظمي لوقت طويل

لاحضت تشوه في لساني على اطراف على شكل حبيبات وبعض الم عندما اكل مع علم اعاني
من القولون العصبي

قد يكون سببها صربر الأسنان أو الكز والتي تنتج عن التوتر أو الضغوط وتحدث خاصة
أثناء النوم ويشعر بها عند الايتيقاظ

ماهو علاج التهاب الفك؟ وكيف يمكن التأكد منه هل من خلال اشعة بانوراما او اشعة
الرنين المغناطيسي وشكرا؟

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

ماطريقة الغسل التفصيلية للنعنع والميرمية والبقدونس لحماينتا من البكتيريا
والفطريات ..وبالنسبة للنعنع كيف لي أن انقعه بماء وملح ثم استخدمه مع الشاي
كمشروب حيث الملح يطعم فيه.

خلطه جميله من اين جئت بها انصحك بتفريش اسنانك يوميا صباحا ومساء لان الحركه
الميكانيكيه للفرشاه تزيل الطبقات الجرثوميه عن سطوح السنان وبالتالي تصبح
الاسنان واللثه...

اعاني فطريات باللسان حامل اربعة اشهر عمري 37

لاتتناولي أي دواء وخاصة للفطريات بدون وصفة طببب نسائية ويمكن استشارته عن غسول
النستاتين

ماهو علاج البياض الزی يوجد علی لسان الاطفال حديثی للولادة

لابد من فحص الطفل بعد الولادة مباشرة للتأكد من صحة الجسم أما البياض فقد يحدث
بعد إرضاع الطفل سواء كانت الرضاعة طبيعية أم اصطناعية وهنا يجب تنظيف اللسان
والفم كله...

منذ الصباح اشعر بوجود طعم مُر بعد كل اكل او شُرب

استشيري اخصائي باطني.

سلام طبيب بدي اسالك سؤال : ما هو سبب الرائحة الكريهة التي تخرج من المعدة و
شكرا

قد يكون سببها التهاب اللثة أو نزفها أو نخور تسبب تراكم الطعام ويصعب إ زالتها
بالتفريش راجع الطبيب وقم بتفريش اﻷسنان 3 مرات كل يوم واستعمل المضامض الفموية

شعور بحلوة في الفم مع وجود نوع من الغيثان بعض الاحيان ماسبب وما العلاج وشكرا
لكم

راجع اخصائي باطني

