انا عندى 20 سنه وعندى ضمور فى الخصيتين والقيطيب ؟ وطول العضو حوالى 4 سم

ربما يجب عليك عمل فحص هرموني وفحص النويات أيضاً، راجع اختصاصي غدد صماء لبحث
تطور الصحة الجنسية.

انا عندي 24 سنه طول القصيب 10سم ومش عارف اكبره ازاي

الطول عادي ، ولا يوجد طريقة مضمونة لكبير القضيب، الطول العادي من٨-١٨ سم.

انا رجال عمري 15 اعاني من الالم اعلى الخصية اليسرى ولم اعمر فحص هل في غذاء
يعالج الالم؟ تكفى العائلة فيها هموم تهد جبال وماابغاء ازيد همومهم

١-أسباب في الخصية نفسها (داخل كيس الصفن), مثل الدوالي أو إلتهابات البربخ و
الخصية أو كيس موجود داخل كيس الصفن. أو بسبب ورم في الخصية حميد ، أو خبيث.
٢-كما قد يكون...

، صدري صغير جدا ؛ هل لديكم وصفة او اي شيء لتكبيره؟

بالمداعبة والتدليك بعد الزواج طبعا يكبر الصدر بدون اي مسحضرات

ما هي المدة الفاصلة بين الاصابة بمرض الايدزوظهور اول اعراضه وماهي هده الاعراض

يمر المريض بفترة حضانة وهي المدة الفاصلة بين حدوث العدوى وبين ظهور الأعراض
المؤكدة للمرض، وهي مدة غير معروفة على وجه الدقة، إذ يبدو أنها تترواح بين 6
شهور وعدة سنوات...

انا شاب عمري18 سنة عندما افعل العادة السرية يخرج السائل المنوي بشكل قليل جدا
واشعر بتعب فوري ماسبب هذه الحاله وما الحل

لياقتك البدنية ضعيفة، عليك ممارسة الرياضة والاهتمام بالتغذية المتوازنة والتوقف
عن العادة السرية.

هل القلق و الخوف من الفشل في ممارسة العلاقة الزوجية الطبيعية يؤثر على مدة علاج
مدمن العادة السرية لاكثر من 11 سنة علما انها سببت له ضعف الانتصاب و انعدام
الرغبة الجنسية واريد معرفة اطول مدة للعلاج

تمت الاجابة

انا مدمن عاده سريه لكثر من ٨ سنوات و مقبل على الزوج و اريد ترك هذه العاده اذا
تركتها هل ارجع للوضع الطبيعي للانتصاب ان ام انه فات الاون

ستعود الامور الى طبيعتها مع مرور الوقت لا داعي للقلق......

اخي بالجيش اراد التبرع بالدم بعد اخذ العينة و فحصها قيل له ان دمه ملوث .دخل
المستشفى و فحصوه و عملوا تحاليل من بينها hiv1 هل الامر طبيعي و لا خطير

الاجوبة ستعرفينها بعد التحاليل هل هي اجابية ام سلبية

لو سمحت ارجوك فدنى خصيتينى ينقمشو الى داخل وساعات يظهرو ما هذا وعضوي ذكري ينفع
يمارس الجماع لكن اخجل من طوله امام زوجتى كيف ازيد طوله ارجوك الرد وكيف اوخر
القذف

الطول العادي من ٨-١٨ سم، والخصيتان قد يكونا قفازتان، وبحاجة للتثبيت جراحياً،
راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

