الدكاتره الكرام ارجو منكم ان تفيدوني افادكم الله انا اعاني من صداع قوي جدا من
الخلف ولا استطيع التحمل ارجو منكم ان تفيدوني

يرجى قياس ضغط الدم أولا ومن ثم معرفة إذا ما كان هنالك مرض عضوي أو مشاكل في
الفقرات الرقبية يجب المتابعة مع طبيب للكشف سريريا

هل دراسة طب العام صعب

امام اﻻراده والطموح ﻻ يوجد شئ صعب

اشعر دائما بالكسل والخمول وعدم الاكتفاء من النوم

عليك بقياس قوة الدم فقد يكون ذلك نتيجة فقر في الدم

محتاج اتعلم العلاج الطبيعي علشان اعلاج امي وابويا ومستعد للكرسات افيدوني بالله
عليكم 011010938227

ان العلاج الطبيعي يحتاج الى دراسة علمية في معاهد متخصصة مع ساعات من الخبرة.
هناك معاهد في معظم الجامعات الطبية. اما بالنسبة لحالة الوالدين من الأفضل
استشارة أخصائي...

السلام عليكم انا عمري23 وزني 43 وطولي 168 مشكلتي حجم راسي مره صغير وماهو ليق
على جسمي وكل من شافني يقول رأسك مره صغير وهالمشكلة مسبب لي عقده نفسيه يعني هل
فيه امل او علاج لسم

الرأس لا ينمو بعد اكتمال نموه أما بخصوص وزنك فهو أقل من الطبيعي حيث أن كتلة
الجسم عندك ١٥,٢ والمفروض تكون أقل شيء ١٨,٥ ولكي يصبح وزنك طبيعي يجب أن يكون
على الأقل ٥٢...

اشعر ب دوار وكاني سأقع خصوصا بالليل وبعد تناول القهوه تقريبا وايضا شد في الصدر
وضغط في منتصف الراس فوق و ايضا صداع حتى عند الراحه والاستلقاء هذا الدوار ياتي
باستمرار لي اسبوع

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

اعاني من دوار والم في الراس يصاحبه قيء احيانا

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

ماهي أسباب الحمى؟

السلام عليكم .. للحمى اسباب كثيرة قد تكون مصاحبة لعدد كبير من الامراض المعدية
وغيرها ولكن وجود الحمى في حد ذاته دليل على وجود التهاب لانها تظهر كرد فعل من
الجسم تجاه...

أرجو الاجابة أنا فتاة عمري 21 عملت تحليل دم طلع لي نسبة الفيريتين 4.88 ng/ml و
نسبة HT=36.2 و VGM=79 أرجو الإجابة إذا هي نسب طبيعية أو لا

النتائج جميعها منخفضة عن الطبيعي وتظهر ان لديك فقر دم بسبب نقص الحديد..يجب
معرفة نسبة الهيموجلوبين لمعرفة درجة فقر الدم وطريقة اعطاء الحديد..انصحك
بمراجعة عيادة طب...

الصداع النصفي او الشقيقه علاجها جهه اليمين

اولا ينبغي التأكد من تشخيص الصداع النصفي من خلال معرفة طبيعة الصداع و موقعه في
الراس وإن كان هناك أعراض مصاحبة ومدى تكرر نوبات الصداع حتى يتم التشخيص على أنه
صداع...

