انا شاب عمري 24 اعزب اعاني اكرمكم الله من بعد نزول البول والوقوف بعد الانتهاء
ينزل من الذكر ماده لزجه بيضاء تشبه المني استخدم علاج seroquel 100 عند النوم
وامارس العاده السريه

هذا امر طبيعي ولا ضرر منه

السلام عليكم دكتور انا اتعالج من التهاب بروستات مزمن واخذ عقار بيرميكسون
واومنك الحين صارلي ثلاثه اشهر واكثر وما زالت الاعراض هل اغير الدواء ام اواصل
مع العلم ان الدكتور قالي استعمله ثلاثه اشهرمره اخرى فما الحل يادكتور

تختلف طرق العلاج من مدرسه الى اخرى لكن فترة العلاج عند العلاج طويله وقد تستمر
الى ستة اشهر من الممكن ان يضاف للعلاج الكيميائي العلاج الطبيعي وكذلك المساج
للغده

مامعنى هذ التحليل للسائل المنوي وهل هناك علاج أم لا؟ viscosité Normale,
Couleur Blachatre, volume 3.2 ml, PH 8, Mobilité 1h 30.19%,Mobilité 4h
18%,spermatozides 16.72 Millions/ml,cellules rondes 1.2 Milliers,Formes
Normales 42%, Formes Anormales 58%

عدد الحيوانات المنويه اقل من اللازم وكذلك حركة الحيوانات المنويه اقل من
الطبيعي تاكد من عدم وجود دوالي على الخصيتين وخاصه على الخصيه اليسرى

كثرة الالحاح للتبول في حين انه قد يكون البول قليل

من علامات تهييج بطانة المثانة التي تكون عادة بسبب التهاب.. قم باجراء فحص بول
للتأكد

نزول بول بعد نزول السائل المنوى ما هو السبب وما هو علاجه

متى وكيف ينزل البول بعد السائل المنوي اريد تفسير ووضوح كيف يحصل هذا هل عند
المضاجعة والقذف داخل مهبل المرأة ينزل بول ؟؟ هل بعد الاستمناء ؟ هل عند
الانتهاء من...

السلام عليكم حبيت اسأل انا يجيني حرقان في البول ولمن كشفت البول وكذا طلع سليم
بس الحرقان ما راح

ان كان التحليل وزراعة البول سليمين.... فانني انصحك بزيادة كمية السوائل
المتناوله وخاصة الماء

انخفاض الخصيه اليسرى بشكل كبير عن اليمنى هل هذا طبيعي ؟

كلا هذا ليس طبيعي يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي
على الخصيه اليسرى

هل هناك علاج للتسرب الوريدي، يقولون هناك ابرة فرنسية توخذ في النخاع الشوكي
تعالج التسرب الوريدي. ذهبت الى الدكتور لقد قال لي لدي تسرب وفحص قوة الانتصاب
يجهاز لديه قال قوة انتصاب قضيبك 50 بالمئة بعد اعطاي الحقنة ماذا افعل هل عملية
ربط الاوردة مفيدة

من الحالات الصعبة. عﻻج اﻻورده بالتدخل الشعاعي وقسطرتها وسد هذه اﻻورده باحد
المراكز الطبية الدقيقة ممكن او تركيب دعامة القضيب

هل مرض الذئبه الحمراء فى الكلى مرض وراثى و وما علاجه؟

مرض مناعي مزمن يصيب العديد من أجهزة الجسم المختلفة مثل الجلد ، المفاصل ، الكلى
، القلب ، الأوعية الدموية ، الرئة ، الجهاز العصبي وهو يصيب النساء في سن البلوغ
بنسبه...

ما العلاج عندى التصاقات فى الرحم وانسداد فى الانابيب وعمرى ٣٢ وذلك نتيجة
اصتئصال ورم ليفى منذ ثلاث اعوام واريد ان انجب

علاج انسداد الأنابيب يعتمد على مكان الانسداد فاذا كان في طرف الانبوب فبالامكان
ازالة الالتصاقات بواسطة منظار البطن واذا كان علاج الانسداد غير ممكن فلا بد من
عمل...

