عن الأفضل في أجراء عملية البالون للقلب أوالجراحة عندي ملف لكب لا أعرفه كيف
يمكن أن أرفقه هناهذا أيميل لأارسال

الطريقة العلاجية تكون وفق نوع ومكان ونسبة الاغلاق، أما عن طريقة الملف يُمكن
إرسالها كمرفق بدون مشاكل تُذكر

ماسبب السوائل في القدم؟ ابي عمره 60 ويعاني من مرض في قلبه ويستخدم ادوية القلب
ومن ضمنها الفورفلين ويشرب اللزكس وهذه حاله جديده طرئت عليه في قدمه ويعاني من
الم وانتفاخ ولانعرف السبب؟اخبره الطبيب انه طبيعي وقال له ان يرفع قدميه فقط
ولكننا غير مطمانون فاريدتفسير طبي مقنع واستشارة؟

لا داعي للقلق فاستخدام العلاج الموصوف وتجنب الملح في الطعام ورفع الساقين إلى
مستوى أعلى من مستوى الجسم يُساعد على التخفيف من تجمع السوائل في الأطراف السفلى
الناجم...

ماهي مضاعفات عملية تحوير المسار،، عمري 50 سنه اعاني من السكروالكلسترول والضغط

لا نعرف ماذا تقصدين في تحويل المسار، هل المجازة المعدية، ان كان كذلك هذا يتمد
على ظروف الحالة بعد تقييم طبي دقيق

أجريت قثطرة تشخيصية ثم أخبرتني الطبيبة أنني أحتاج إلى دعامتين و دعامة دوائية
هل يمكن أن أسيطر على حالتي بالأدوية فقط ؟ هل يجب أن أجري العملية حالا أم يمكن
الانتظار عدة شهور؟ هل هناك بدائل أخرى غير الدعامات؟ تقرير القثطرة كالآتي: Left
main coronary artery: Normal vessel that bifrucates into LAD & LCX Left
anterior descending artery (LAD): Atherosclerotic vessel with proximal long
80% lesion with fair distal flow. Left circumflex artery (LCx):
Atherosclerotic vessel with proximal 70% lesion & fair distal flow Right
Coronary arteriography :Atherosclerotic vessel with mid total occlusion with
fair retrograde distal flow

سبق أن تمت الإجابة

اليوم سويت فحص وطلع عندي الكرياتينين ٤٧،٧ والطبيعي من ٦٢ الي ١٠٦ مكتوب كذلك
الكالسيوم ٢،٥٧ وارتفاع يالكلسترول ٥،٦ والدهون الثلاثيه ٣،٥ شرايكم وليش منخفض
الكرياتنين

هناك أسباب كثيرة ومنها نذكر الاعتماد على غذائي منخفض البروتين، و انخفاض كتلة
العضلات كما يحدث لدى بعض كبار السن، ومرض الكبد المتقدم، وبعض أمراض الكلى،
وتناول...

تشوه خلقي في القلب يقدر علي الجواز من امرأه و انجاب

طبعا يستطيع ولكن يجب عليك متابعة حالاتك عند طبيب اخصائي قلب

والدي أجريت له عملية القلب المفتوح قبل عامين والآن وقبل أسبوعين بالتحديد أصبح
يشعر بحرقان مثل حرقان الفكس يبدأ من الظهر ويمتد إلى الشق الأيمن من الرأس
ويصاحب الحرقان تعرق في نفس المكان أرجوا منكم الإفادة جزاكم الله خيراً.

لا داعي للقلق ولكن ننصح بفحصه بشكل مباشر للتأكد من طبيعة العرض وما يرافقه من
تغيرات

طفل بعمر سنه و11 شهر لاحظت انه لما بيجرى ويلعب كتير شفايفه بتبقا زرقا واحيانا
بينام بعد تحول لون شفايفه سابقا راح لدكتور وكان صوت القلب طبيعي هل استبعد/قناه
شريانيه سالكه

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من خلال فحص طبي من قبل أخصائي قلبية لأن أسباب
الزرقة كثيرة

والدى عمل قسطرة من شهرين وكان المفروض انة يركب دعامة او اكثر فالدكتور عمل
قسطرة وقال مش محتاجين دعامات الشرايين اتسلكت بنسبة معقولة ومع الادوية هتزيد
النسبة ومن كم يومعمل تحاليل واشعات فالدكتور قال هنركب دعامات واحدة او اكثر
ورحنا على اساس انة هيركب دعامة او اكثر فالدكتورخرج وقال محتاج قلب مفتوح

هذه عادة تقرر من قبل فريق طبي وليس طبيب واحد مع أن طبيب المريض هو الذي يكون في
الواجهة مع المريض ويظهر وكأن القرار كان أحادي منه، ولكن تقدير هذه الخطوة يخضع
لمشاورات...

الاطعمه الدسمه والحاره والمشروبات الغازيه تظهر هذه الاعراض الدوخه والقيء حينما
يبدا الم عضله القلب والالم حاده جدا لدرجه انني لااستطيع الحراك نهائي اشعر وكان
عضله القلب والعروق تتقطع والطبيب قام بفحص نبضي وقال سليم ولقد منعني من حمل
الاشياء الثقيله

سبق أن تمت الإجابة

