بحس ساعات بضيق في التنفس مرة او مرتين بالشهر او في الاماكن الزحمه او المقفولة
او الضيقة او لما اكون متضايقة هل بخاخة الصدر حل ليا انا مش بعاني من انيمية او
اي شئ اخر الحمدله

مراجعه طبيب الصدرية من اجل تقييم حالتك ووضعك الصحي سريريا ومخبريا . والاطمئنان
على سلامتك.

منذ فترة اربعة ايام ذهبت الى الشاطىء و بعد العودة الى المنزل شعرت بارتخاء و
قلة في النشاط و من حينها و انا اراجع و لا اشتهي الطعام و يصيبني غثيان و تغير
في لون البول

مهم عمل صوره دم كامله وتحليل فيدال وتحليل بول ومراقبه تغير رائحه البول لان
تغير اللون من الممكن ان يكون بسبب قله السوائل نتيجه الترجيع المستمر وقله شرب
المياه ولكن...

السلام عليكم شكرا لتعاونكم عندي الم في منطقطة نهاية الراس بدايه الرقبه الي
اليسار قريب من الاذن يمتد الالم الى بالعين وكل نصف راسي الايسر متشنج يسكن
الالم بالبراسيت ولكن يعود

وعليكم السلام اذا كنت تعاني من الصداع الممتد من الأذن والعين والرقبة مع وجود
دوار وغثيان فمن الأفضل مراجعه طبيب وإجراء صوره طبقيه أو مقطعيه للرأس وسلامتك

مشكلتي هي أن عيني تعبانه عندما تراني أمشي في الشارع تقول أن هذا الشخص يمشي وهو
نائم ! فالكثير والله ممن يروني يلقبوني بالنآئم ! وأنا لا أعرف أصل هذه المشكله

هذه المشكله لها عدة اسباب لابد من زيارتك للطبيب المختص لتشخيصها عن قرب

اسباب الصداع والدوخة والشعور بالغسيان وضيق التنفس مع العلم ان الدورة الشهريه
تاتي بانتظام ونسبه الهيموجلوبين 14

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

السلام عليكم..لدي انتفاخ اسفل القفص الصدري من اليسار والم مثل الوخزات يأتي
ويذهب يأتي الالم اذا انسدحت او اتحركت بسرعة وشكرا

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لمعرفة طبيعة الألم ومعانية الورم او الانتفاخ و لأخذ
التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ العلامات الحيوية. وإجراء
الفحوصات...

أعاني من الم شديد في الرأس ، من الامام في الجهة اليمنى ، منذ حوالي شهر والالم
موجود لكن بشكل متقطع وليس يومياً والمسكنات لا تنفع

الف سلامة عليك مبدئيا يجب نطمن علي ضغط الدم وبعدها كشف علي الجيوب الأنفية
والأذن وعيوب النظر وأحيانا يكون كل ذه سليم والموضوع يرجع الي الضغوط النفسية
والحياتية...

السلام عليكم.. اعاني من قصر القامه بسبب الانيميا المنجليه والثلاسيميا وعمري 21
وانا قصير جدا ولا استطيع ممارسه رياضه مخصصه للطول بسبب التعب والارهاق فهل
استخدم هرمونات للنمو.

عليك بمراجعة طبيب متخصص بالغدد الصماء

اعاني من فقر دم منذ الولادة وعمري الان 30 سنة وغير معروف السبب وقد اجريت
الكثير من الفحوص في بلدي ولم يعرف السبب واقوم بنقل دم كل اسبوعين او ثلاثة
وتتراوح نسبة الدم عندي من 3

تعتبر هذه النسبة قليلة جدا وعملية نقل الدم المستمر تدخل في عدد كبير من الامراض
المتوقعة منها فقر الدم الوراثي كالثلاسيميا الى امراض تحلل الدم كنقص الخميرة
او...

اغاني من خمول وكسل مستمر وبرودة في الأطراف وزيادة في الوزن زدت ما يقارب 12
كيلو خلال عام وعملت تحليل غدة وكانت النتيجة 1.4

هل قمت بفحص tsh و ft4? 1,4 ايهما؟

