انا عندي حبوب دهنيه لا تتجاوز الخمس لكن شكلها غير مرغوب رغم اني لا تضهر لدي
هذي الحبوب الدهنه بشكل مستمر لا بين فتره وفتره وتترك بقع غاامقه اللون وكل ما
تخرج ترك اثر فا استخدمت غسول ديب كلين من نيترجينا لازالة الخلايا القديه والبقع
والحبوب وانا بحاجه الاازلة البقع الداكنه واحتاج الى تنضيف بشره؟

لإزالة آثار الحبوب والندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع الطريقة
التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes
,then wash the region. 2-Use benzoyl peroxide...

انا عمرى 23 سنة .. شعرى ناعم بس اعانى من جفافه وتقصفه وبحس انه هايش .. عاوزة
اعرف حمامات كريم او زيت تكون كويسه وتعالج جفافه وهل هناك شامبو وكريم معين
استخدمه .. ؟؟ انا سمعت عن زيت اسمه الحشيش واستخدمته مرة وكان مفعوله حلو .. هل
هو كويس واستعمله .. افيدونى

علاج هيشان الشعر هو استخدام كريم التصفيف بالزيوت الطبيعية وهي زيت الزيتون وزيت
الخروع وزيت اللوز مخلوطة مع بعضها البعض ثم يدهن به الشعر من الجذور ويدلك
تدليكا...

مشكلتي تكمن في انني اعاني من اسوداد اللون في مناطق محددة من جسمي كالابطين
واعلى الفخدين مع العلم انني قمحية اللون واي جرح يخدش جلدي يبقى اثره مع الزمن
بمعنى ان صبغة الميلانيين دو درجة عالية عندي وارجو منكم منحي حلا سريعا كدواء
كيميائي او مقشر لتلك المناطق ويكون فعال لإعادة لونها الطبيعي

ازالة آثار الحروق وتغير لون الجلد يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند شاين يبيض اللون خلال أسبوع . وهذه خلطة طبيعية
أيضا...

هل الحساسية الخفيفة التى لاينتج عنها بقع حمراء فى فروة الرأس ولكنها تؤدى الى
تساقط الشعر يمكن أن تؤدى الى عدم نمو الشعر المتساقط مرة أخرى وهل تكون مستديمة
أم تزول بلا رجعة عند تجنب مسبباتهاويشفى الجلد تماما وهل الجلد هكذا تم حرقه ولا
شئ بسيط سيزول تلقائيا؟

لا بد من معرفة سبب سقوط الشعر، لا أدري ماذا تقصد بحساسية مؤقتة؟أنصحك بمراجعة
إختصاصي أمراض جلدية لتحديد السبب وهل تم شفاؤه؟بعد التأكد من شفاء الحساسية يمكن
استخدام...

هل للهرمونات علاقه بشعر الوجه وكيف اتخلص منه

زيادة الشعر عند المرأة يدعى الشعرانية .وغلبا السبب مجهول و السبب يكون اعتلال
الغدة الكظرية وزيادة افراز الكورتيزون وهرمون الذكورة وهو الأندروجين أو اعتلال
الغدة...

عمرى 31 سنة اعانى من هالات سوداء تحت العين هل من علاج لها

وعلاجها استخدام مرهم الريتينول وكريمات النحميل وPretty Cream, وتجنب السهر
الطويل أمام التلفزيون والكمبيوتر وتجنب التدخين ,وتناول الأغذية الجيدة
والمتوازنة والمحتوية...

اريد مجموعة من ماسكات البيض للشعر وما هى فائدة البيض للشعر وهل هو مناسب لفروة
الراس الحساسة؟

قناع البيض: كسر بيضتين ووضع البياض على الشعر لتغذيته، والصفار يخلط مع الزيت
ويستخدم كبلسمٍ ينعم الشعر. تمشيط الشعر مرتين يوميًا لمدة ربع ساعةٍ: فهذا يحرك
الدم...

أعمل في حف الخشب منذ ثلاثة أشهر وبعد عملي بشهر بدأت الحكة بجسدي اليدين والأرجل
والصدر(لا يوجد حك بل مناطق الحساسه) الحك لا يهدأ الدكتور اعطاني(aerIus) لاكن
بلا فائده عمري٢٠ذكر

حساسية جلدية من العمل

أهلا أخ يقول :لي منذ اربع سنوات تقريبا عدة رؤوس سوداء في الصدر بعضها کبیر
وبعضها صغير وکلما ازلتها يحمر المکان وبعد مدة تتمو من جديد اکثر من السابق , ما
العلاج؟

اولا عليك الإبتعاد عن تناول المكسرات والبض والسمك والموز والحلويات والشوكلاته
وتناول حبة مينوسيكلين 100 ملغ كل مساء قبل النوم على ان لا تتناول الشاي
والحليب...

فتاة سورية تعيش في حلب ضمن المدينة الملوثة ظهر على جلدها طفح على شكل بقع حمراء
استشرنا طبيبة قالت انه جرب ونحن نشك بذلك بدأت منذ ثلاثة اسابيع ولايوجد طريقة
اخرى للتأكد

ارسل صورة للطفح الجلدي من خلال الطبي استشارة ونحن نساعدك في التشخيص

