اشعر بالم شديد في البطن حتى عند ضغطها ؟

بحاجة تقيم من طبيب

ماذا استعمل كي اعالج الحموضه التي في معدتي

الحموضة مشكلة مزمنة عند غالبية الناس. اذا لم يكن لديك خصة على الطعام أو نزف
بإمكانك ان تجرب تغير نمط الحياة: خفف الوزن, تجنب المقلي والهن والتخمة, امتنع
عن الاستلقاء...

انا اعاني من التبرز المتكرر باليوم اكثر من 5 مرات والبراز ليس مصحوب بأي نوع من
الدماء ومن شدة التبرز اشعر بالالام بفتحة الشرج

ممكن تاخد فﻻجيل وسبروفلوكساسين وسيتوقف اﻻسهال وتحل مشكلتك جرب وخبرنى

الم في اعلى البطن الجهة اليمنى بعد الاكل.

السبب قولون عصبى او التهاب بالمراره انصح بعمل موجات صوتيه على البطن

هل التهابات جيوب القولون المستمرة تؤدى الى مضاعفات وامراض اخرى فى المستقبل وهل
علاجها لده اطباء الجهاز الهضمى ام اطباء الجراحة

جيوب القولون يمكن ان تتسبب في اتهابات الجيوب واذا لم تستجب للعلاج فالمر خطير
جدا وقر تتسبب بالتلبك انسداد الامعاء مع الزمن بسبب التليف من الالتهابات
المتكرره وقد...

لا تتم عمليه الاخراخ عندي لمده قد تصل الي اكثر من 24 ساعه وان فعلت تحدث بصعوبه
ووجع في فتحه الشرج وبعدها اجد صعوبه في الجلوس او فعل اي شئ نتيجة الالم بماذا
افعل ؟

هل الحالة جديدة ام منذ الطفولة لديك

لدي مغص في منطقة البطن واسهال خفيف مع حرقة في المخرج اثناء قضاء الحاجه

خد فﻻجيل وسبروفلوكساسين لمدة 5 ايام

انا الان اتناول النت لوك منذ اربع اشهر وقامت الدكتوره بعمل التحاليل كان الحال
عاديآ اشعر الان اشعر دائمآ بالرغبه ف القى من ابسط شئ اشم رائحته فهل الدواء هوا
السبب وماذا افعل

ان الطبيبة قد اجرت لك فحوصات منذ أربعة اشهر و كان كل شيء جيد و لكن بعد مرور
أربعة اشهر يجب مراجعة الطبيبة المعالجة لاجراء الفحوصات اللازمة . اذا كان هناك
أي تأثير على...

كنت اعاني من أسهال شديد والم في الأمعاء أخذت دواء فلاجيل لمدة 5ايام واستمر
لمدة 12 يوم والآن أعاني من ألم شديد عند التبرز في فتحة الشرج مع احمرار فتحة
الشرج واستمرار الألم بعد

ده طبيعى لوجود اﻻسهال فقط خد سبروفلوكساسين مع الفﻻجيل ومضاد ﻻلتهاب الشرج مثل
الزيلوكان جل موضوعى ترتاح بأذن الله وﻻ تأكل خارج المنزل

أحس بحرارة في رأس المعدة وإمساك مالعلاج بعد الله؟؟

Pantazole 40 mg po od مرة واحدة يوميا قبل الاكل بنصف ساعه

