الم كالحرقه في اليد اليسرى مع تنميل في كف اليد هل للقلب علاقه

اذا كان الالم مستمر معك منذ وقت طويل فالاغلب انه ناتج عن متلازمة النفق الرسغي
،لذا يجب التوجه لطبيب جراحة اعصاب لجراء اللازم.

انا فيني زكام وكحه واليوم الثاني من المرض جاني صداع في مقدمة الراس خلف العيون
وفي الصلاه وقت الركوع احس الالم مثل النبضات يزداد سؤالي ماهو سبب الصداع .؟؟ هل
من الهواء البارد!

هذه اعراض التهاب الجيوب الأنفية ....

تاتيراشعة اكس علي جسم الانسان

لا تاثير لها .

بنتى هﻻ دخلت 4 سنوات وبتحب تلعب وتجرى طول الوقت وتغلط كتير مش راضية تستوعب
الصح من الغلط مابتسمع الكﻻم مش راضية تتقبل منى حتى تردد الكﻻم ورايا هيا بتتكلم
بس مابتعبر بشو بتحس

انصحك بتمضية وقت معها .بحيث ان تشاركيها اللعب و تتقربي منها . و ان تحاولي ان
توصلي لها ما تريدين باللعب و المكافات . حاولي.

مرحبا. عيوني بني وعيون أمي وأختي اخضر وعيون ابي بني وعيون زوجي بني لكن أباه
يمتلك اعين عسلية مالون عيون الطفل المتوقع ؟

موضوع وراثة جينات لون العيون موضوع معقد جدا ولا يمكن التكهن بلون عيون المواليد
.

كيف اتاكد ان سبب الدوخه الدائمه عندي والشعور الدائم بالاغماء سببهم نفسي وليس
عضوي

يجب نفي اسباب الدوخة العضوية بعمل تحاليل دموية وخاصة للتأكد من عدم وجود فقر دم
ونفي اسباب الدوخة التي تسببها الاذن إذا حدثت الدوخة في وضعية الوقوف فقط، فربما
لا...

السلام عليكم...لقد تعاطيت كمية قليلة من الحشيش ولدي فحوصات كيف يزول من البول

اثرها يزول خلال بضغة ايام لا تقلق

والدى مريض بفايرس سى بيتعالج بقاله 6 شهور بالسوفالدى + ريبافيرين ونتائج
التحاليل فى الفتره الاخيره سالب وحاليا هو خلص السوفالدى وباقى شريطين من
الريبافيرين هل يكملهم ولا يوقف؟

يكملهم

سلام عليكم.. اني اعاني من تشجنج اعصاب دامن .. ماالسبب

هناك اسباب عديدة حاول الاستعانة بطبيب اعصاب

هل يسبب فقر الدم الم في الراس و في الكتف

في الرأس نعم اما في الكتف فلا

