عيناي تؤلمانني و بعض الأحيان لا أستطيع النظر الى أشعة الشمس لأن عيناي
ستؤلمانني أكثر و أشعر كأن شيء ما منزل عليهما

يلزمك فحص لمعرفة السبب

ارتغاع ضغط العين المفاجئ بعد عملية حقن شبكية بالسيليكون هل هو خطر اذا صاحب
الام في الراس ...

ليس خطر يلزمك قطرات خافضة للضغط

ماسبب حكة العينين بشكل مفاجئ..

ممكن ان يكون بسبب دخول غبار او غيره من الهواء في العين

مرحبا انا اعاني من احمرار لون العين عند طرف عين اليسار مع مشاهدة خيط لون ابيض
ايضا عند نفس المكان من العين اليسار فما هو هذا المرض و شكرا لكم على الرد مسبقا

ممكن ان يكون التهاب في الملتحمة يلزمك فحص للعين

بسم الله الرحمن الرحيم مشكلتي ضربت الكورة في عيني واحمرت جبت مرهم alcon
tobradex استعملته اتحسنت عيني لكن لو خليته يومين يرجع المشكل ممكن حل،و شكرا

يلزمك فحص للعين لتقييم الوضع

السلام عليكم اختي تعاني من نقص النضر ماهو النظام الغذائي الذي يجب ات تتبعه
لزيادت نضرها وماهي الادوية التي يمكن ان تتناولها كذلك لزيادة نضرها

يلزمها قبل ذلك وضع النظارات الطبية باستمرار ثم اتباع نظام غذائي متوازن

والدتي تبلغ من العمر 49 وتعاني من حرقه ف العين تظهر عند الاسيقاظ وفيها مخاط
وتختفي بعدها واحيانا تستمر طول اليوم عندها من 6 شهور سكر نوع 2

انها مصابة بالتهاب الملتحمة يلزمها فحص عند الأخصائي

هل هناك علاج لإ نفصال الشبكيه القديم

للأسف لا يوجد

اعاني من جفاف وحرقة في العين اليسري علما انه اجريت لي عملية ليزك قبل ثمان
سنوات لهذه العين

يمكنك استعمال قطرات ترطيب للعين

ولدتي فقدت البصر. بسبب اطلاق نار. خردق. ونضرب عصب العين. هل يوجد علاج لعصب
العين.

للأسف لا يوجد

