انا سيده فى الاربعين من عمرى لدى ارتفاع فى ضغط الدم اعانى من احمرار مع اصفرار
ودموع فى عينى وحتى مع انتظام الضغط بالعلاج تستمر الاعراض

لا نعرف هل هذه الأعراض ظهرت بعد تناول دواء جديد أو بعد تغير جرعة أحد الأدوية
التي تستخدميها للضغط، في جميع الأحوال ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف على علامات
وتفاصيل...

أصبت لأول مرة بارتفاع الضغظ الدموي وعمري 51 سنة.. وأعطاني الطبيب دواء مؤقت
لتعديل الضغظ مع استعمال التحاليل . هل تكون المتابعة مع الرجيم فقط دون الدواء
أو مع الدواء تحياتي لكل الطاقم الطبي

هذا يتحدد من خلال تطور الحالة فإذا تبين أن هناك استجابة جيدة على الحمية
والتمارين فإنه لا داعي للدواء أما إذا كان غير ذلك فينبغي استخدام الدواء مع
مراعاة عدم التوقف...

السلام عليكم جميعاً انا في حالة اكثركم يعرفها ومر بها وهي الصداع النصفي او
الشقيقة . من حوالي سنة كان يأتيني الصداع في الجنب الأيمن من راسي حول العين الى
خلف الأذن ومن ثم ذهبت الى مستوصف عادي وتم تشخيص حالتي بلحمة زايدة في الأنف
وخضعت الى عملية استئصال القطعه الزايدة ونجحت العملية وزال عني الألم لمدة سنة
والأن ومن حوالي اسبوع رجع الصداع ولا اعرف ماهو السبب ارجوكم ساعدوني

كون أن التاريخ المرضي تضمن وجود لحمة زائدة في الأنف في الماضي ننصح بإعادة
الفحص مرة ثانية من قبل أخصائي أنف أذن حنجرة أولاً لضمان عدم نمو نسيج جديد
مكانها

مالفرق بين ليسينوبريل والنابريل

كلاهما من مثبطات الإنزيم المحول للأنجيوتنسين التي تقوم بتثبيط الإنزيم ACE
وتستخدم في حالات قصور القلب وفرط ضغط الدم واحتشاء عضل القلب واعتلال الكلى
السكري., والفرق...

تسخيص الضغط المرتفع

يعتمد على وجود قيم مرتفعة للضغط فوق المستوى الطبيعي للفئة العمرية المقصودة

اخدت دواء ضغط برس بالطريقة الخطأ خلاصت شريطين وعندي دوخة علي طول ووجع فى جانبي
الاتنين

ماهى الطريقة الخطأ التى أخذتى بها دواء برس؟

أسباب نزول الضغط باستمرار والعلاج

الضغط المنخفض يعرف على أنه دون 90/60 وفي حالة عدم وجود الأعراض لا يحتاج إلى
علاج اما في حالة وجود الأعراض فعلاجه يكون بإضافة قليل من الملح للطعام وأسبابه
كثيرة منها...

سني 38 اعاني من دوخه وعدم اتزان احيانا مع العلم اني عملت فحص علي اذني والسكر
وضغط الدم غالبا 130/90 افيدونا افادكم الله

ننصح باستكمال الفحوصات خاصة الفقرات العنقية

السلام عليكم ....ايها الاطباء جدتي منذ يومين ارتفع ضغط الدم الى 220 وحدث معها
نزيف من الانف وعملنا اشعة تلفزيونية وتحليل وظائف كبد ولم يظهر شيئ سوى ارتفاع
نسبة السيولةوعندهسكر

لا بد من التواصل المستمر مع طبيبها المعالج للسيطرة على الضغط والسكر

امي في هذه الفترة تذهب لتقيس الضغط تجده في كل مرة مرتفع اخر مرة كان 180/110
فما سبب ارتفاعه علما بانها لا تعاني من الضغط . وهل تستحق تبلع حبوب

اختي الفاضله باستمرار ارتفاع الضغط لي الوالده وخاصة القياس الاخير 180/110
فالوالده تعاني من ارتفاع ضغط الدم وتحتاج الي تناول دواء خافض للضغط مع حميه
غذاائيه فننصح...

