asalamo alaaikom my wife recently lying in hospital Doctors found water in her
lungs both side down part، . doctors told her to move the water by sacking
it.by tube but she very scared. please tell me the best way to sack this water
without make a hole in her body. i appreciate very much your help concerning
this matter. jazaka allah kola khair ameen.wasalamu alaikom warahmatu allah.

sucking the fluids from the lungs are an easy procedure , there is no holes to
make, just inserting a needle in the lower mpart of the chest and aspirate the
fluids, so far i know??

اشعر بالم في الصدر وانقطاع وضيق التنفس وعند زيارة الطيب اخبرني بان لدي حساسية
من القطط لكن الان انا مسافر وفي جو نظيف وبعيد عن الغبار والقطط ولكن لاتزال
الكتمة لدي واستخدم بخاخ الربو البيتالين ولكن لافائدة الرجو المساعدة؟

الم في الصدر وانقطاع وضيق التنفس هذه اسبابه اما اعتلال قي الأوعية التاجية واما
سبب نفسي لذلك ننصحك بمراجعة اختصاصي أمراض القلب واللوعية الدموية لفحصك وعمل...

ما سبب الشعور بنخزة في الصدر في الجهة اليمين مع صعوبة في التنفس

تمت الاجابة على السؤال

منذ فترة وانا اعاني الم في الحلق حيث كنت اعاني من اعراض الزكام بعد فترة ذهبت
اعراض الزكام وبقي الم الحلق وبعد تناول الادوية ظهرت لي بقع حمراء على الرقبة
على شكل حساسية ما السب

ماهو الدواء الذي تناولته وهل لديك حساسية سابقة من أي نوع من الأدوية

انا صدري في بلغم كتير

الله يشفيكم ويفرج عن صدركم

ما ضرر السيجاره الالكترونيه؟ وهل استنشاق بخار الماء الذي في السيجاره
الالكترونيه يضر بالرئه؟ وشكرا

تظل اقل ضررا من السيجارة العادية كونها لا تحتوي على مواد سامة ومصرطنة

السلام عليكم لدي ضيق تنفس مصحوب بألم في القلب ؟ مع العلم ان لدي ارتفاع في معدل
الكليسترول والدهون الثلاثية في الدم

انصحك بمقابلة طبيب القلب و ذلك لعمل تخطيط للقلب و معرفة سبب الالم

هل البخاخ التربيني عديد الجرعات (تيربو هيلر, Turbohaler طوال العمر او بي وصفت
طبيب

حسب تعليمات الطبيب من الممكن استخدامه باستمرار حتى تحسن حالتك ثم يتم استخدام
بخاخ عند اللزوم بعد ذلك

هل يسبب إعطاء البتدين بعد العمل الجراحي تثبيطا تنفسيا متأخرا ؟ و جزاكم الله كل
خير

لا يسبب اي مشكل

كيف يكون علاج شخس مسن وضعيف البنية من مرض السل الرئوي

اذا تم تشخيص السل الرئوي يجب علاجه باربعة ادوية لمدة 9 اشهر على الاقل و ذلك
تحت اشراف طبيب اخصائي بالأمراض الصدرية

