الضغط يصعد عندي من قرابه سنة ولا اعلم السب انا شاب ٢٩ سنة علما اني قمت اخاف من
قياس الضغط عندما اريد القياس تصعد دقات قلبي وتوتر هل لها علاقة بالارتفاع وما
الحل

المهم في الأمر التحقق من قيمة ارتفاعه من قبل طبيب. فإن كانت مرضية ينبغي تكملة
الفحوصات الطبية لمعرفة درجة تقدم الحالة وسببها إن أمكن، والحالة الوظيفية لباقي
أعضاء...

هل توجد اعراض جانبيه لدواء الضغط Norvasc حيث انني تناول حبه واحده في اليوم بعد
الفطور مع العل انني لا اشعر باي اعراض قبل استخدام الدوام ولا اعلن ان ضغطي
مرتعف الا بالصدفه

ارتفاع ضغط الدم يسمى بالقاتل الصامت لانه يؤدى الىمضاعفات شديدة ولا يصاحبه
اعرهض واكثر من نصف حالات ارتفاع ضغط الدم يتم تشخيصها بالصدفه انصحك بتناول
العلاج بانتظام...

السلام عليكم ابي لدية ارتفاع بالضعط آخر مرة قسته كان 160/120هو ياخذ دواء من
الاعشاب بس لسه مرتفع شنو الحل

عمل الفحوص المعملية وأخذ العلاج المناسب تحت اشراف الطبيب

السلام علیکم. اذا جلست لفتره ساعه او اکثر اشعر بالدوار وفقدان التوازن عند
النهوض لفتره قصیره ثم یختفی الدوار

لابد من عمل تحاليل وقياس الضغط فى الرقاد والوقوف تحت اش ال طبيب

السلام عليكم انا عندي ضغط الدم احيانا 150 على 90 او على 100 واستخدم علاج
كارديوسيف 5ملجم والان العلاج معدوم عندنا في اليمن بسبب الحرب ما هو العلاج
البديل له شكرا جريلا

لابد من كتابة الاسم العلمى للدواء وهو أسفل الاسم المكتوب ولكن بخط صغير

انا عمري 15 سنة وكل يوم اشعر بدوخة وعيوني بتشوش بس لبضع ثواني وصارلي اربع شهور
على هالحالة

الدوخة لا يكون سببها واحد، فأي اضطراب في الجسم يمكن أن يسببها ولتحديد السبب
بدقة ينبغي معرفة خصائصه والعلامات المرافقة له من خلال فحص طبي سريري، لكن في
حالتك الأمر...

هل هرومونات aid3 لرياضة كمال اﻻجسام تسبب هبوط في قوه الدم الحاد وارتفاع
الحرارة في الجسم

نعم عند البعض وفق طبيعة الاستجابة

أنا عمري 18 سنة و أعاني من ألام كثيرة في الرأس منذ سنتين و أشعر دائما بدوخة و
لا أستطيع أن أرى جيد بسبب ذلك

اذا كنت لا تري جيدا عليك بالذهاب إلى استشاري عيون للتأكد ان نظرك سليم

متى يكون الشعور بالاغماء خطير؟اعاني منه من 7شهور رنين الراس وفحص الدم والسكر
والضغط وتخطيط وايكو القلب والكلى وسونار البطن والكوليسترول والدهون والاذن كلها
سليمه

ننصح بمعاودة أخصائي جملة عصبية

ألم في صدري مع أرتفاع ضغط الدم

الصداع لا يكون بسبب الضغط فقط فأي اضطراب في الجسم يمكن أن يسببه ولتحديد السبب
بدقة ينبغي معرفة خصائصه والعلامات المرافقة له من خلال فحص طبي سريري، لكن في
حالتك...

