هل يؤثر عملية الكحت والتنظيف بعد الاجهاض على كمية الحيض ؟فبعد ان عملت عملية
التنظيف قلت كمية الحيض.وهل تؤثر كمية الحيض على الخصوبة

اذا تم كحتها اكثر من اللازم فقد تؤدي الى كميه اقل من الدم نتيجه عدم سمك بطانه
الرحم، او نتيجه حدوث التصاقات بتجويف الرحم نتيجه الكحت الزائد . انصحك
بالانتظار مده ٦...

هل تشعر الحامل بالام تشبه الام الحيض و مغص معوي

احتمال ان يكون هناك الم لعده اسباب، فقد يكون نتيجه الكولون او الجهاز الهضمي،
او نتيجه التهابات في مجرى المسالك البوليه، او نتيجه الحمل وانقباضات رحميه.
انصحك...

انا حاليا في نصف الشهر الخامس والجنين لسه في اسفل بطني هل ده طبيعي ولا كده
ممكن الد مبكر مع العلم ان في اول الخامس كان عندي انشداد في الرحم وكنت باخد
برشام جينبرال اخذته لمدة خمس ايام بس حاليا مش بشتكي من اي الام بس قلقانة من
وضع الجنين ولا ده طبيعي الرجاء الرد في اسرع وقت

ليس لدي علم ما هو المقصود بان الجنين في اسفل البطن. انصحك باستشاره طبيب اخر
لاستبعاد وجود تقلصات رحميه، وكذلك اجراء فحص بجهاز الموجات الفوق صوتيه
(السونار)...

اخر مره حاءت الدورة الشهريه في 19 افريل عادة ادورتي الشهريه منتظمة ولما عملت
اختبار حمل طهر سلبي وذهبت للدكتورة بعد اسبوع من تاخرها لم يطهر شيء والان عندي
10ايام من تاخر الدورة انا لم افهم متى اعرف باني حامل

قد يحدث هذا نتيجه توتر او قلق نفسي. اذا لم يكن هناك دوره حتى الان فانصحك
باجراء تحليل للحمل اما عن طريق البول او الدم، واذا كان سلبي فانصحك بمراجعه
طبيبك النسائيه...

دكتور انا متزوجة منذ عام وعمري ١٨ حملت بعد شهر واجهضت و لم احمل بعدها و بعد
ستة اشهر بدات الدورة تاتيني مرتين في الشهر و اردت الحمل فاعطانى serpafar
وduphaston و كل منهما علي حدي خمسة ايام و في اليوم الثالث عشر اعطاني حقنة
ovitrelle و مضي عليها ستة ايام فهل اقوم بتحليل الحمل ام لا و رجاء ان تفسر لي
ما اعطاني الطبيب خاصة الحقنة لان زوجي منزعج منها لانه يضن انها حقن مجهري
اوصطناعي

تم اعطائك منشط اباضه، وابره تفجير للبويضه . انصحك باجراء فحص الحمل بعد اخر
ابره باسبوعين اذا لم تكون هناك دوره.

دكتور انا متزوجة منذ عام حملت بعد شهر واجهضت و لم احمل بعدها و بعد ستة اشهر
بدات الدورة تاتيني مرتين في الشهر و اردت الحمل فاعطانى serpafar وduphaston و
كل منهما علي حدي خمسة ايام و في اليوم الثالث عشر اعطاني حقنة ovitrelle و مضي
عليها ستة ايام فهل اقوم بتحليل الحمل ام لا و رجاء ان تفسر لي ما اعطاني الطبيب
خاصة الحقنة لان زوجي منزعج منها لانه يضن انها حقن مجهري اوصطناعي

تم اعطائك منشط اباضه، وابره تفجير للبويضه . انصحك باجراء فحص الحمل بعد اخر
ابره باسبوعين اذا لم تكون هناك دوره.

هل استخدام الأشعة الثلاثية الأبعاد 3Dلتصوير الجنين تؤثر عليه سلبا اذا كانت مرة
واحدة ؟؟ وهل يسبب التصوير ألم للمرأة؟

هذه الاشعه بالموجات الفوق صوتيه وهي لا تؤثر على الجنين او الحامل.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سوالي عندي هذا الشهر افرازات اكثر من كل شهر
ولونها مائلة للون الاصفر بدون رائحة ولكن اكثر من قبل حيث انني متزوجة من سنة
والشهر الفات اخذت كلوميد من اجل الحمل؟؟؟ ممكن اعرف سبب كثرة الافرازات؟؟ ولكم
الشكر

احتمال ان تكون هذه الافرازات طبيعيه نتيجه المنشطات التي تم اخذها، ولكن اذا
كانت مصاحبه بحكه او رائحه كريهه فانصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لاخذ عينه من هذه
الافرازات...

ذهبت الى دكتورة من اجل الانجاب وعملتلي مراقبة اباضة وكانت االبويضة عندي حجمها
17 وبعد يومين كان 18 وكانت الدكتورة تبي حجمها يصير 20 حتى تعطيني ابرة التفجير
ولاكن في في اليوم التالي ذهبت للدكتورة وانا اعاني من الم في اسفل بطني وقالت لي
ان البويضة نزلت ولا احتاج الى ابرة التفجير ومضى 5 ايام على نزول البويضة مازلت
اعاني من الم في اسفل بطني والم في صدري فما سبب هذا الالم

احتمال ان يكون هذا نتيجه الاباضه، ولكن انصحك بمراجعه طبيبتك مره اخرى لفحصك
بجهاز الموجات الفوق صوتيه (السونار) والتاكد من عدم وجود كيس بحجم كبير على احد
المبايض....

انا حامل فى الشهر الخامس وذهبت للطبيب وانا فى اخرالاسبوع التاسع عشر وقال لى ان
كل شىء سليم ماشاء الله والحمد الله وسألته عن وزن الجنين قال لى نص كيلو(500غرام
)وقال لى عادى وطيبعى ولكنى لست مرتاحه حيث انى قرات على النت ان وزن الجنين فى
هذا الوقت يكون غالبا 300 غرام هل هذا صحيح وهل وزن الطفل هذا خطر اى انه ممكن ان
يكون زائد 200 غرام مع انى لسه اكل كثيرا ووزنى لم يزد كثيراوهل هذه الزياده فى
الحدود الطبيعيه ارجو الرد سريعا جزاكم الله خيرا

انصحك باعاده الفحص واخذ قياسات الجنين مره اخرى، ويفضل اجراء فحص لسلامه الجنين
في الاسبوع ال ٢٠-٢٢ من الحمل لدى اخصائي نسائيه لسلامه الجنين بجهاز الموجات
الفوق...

