سلام عليكم.. والدي يبلغ من العمر 65 عمل عملية ناضورية لازالة البروستات وفتح
الضيق بالمجرى البولي وتمت العملية بنجاح ولكنه الان يعاني من ارتفاع اليوريا
بالدم حيث بلغت 90

سجب التاكد من انه يفرغ المثانة تماما اثناء التبول وانه لا يوجد ضغط على الكلى .
الاشعة الصوتية مفيدة في حالته .

هل تغير لون البول يعتبر من علامات الحمل

لا . تغير لون البول له اسباب كثيرة اكثرها غير مرضي . ثم انت ذكر وعمرك 22 , ما
علاقتك بالحمل ؟

السلام عليكم انا شاب فى ال16 من عمرى مشكلتى هى ((العاده السريه )) المطلوب 1-
اضرارها 2-كيفيه الاقلاع عنها 3-حكمها ف الاسلام

لا زلت في مقتبل العمر انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده القبيحه عن طريق
الاراده والرياضه والابتعاد عن المثيرات الجنسيه

يادكتور انا عمري ١٤ قبل أسبوعين كنت اتفرج مقطع اباحي وخرج مني (المذي) ومن ذالك
اليوم اشعر بالم خفيف في رأس القضيب واشعر بالرغبة في خروج المذي ، ولا يوجد اي
مشكلة في البول .

المفروض ما ارد عليك في هذا السن الصغير . ولكن اطمنك أن هذا نوع من الاحتقان
الطبيعي يزول بمجرد الاحتلام او الاستمناء . ولكن نصيحة لله ابتعد عن هذه المقاطع
وركز على...

انا عمري ١٨ سنة و مارسة العادة السرية و من اول مرة لم يخرج المني خرج سائل شفاف
ولم يخرج كثير كانت نقط ايش المشكلة ؟ و هل لازم اراجع الطبيب ؟

هل هناك الم مع الانزال ؟ اذا كان يوجد الم قد يكون عندك انسداد في القنوات
الدافقة . الاشعة الصوتية عن طريق المستقيم ستكون مفيدة . إذا لم يويجد الم قد
تكون لديك مشكلة في...

عمري ١٥ افعل. العادة السرية و تركتها من٥ايام وعندما اتبول يخرج سائل شفاف
وأحيانا قليل البياض مأهوا وهل عليا ان اغتسل الجنابة ؟؟ وهل له علاج ولو تركت
العادة سيعود كل شي بخير؟؟

انت في مقتبل شبابك وطبيعي . السائل الشفاف هذا مذي ، وقد يخرج سائل حليبي قبل او
بعد التبول وهذا ودي . وكلاهما لا يوجبان الغسل . فقط المني الذي يخرج بشهوة هو
الذي يوجب...

السلام عليكم يادكتور أنا اعاني من لزوجة في الحيوانات المنوية وصديد وقوة القذف
ضعيفة استخدمت علاجات ومضادات واستخدمت علاجات طبيعية من غير نتيجة للحمل.ارجو
افادتي وشكرا

راجع اختصاصي المسالك البوليه اللزوجه والالتهابات تضعف الحيوانات المنويه وتؤثر
على امكانية الحمل

السلام عليكم يادكتور أنا اعاني من لزوجة في الحيوانات المنوية وصديد وقوة القذف
ضعيفة استخدمت علاجات ومضادات واستخدمت علاجات طبيعية من غير نتيجة للحمل.ارجو
افادتي وشكرا

لم تذكر فترة الزواج ، لانها اذا طالت كثيرا فالاسرع لك هو التلقيح الصناعي
المجهري . عموما لم تذكر العدد والحركة الان وهل عملت مزرعة للسائل المنوي لان
هذا مهم لاعطاء...

ما الفترة التي يعالج فيها السائل المنوي الضعيف

دورة الحيوان المنوي عادة اكثير من 70 يوما . فالعلاج الفروض يكون حوالي شهرين
ونصف الى ثلاثة لنرى نتيجة .

الميكروب السبحى المعدل200 ولكن أى برد يشتكي من ألم فى رجله للولد الذى عمره 15
سنه ارجو الرد. وشكرا

يجب معالجة الميكروب قبل اي شيء

