اشكو من سرعة القذف؟هل هناك من عقاقير تبطئ عملية القذف؟

ينصب العلاج على مسألة التحكم الارادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق ورغم ان
بعضها يحتاج الى توجيه الطبيب المتخصص فان العلاج بالادوية ناجع , و الدواء
الاكثر...

لم اعد استمتع بالعاده السريه كالماضي ..بالاضافه الى قصر متها بحيث تستغرق دقائق
قليله جدا على العكس ممكانت عليه هل في ذلك خطوره او ضعف جنسي؟ ارجو الاجابه
بتفصيل

كلا لا يوجد خطوره او ضعف جنسي انصحك الابتاعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه لما
لها من اثار نفسيه

انا شاب ابلغ ١٩ سنة و لا اقدف المني ما هو تفسير ذلك

عليك توضيح الحالة متى؟ هلجرى سابقاً؟ هل تمارس العادة السرية؟؟ وجميع الحيثيات.

عندى 20 سنة اثناء عملية الاختلاء بالنفس قبل القذف يوجد سائل لزج لون الماء
يستمر وجودة حتى القذف ويحدث ذلك باستمرار حالة المماطلة فى عملية القذف ارجو ا

هذا طبيعي تماما انصحك الابتعاد عن هذه الممارسه السيئه

اعاني من الم في الخصية اليسرى بعد ممارسة الرياضة أو بعد الاحتلام ?? ولا
أممارسة العادة ??

اعمل التراساوند و دوبلار للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى

السلام عليكم انا مارست الجنس وبعده ب6 اشهر بدء يضهر حب صغير في لساني وشفتي

هذه أعراض عامة، راجع اختصاصي أمراضض باطنية للتشخيص الدقيق.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا متزوج من اقل من شهى واعاني من مشكله محرجه
وان شالله الله حد يقدر يساعدني المشكله بقضيبي عند الجماع لا ينتصب واذا انتصب
يرتخي بسرعه ساعدوني

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

اعاني افرازات كثيره عند ممارسه العاده السريه و بعدها لا احس بلراحه في منطقه
الفرج و المهبل يرمش ينغلق و ينفتح ببطئ كنه شي يدخل و يخرج. ما دخل اي شيء في
المهبل.هل البكاره سليمه

بما انه لم يدخل اي شيء الى داخل المهبل...فالبكاره سليمه

هل احتقان المهبل يؤدي الى فض غشاء البكارة؟

كلا!! احتقان المهبل لا يؤدي الى فض غشاء البكارة.

انا قضيبى كان لونه ابيض واصبح اسود عند ممارسة العادة السرية هل لونه له علاقة
بالعادة السرية ام لا

بالفعل كثره العاده السريه والاحتكاك تجعل القضيب اكثر غمقانا .قلل العاده ااسربه

