هل الافراط في العادة السرية يسبب الاجهاد و الوهن العصبي و اين يتم علاج الوهن
العصبي و هل هذا المرض خطير لاني منذ مدة اعاني من دوار و ضعف التركيز و العصبية

علاج الإفراط في العادة السرية هو التوقف عنها وتحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

قمت بعمل مساج فى احدى المراكز و غوانى الشيطان و عامل المساج و قام بعمل تدليك
للعضو الذكرى لحين انى انزلت مستخدما الزيت مع العلم انى ما شفت يده سليمة ولا
لاء فى احتمال اى خطر ؟

الاحتمال ضعيف!! راجع اختصاصي أمراض جلدية لتقييم الحالة.

اعاني من تحرك القضيب باستمرار يمين يسار و عندما ارى شيء يتير الغريزة ينتصب و
يبدا يتحرك كانه ينبض او شيء مت هدا القبيل ؟ هل هناك ما يدعو للقلق ؟

عادي، ولا داعي للقلق. عليك زيادة ثافتك الجنسية، راجع الصخحة الجنسية في الموقع
والمقالات.

معلوم انه عند حصول جماع يحدث حمل ينتج عنه طفل ولكن اذا أردنا طفل اخر هل نجامع
من جديد ام جماع أول مرة ينتج عنه عدة أطفال .ممكن توضيح لاني مقبل علي الزواج
وأريد توضيح الامر

كل مرة لوحدها، وعليك زيادة ثقل=افتك الجنسية لأن هذا المجتال لا يكفي لشرح
العملية بالتفصيل، راجع الصحة الجنسية في القاموس والموقع ، فهناك الكثير لتعرفه
قبل...

السلام عليكم اني متزوج منذ اربع سنين ولم ارزق بأولاد الزوجة يكون الحمل بعد شهر
يسقط السبب بعد التخاليل تبنا اني مصاب ببكتريا على مستوى الحيونات المنوية ولحد
الساعة لم اشف

لا من من مراجعة اختصاصي مسالك بولية لزوراعة المني وتحديد نوع الجرثومة وعلاجها
بالمضاد المناسب حسب فحص الحساسية.

هل يمكن ان اعلاج من داء السيلان حتى لو مرت 3سنوات

يمكن القضاء على الجراثيم المسببة إذا كانت موجودة، ولكن إذا كانت هناك مضاعفات ،
فيجب علاجها بشكل منفصل، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

دكتوره عندي بالمنطقه الحساسه عند الشفر اليمين شيء مثل فتحه سوداء ولما افتح
رجلي واشوف بالمرايه تتسع الفتحه وتصغر وبداخلها شي احمر على وردي مثل الدم بس هي
مو فتحه عميقه

الغالب أن هذا الوردي هو غشاء البكارة، وتكبر أو تصغر حسب الضغط في داخل البطن.

اذا كان هناك اثنان يمارسو الجنس فقط مع بعضهم كام فرصه ان ينشأ الايدز

إذا كان أحدهما مصاباً، فالاحتمال كبير، إما إذا كانا سليمين، فالاحتمال ضئيل.

اعمري 31 سنة ولدت بخصية يسرى صغيرة مهاجرة لكنها استقرت في كيس الصفن مند كنت
طفلا واصابها الان ضمور شديد في المقابل خصيتي اليمنى زاد حجمها كتيرا لكنها
سليمة ما الحل ؟

حل لماذا، فخصية واحدة تكفي للانجاب والباقي، ولا يوجد حل!!

أتناول سياليسmg5 ألاحظ انتصاب صباحي لكن بعد3ايام لا ألاحظ انتصاب صباحي لانتهاء
مفعول سياليس ينبغي أن ادلكه لكي ينتصب عمر 38 سنة عدم وجود انتصاب صباحي يخيفني
ويقلقني ماذا أفعل

يمكن فحص الهرمونات والمنويات للتأكد من صحتك الجنسية، ولعله خير.

