ابنتي ذات 25 يوم أرضعها طبيعيا كلما أرضعتها ترجع (القيء) الحليب يخرج حتى من
أنفها ، وفي الغالب تبدأ بالبكاء ثم ترجع والإرجاع يكون بكميات معتبرة. أنا قلقة
جدا عليها ماذا أفعل؟

اسباب التقيؤ في هذا العمر عديدة.افحصيها فوراً عند اخصائي الأطفال.سلامتها

ولدي عمره 6 سنوات ولقد اشتريت له مؤخرا جهاز لوحي لاصراره على ذلك لما يراه عند
اقرانه سوالي هل ساعه يوميا لاتضر اذا استخدم فيها الطفل بهاذا العمر هاذهي
الاجهزه وشكرا

أهلا بحضرتك .... تنصح الأكاديمية الأمريكية لطب الأطفال أن لا تزيد مدة مشاهدة
الأطفال حتي سن 12 سنة للشاشات الإلكترونية ( Screen Time )عن ساعتين يوميا ، لأن
زيادتها عن ذلك...

طفلي استفرغ 6 مرات في خلال 5 ساعات حرارته تقريبا طبيعية عمره تسع شهور اي رضعهه
اعطيه يستفرغها وما لاحظت اي أعراض عليه غير التعب والإجهاد

قبل أن يدخل في مرحلة الجفاف..افحصه عند اخصائي الأطفال لعمل اللازم.سلامته

ابني عمره 7سنوات طوله 112 ووزنه18 كيلو ايش ممكن استخدم له من مكملات غذائيه مع
العلم ان رائحة فمه كريهه وقد استخدمت له مهضمات وحق الديدان لكن بدون فائده وايش
الفحوصات المفروضه

أهلا بحضرتك ... مبدئيا مطلوب عمل فحص إكلينيكي كامل بواسطة أخصائي الأطفال + عمل
الفحوصات المعملية الأساسية و هي صورة دم كاملة و تحليل براز و بول
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

هل من الممكن استخدام دواء disflatyl للرضع في عمري الشهر و اكثر ؟؟ و مع الرضاعة
الطبيعية ؟ او لا ينصح فيه

أهلا بحضرتك ...... نعم مسموح به ، و هو عبارة عن مادة ( السايمثيكون ) التي
تساعد علي طرد الغازات و تهدئة مغص الرضع ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

سقط طفلي على الدرج ونتج عنه نزف وفي الصباح قام طفلي متورم اللثة وانتفاخ الشفة
العُلى مع وجودتحجرفي الدم داخلي ارجوارشادي الى الطريقة الصحيحة لعلاجة

التوجه إلى أقرب طوارئ.سلامته

السلام عليكم بالصدفة انا واحمم بنتي لقيت دائرة داخل المهبل فتحته قليلا رايت
كما وانه حمو في الفن بس كبيرة الدائرة جدا اريد ان اعرف ما هذا

صعب ان نعرف دون فحص الطفلة.سلامتها

وصف الدكتور دواء اللستراتا لابني اللي عمره ٥ سنوات ونصف بس بدأنا نلاحظ ع
دوانية زياده فيه وبالعكس انتباه قل وبيضحك بزون سبب وكمان بيبكي فجاظ بدون سبب

يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء والتشخيص المرضي لحالة الطفل.سلامته

رضيع عمره شهر واسبوع يعاني من فيروس cmv igg ولديه يرقان وارتفاع في انزيمات
الكبد يتعالج مند ولادته باسبوع بدواء ursolvan وحليب بيبتي جينيور

سلامته.ماهو سؤالك بالضبط؟واضح انه يتابع من الاطباء بشكل جيد

أسباب تشنج الطفل بالرغم من عدم وجود حرارة في الجسم؟

أهلا بحضرتك .... هناك العديد من الأسباب لتشنج الطفل بدون ارتفاع في درجة حرارته
.. علي سبيل المثال لا الحصر : ** حالات الصرع بجميع أنواعه ** إصابات الدماغ و
حدوث نزيف...

