ابني عمره سنه وافلاونزا جدا اي علاج ميفد واني كذالك افلاونزا ارجو ان تفيدوني
بعلاج سريع المفعول

الانفلونزا مرض فيروسي وعلاج الفيروس هو فيتامين C بالنسبة لك الاكثار من شرب
عصير الليمون و البرتقال و الجوافة و منقوع البابونج ( تغلى الماء ومن ثم يوضع
البابونجويترك...

بنتي تعاني من انتفاخ +ورم في الوجه واليدين والاقدام العمر 3سنوات ---ارجو الرد
بسرع وقت شكرا

لا بد من مراجعة طبيب الاطفال بسرعة للفحص والتبين ما اذا كان التورم سببه سوء
التغذية المؤدي الى نقص البروتين او مشاكل في الكلى

انا عندي 11 سنة وانا شهيتي مفتوحة دائما واريد طريقة حتي أفقد وزني

كم وزنك؟وما هي نوعيه الطعام اللذي تعتمد عليه؟؟

طفلة 8 شهور وجبتين باليوم ورضعتين فقط واحدة صناعي 120 وواحدة طبيعي وضعة طبيعي
بالليل متقطعة هل تكفي أم يلزمها زيادة لا تأخذ اكتر من هيك

الوجبات المذكورة غير كافية. يجب ان تزاد الى 7 وجبات. و لكن لا توجد معلومات
وافية عن الوزن والطول

طفلي يعاني من ترجيع الحليب الطبيعي ، ولدي الرغبة ان اعطيه حليب بريملاك ضد
الترجيع .. هل تنصحوني به ام لا ؟ وما الحل مع الترجيع ؟

1- الترجيع ليس مبرراً لاستبدال الحليب الطبيعي بالصناعي 2- الترجيع غالباً يخف
مع نمو الطفل.هذا إن كان تشخيص (الارتداد المعدي المريئي-الترجيع) صحيحاً 3- يفضل
متابعة...

طفلى مريض عنده اسهال. عنده 5شهور هل اللبن الصناعى يتاعرض مع الاسهال؟

كلا لا يتعارض بصفة عامة.سلامته

مرحبا دكتور ابنتي عمرها سنه وشهر تعاني من امساك شديد وصعوبه في خوجها وتتألم من
تتبرز ويكون صلب وفتحه ااشرج حمراء

أهلا بحضرتك ........ الإمساك الوظيفي المزمن علاجه في كلمتين : الملين + النظام
الغذائي ! ** بالنسبة للملين : 1- يجب عمل تفريغ كامل أولا علي مدي 2-3 ايام . 2-
يتم استخدام الملين...

لديه طفل عمره ٨سنوات سقطه عله راسه دون اي اصابات ولكن بعد فتره قصيره وهو نائم
يجلس فجاه ويمحلق بعينه وفي بعض الاحيان يحرك فمه.وبعد دقائق يعود لحالته
الطبيعيه. اطلب تشخيص المرض

غالبا نوع من التشنجات يجب اجراء اشعه مقطعيه ورسم كهربائي للمخ ومتابعه طبيب
اطفال و جراحه مخ واعصاب ان لزم الأمر علي حسب نتائج الفحوصات

ابنتي عمرها 8 سنوات لاتنام بسهولة تبقى على فراشها 4 او 5 ساعات مستيقظة
وتراقبني من باب غرفتي وتعود الى مكانها ربما 5 او 6 مرات طوال الليل.. واحيانا
تمشي وقد تتحدث بنومها ماالحل

تعاني من قلق وخوف بسبب شخص او موقف لابد من ان تجلسي معها و تحاولي أن تصارحك
اساليها عن احد يضايقها في المدرسه او في الشارع كذلك لو كانت تذهب مع سائق لوحده
او...

ابني عمره شهر و يومين منذ الولادة يصدر صوتا اثناء الرضاعة و مرات عند النوم قال
الطبيب انه stridor اريد ان اعرف معناه و مدى خطورته و علاجه و كيف اتعامل معه.
عاجل من فضلك دكتور

أهلاً بحضرتك ..... *ليونة الحنجرة ( laryngomalacia ) هي أكثر أسباب الصرير
الخلقي عند الأطفال أثناء الشهيق ( congenital stridor ). *تعمل مجموعة من
الغضاريف على إسناد الحنجرة ، و هى غضاريف...

