اعاني من الم شديد في اعلى الفخذ الايمن من الامام ويمتد للركبة منذ شهر وقد كان
حصل لي شد عضل قوي قبل اسبوعين من بدء الالم ... ذهبت الي الطبيب فشخصه على انه
ضغط عصب سبب التهاب في عصب الفخذ واعطاني ادوية ولكن لم استجيب لها نهائيا ؟؟؟؟؟

قد يكون حصلت تمزقات بسيطة من أثار الشد العضلي السابق .. ولكن تشخيص الحالة
يتطلب مراجعة مختص في العلاج الطبييعي .. عموما في هذه الفترة ينصح بالراحة
التامة وعدم ممارسة...

عندي الم في اعلى الفخذ الايسر من الجانب احس به تحت الجلد وعدم وحود اي اثار على
الجلد في المنطقة ... علما اني مريض بالسكر

عند مرضى السكر يظهر هذا الالم بشكل التهاب محفظة الفخذ الخارجية او بسبب التهاب
غشائي عضلي , ينصح عدم النوم على سطح صلب وخاصة اثناء النهار بمعنى التمدد جانبا
في جلسة...

ما هو علاج احتكاك العظم؟

احتكاك العظم ينتج عن تعريه من الغضروف المتواجد على سطح العظم ويسهل حركة المفصل
كما هو الحال في مفصل الركبةاو الفخذ او الكوع او غيرها التي ينتج عن مدها وثنيها
حركة...

عملية شفط الغضروف ف اسفل ظهر هل هي ناجحة ام لا ارجو رد ولو انها ناجة كم تلزم
من راحة بعد ان اقوم بها

عملية شفط الغضروف لا تتم الا في حالات محددة جدا ومعظم الحالات التي تتم فيها
شفط الغضروف يكون هناك ديسك بسيط جدا وهي ناجحه اذا عملت بطريقه علميه سليمه.

كيف يتغذى الجنين إذا لم تأكل الأم؟ وهل صحيح أن هناك غددا تقوم بإذابة أسنان
وعظام الأم لتعويض النقص.!!

عدم حصول الام على الغذاء المتوازن والصحي الذي يؤهلها للحمل ولنمو الجنين , في
حال نقصان الغذاء يتم سحب المخزون من الكلس وفيتامين د من الام وقد تعاني الام
لاحقا من...

هل تؤثر العادة السرية على عملية الرباط الصليبي الامامي عملناً بأنني اجريتها
قبل شهر من الآن شكراً

لا علاقة مباشرة بين العادة السرية وثبات الرباط الذي تم ترميمه وسرعة شفائه ,
عليك الاهتمام بتقوية عضلات الفخذين لدى مركز علاج طبيعي لزيادة مجال الحركة
التدريجية في...

ما سبب الالم في باطن القدم وكثر شئ اثناء النوم

اسباب حرقة باطن القدم كثيرة مثل : 1- مرض السكري بعد مرور عدة سنوات. 2- نقص
فيتامين ب. 3- التصلب اللويحي. 4- نقص الحديد الشديد و نقص الزنك. 5- التهاب
الاعصاب...

تنميل فى اصبعى الخنصر والبنصر من اليد اليسرى وجزء من التنميل يمتتد الى الجهه
السفلى للكف اسفل الاصبعين

هناك علامات انضغاط عصب في المرفق يؤدي الى هذا التنميل او بسبب انزلاق غضروفي
عنقي , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

انا حامل بالشهر الثامن وصابني الم بالورك الايمن لدرجة اثر ع المشي اكون شبه
عرجاء وقرأت عنه وهو مشابه لعرق النسى واكتويت ولم يتعدل وضعي بل زاد الالم ولجأت
للمستشفى وصرفوا لي ادول ادفانس واستخدمته من نص ساعه وخف الالم هل يؤثر علي ام
لا وهل المساج الخفيف مناسب لي من ناحية الالم !

من النادر جدا ان تصاب الحوامل بآلام الورك لكن في بعض الاحيان يكون هناك مشاكل
في الورك نتيجة الحمل ، حالتك تستدعي الفحص السريري حتى نتأكد من سلامة مفصل
الوركين.

ما علاقة خروج المنى بألام الظهر والركبه ؟

لا يوجد اي علاقة مباشرة بين خروج المني والام الظهر والركبتين ,في الاغلب ضعف
عضلات الظهر والافتقار للياقة البدنية تؤدي الى هذه الالام بعد حركة متواصلة
اثناء ممارسة...

