انا عمري 32 سنة و الاحظ زيادة شعر الشيب بطريقة ملحوظة فارجو ان تخبروني عن كيفة
الحفاظ على الشعر الاسود

الشيب (الشعر الأبيض) : ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة عند التقدم في
العمر. وذلك عندما لا تستطيع الخلايا الملونة التي تفرز مادة الميلانين (والتي
تعطي الشعرة...

اريد وصفه لاازالة تجاعيد اليدين

علاج التجاعيد بـحقن البوتكس أوبالشد الجراحي أو بالليزر أو بواسطة تجميد
التجاعيد باستخدام إبرة صغيرة "cryoprobesاوماسكات لازالة التجاعيد منها:ماسك
الخميرة 1/2كوب خميرة +...

السلام عليكم اعاني انا وزوجي من حساسيه ف المنطقه الحساسه حول الاعضاء التناسليه
سطحيه على الجلد وحكه نتج عنها بقع من الحساسيه المتورمه علما بان العدوى انتقلت
لي عن طريق زوجي فما هو السبب ؟ وما هو العلاج المناسب ؟

يجب استشارة طبيب اختصاصي انتي وزوجك لمعرفة نوع الاصابة وعلاجها اذ من الضروري
اجراء الفحص الطبي السريري لكما انتم الاثنين ووضع العلاج المناسب لما تعانون بعد
ان يتم...

بدأت تظهر لي التينيا البيضاء في رقبتي هل تنتشر إلى وجه

ربما تظهر ولكن عليك استخدام كريم لاماسيل مرتين يوميا ولمدة شهر مع تجفيف
المنطقة المصابة جيدا عند استخدام الماء

مرحبا أعاني من الاكزيما الدهنية منذ سنتين أعطاني الطبيب Dermatin و
Bathématésone كلما اتوقف عن العلاج تظهر القشرة من جديد والإحمرار في منطقة
اللحية . لدي تساقط شعر ماذا أفعل ؟

الاكزما الدهنيه مرض مزمن للاسف ، العلاج الحديث هو تناول مضادات الفطريات عن
طريق الفم مثلا تربينافين 250 ملغم يوميا لمدة 3 اسابيع

يوجد لدي حبه بحجم حبة الحمص عند قعر القضيب تفرز سائل ابيض خفيف اللون عند الضغط
عليها.ظهرت من 3 أشهر و بالأمس انتفخت و زادة قساوتها و عندما ظغطت عليها أفرزت
السائل الأبيض مع دم

هذه كيسة ملتهبة يجب مراجعة طبيبك لاستئصالها

اريداستخدام ( فلوكورال) لانتشار التينيا بالجسم كله ووجود وحكة بالرأس واخشى من
الآثار الجانبية وهل هو فعال . العلبة بها 2 كبسولة

التينيا بالجسم كله لا تعالج بكبسولتين فقط وانما تطول المدة الى اكثر من 3 اشهر
وباستعمال fluconazol 150 مرة في الاسبوع ستعالج بعد اربعة اشهر تقريبا اذا تيقنت
انها التينيا

اللحية عندي غير مكتملة أعمل إيه عشان تبقى كاملة و غزيرة

قم باجراء فحص التستوستيرون

ما فوائد تجفيف قشر البرتقال ومن ثم طحنها ووضعها في الوجه ؟

وجود فيتامين سي يعطي صفاء للبشرة

كيف يمكنني التخلص من حب الشباب

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

