اجريت جراحه لشرخ شرجي وبقى عندي الم بسيط وضيق بالعضله ذهبت لطبيب اخر فحص عليه
واعطاني علاج pilex و مخدر اضعه بالفتحه وادخل اصبعي لعشره ايام وبعدها اصبعين
للتوسع هل تنفع معي ؟؟

يمكن لك اتباع ذلك ...قد تفيد. الاهم بزيادة الالياف بالطعام.

زوجي يعاني من الام ناحيه اليسارأسفل الحجاب الحاجز ويعاني من تصلب غريب في هذه
المنطقه واليوم ظهر بروز في هذه المنطقه وعندما قام بعمل آشعه مقطعيه قيل له هناك
فتحه لابد من قفلها

المعلومات المتوفرة غير كافية. تابع مع طبيبك.

لدي مشكلة بواسير شرجية حيث أنني بعد نهاية عملية التبرز ينزل عدة نقط من الدم
وقد وصف لي الطبيب دواء دافلون عيار 500وقد أخذت علبتين منذ حوالي 20 يوما وحتى
الأن مازال الدم ينزل

لا بد أن تخضع لفحص طبي جراحي لبيان حجم المشكلة والتدبير..

منذ 5 أيام أجريت عملية جراحية لإزالة ناسور عصعصي اسفل الظهر بالقرب من فتحة
الشرج أكرمكم الله والحمد لله في تحسن ولكني أشهر بحرقة بعد قضاء الحاجة فما
السبب؟؟ عمري 26

انصح بزيارة طبيب جراحة عامة للفحص السريري اولا.

اعاني من الالام شديده وقت البراز مصاحبه لالام في اسفل ظهري و فتحة شرجي مع وجود
بعض التقرحات في لساني و هو امر لا يحدث معي مطلقا

هذا توصيف غالبا للشق الشرجي. نحتاج تاكيد التشخيص من قبل اخصائي جراحة اولا.

ابني وهواول ماخلق مايتبرزمن اول يوم واحنامن دكتورالى الثاني منهم من
يطمنوناومنهم من يقول يريدعمليه بس سويناله كشافه بصبغه من الدبروقال الدكتوران
عنده الامعاءمقلوبه ويبي عمليه

يمكن ان يكون عنده مرض هيرشبرنغ اي توسع الكولون العرطل الخلقي.. تابع مع اخصائي
جراحة اطفال.

انا اعاني صعوبه في التبرز وقدسبق واجريت عمليه باليزر في الاردن للبواسير قبل
سنه والان رجعتلي انتفاخات حول فتحه الشرج من لداخل وكان عندي يبس وتحسن اليبس
حاليا بس التبرز صعب

ممكن ان تكون البواسير لم تعالج كلها. يجب المراجعة للتأكد من ذلك أو من وجود
مشكلة اخرى

لدي بواسير بلاظافه الى وجود فطر وسوف اقوم باجراء العمليه الاستأصال البواسير
لَـگِنْ ما هي نصيحتكم بخصوص الفطر . مع الشكر والتقدير .

ماذا تقصد بالفطر ؟ السؤال غير واضح.

لدي بواسير بالاظافه الى وجود فطر في المقعد وانا حالين ملتزم بالعلاج لَـگِنْ في
بعض الاوقات تحدث حكه قويه ولا استطيع ان امنع نفسي فما هوه العلاج مع الشكر
والتقدير

غالبا ما يتم علاج البواسير بشكل فردي. من خلال تغيير نمط الحياة مثلا. لكن
يستدعي العلاج ، في بعض الحالات تناول الادوية او الخضوع لعملية جراحية من اجل
علاجها يشتمل...

هل النصور الشريجي خطير

لا ليس خطيرا.

