السلام عليكم انا عندي ٤٩سنه واعاني من وجع بالركبه و انتفاخ بالرجل و لا استطيع
المشي عليها هل تنصحني ب اخذ دواء التهابات؟

تحليل الادرار لتحديد وجود التهاب المجاري الذي يسبب انتفاخ القدم .وجع الركبه
نتيجه سوفان الركبه.

اعاني من اصابة في كاحل القدم بحيث استطيع الركد وتحريكه في كل الاتجاهات لكن
ياتي الالم بعد ذلك استخدمت رباط ضاغط وارحت قدمي 30 يوم وعند الجري استطيع
تحريكه لكن عاد الالم

ارتخاء مفصل الكاحل نتيجه الاصابه يحتاج الى تجبيس او مسند الكاحل ولمده ثلاث
اسابيع.

السلام عليكم عندي تورم بالركبة (رشح الركبة)وصف لي الطبيب دواء arcoxia
120mgمامدة الدواء ومااثار الجانبية وهل هو فعلا لعالج الركبة وشكرا

الدواء مسكن للالم فعال تودمه القدم.

اسباب آلم الركبه كالنغزات او الوخز عندما امشي .. ومع الالام في ظاهر القدم
للعلم لم اتعرض لاي اذى !! وهل المشي يؤثر ؟!

اذا كنت صاحبة وزن زائد فهذا أمر طبيعي وينصح بتخفيف الوزن ، أما المشي الكثير
يؤثر بالطبع ، راجعي طبيب العظام للتشخيص ومن ثم متابعة نصائح تقوية العضلات

هل من الممكن زيادة الطول بعد 20

عادة سن النمو عندالانسان ينتهي في عمر ١٨ ،

السلام عليكم ولدي تعرض للحادث بتر ثلاث اصابع من يده اليمنى هل توجد عمليات زرع
او تطويل للاصابع وفي اي بلد

ممكن عمل أصابع من سيليكون لون بشرة المريض وهذه الأصابع هي تعويض صناعية وليست
انسجة ولا تحتاج الى عملية جراحية نحتاج تقرير وصور لمعرفة مكان البتر و حالة
الاصابع...

21 سنة , هل يوجد علاج لميلان العمود الفقري بالعمليات لتصحيحة او التمارين؟

هذا الميلان اذا كان جانبيا فهو الجنف وله علاج بحسب الدرجة ، ويبدأبالعلاج
المحافظ ثم ان لم يفيد يكون للجراحة دورها ،

اعاني من ضعف عضلات الساقين

ضعف العضلات ماهو سببه ؟ على العموم تمارين التقوية ضرورية

والدي مريض سكر وقلب حس بالم باصبع ابهام الرجل وبعد فترة اختفى الالم ولكن لون
مقدمة الاصبع مائل للاخضر مع العلم بانه لايوجد جروح في المكان وارجوا معرفه
الفحص المطلوب للتطمن عل

مريض السكري معرض دوما لهكذا شكاوى ، النصيحة هي مراجعة طبيب الغدد الصم ، قد
تكون بداية تموت جلدي ، لاتتساهل اسرع بمراجعة الطبيب

انا عندى كسر ف الساق وكنت مركب جبس فوق الرقبه لمده 40 يوم ولما فكيته رقبتى
تعبانى جدا عندما احاول ان اقوم بثنيها هل هذا طبيعى

يرجي ارسال الأشعات الحديثة لمتابعة حالتك

