السلام عليكم طفلي عمره 7شهور من كم يوم وهو كتير البكاء واليوم وحدت خيط من
افرازات به دم في البراز مع اسهال وكتل شبه بيضاء ومند يومين كان امسال وامس براز
صلب ارجو الرد ضروري

سلامات حالته من البراز الصلب ممكن سبب له جرح في الشرج الصيدلي يساعدك تأخذ
تحاميل ملينه للبراز لمدة 10 أيام وممكن مسكن موضعي وأدول مسكن للألم وجلس الطفل
في حوض ماء...

حديث الولادة. يوجد صفار

سلامته.ماهو سؤالك؟واين باقي معلومات المريض؟

طفلتي لم تاخذ تطعيمة الدرن عند الولادةالان عمرها 5شهور 6ايام وعند رغبة تطعيمها
الدرن بعض الاطباء رفضوا التطعيم قبل اجراء اختبار لتطعيمة والبعض قال ليس ضروري
اجراءه فاريد نصحيت

لامانع من إجراء الفحص

طفلى عمره29يوم والترجيع عنده لا يتوقف فهل هذا طبيعي

كلا غير طبيعي.اعرضيه فورا على اخصائي الاطفال

اعاني من الامساك الشديد حتى مع اكل الالياف والملينات وشرب الماء بكثره ولا يخرج
البراز الا على شكل قطع صغيره ما السبب في ذلك واعاني من هذا الشيءمنذ3سنوات

راجع اخصائى الجهاز الهضمي فقد يطلب منك اشعه للقولون بالباريوم اوتنظير

طفل عمره عامين يتقئ منذ 36 ساعة اذا تناول اي شئ وبدأت حرارته في الارتفاع
اعطيته موتينورم لبوس ومفيش نتيجة واعطيته موتيليوم 5سـم بلا نتيجة مع العلم بانه
يتقئ الدواء

لابد من سرعة عرض الطفل عالطبيب لان التهابات المعدة والامعاء الفيروسية قد تحتاج
لاراحة جهازها الهضمي باستخدام المحاليل والتغذية الوريدية خوفا من تعرض الطفل
للجفاف

مرحبا.. ابني 2 سنة لديه مشكلة اثار جانبية مع الantibiotics فهل استطيع ان اجنبه
اياها في حالات الحمى والاكتفاء بمضاد التهاب ومسكن وخافض حرارة كprofinal و
adol؟! وشكرا جزيلا.

1- المضاد الحيوي ليس علاجا للحمى 2- لا تستخدمي اي مضاد دون وصفة من الاخصائي 3-
في الاغلب نعم يمكن السيطرة على الحرارة بالمسكنات والخوافض

ابنتي عمرها شهرين هل من الآمن وضعها بكرسي السيارة لوقت طويل هل تؤثر الكرسي
عظهرها وحوضها

كلا غير امن.نعم يؤثر

كيف اعرف ان كان في صدر ابني الرضيع ذو الشهر والنصف بلغم ؟ وماهو العلاج ؟

اخصائي الاطفال هو الاقدر على التشخيص بعد الفحص السريري. سلامته انشالله

ولدي عنده حركة بي اصابعه تشبه التسبيح ،ونغزات عند بداية النوم شخصت حالته سابق
توحد خفيف

العلاج المسلكي والوظيفي في المراكز المتخصصه مع وصف دواء معدل للسلوك وللتشنجات
حسب الكشف والتشخيص الطبي --راجعي الاخصائى فالدواء الذي قد يصفه الطبيب يحتاج
وصفه طبيه...

