هو البينج النصفى يا دكتور مالوش تاثير على الظهر

احيانا يحصل صداع وهبوط في الضغط

ارتعاش بعض الاحيان فى الخد اسفل الاذن ولكن لا يسبب الالم انا اود معرفة الاسباب
المؤديه لذلك وماذا يجب ان افعل

مراجعة طبيب جملة عصبية

ماهو سبب الالام في بطن القدم اليسري عند النهوض من النوم

تاكد من عدم وجود زائده عظمية اسفل عظم الكاحل

أريد عﻻج فعال للرونماتويد علما بأنى أتناول بردنيزالون 5 حبة يوم بعد يوم وبدأت
أعانى من صداع وآﻻم فى اﻷذن اليمنى وانتفاخ بالوجه من جهة اليمين

كم العمر؟ لان الدواء للكبار فوق 18 سنه وهو الهيدروكلوروكوينبن 200ملغم مره
باليوم

اعاني من وجع في الرأس عند تحريك الفك و نوبات صداع قوية في المنتصف علما ان لدي
ضرسين مخلوعين و شكرا ه

ربم تكون متلازمه الفكين وعليك عمل صوره بانوراما للفكين تناول المسكن وان لم
يختفي الالم راجع طبيب الاسنان

معي برودة بأطرافي وجفاف بشعري مع تساقط واضح. نتيجة تحليل الغدة الدرقية: T3=
5.16 ط=(80-200) T4= 14.2 ط= (4-12) TSH= 19.5 ط=(0-10) أرجو افادتي عن هذه
النتائج وشكرا

من المرجح اصابتك بخمول في الغدة الدرقية ، يرجى مراجعة اخصائي الغدد الصماء
للمتابعة

عند اخذ حقن الزوفران 8مجم عن طريق الوريد" بعد اكثر من 8 ساعات. هل يمكن حدوث
اغماء وضيق في التنفس بعد مرور اكثر من 8 ساعات .

من الممكن حدوث ذلك من الافضل اخذ الزوفران عضلي

قمت بعمل تحليل cbc وجدت نسبه RDW9.3ونسبه HTC32.9 ونسبه hgb11.5 مع العلم اني
اعاني من ضعف في التركيز وخمول معظم الوقت واشعر بان ضربات قلبي سريعه

يوجد فقر دم وعليك عمل فحص التلاسيميا

أليس للموضوع علاقة بقدرة الإنسان بتطوير قدرته على التحكم بذاته. أنا أستطيع أن
تحرك كلا أذني أو كل منهما على حدا، لكن هذه القدرة لم تكن موجودة عندي في سنين
الوعي الأولى من حيات

نعم انه كما قلت ... و هذا ليس بالشيء المضر و هو شيء طبيعي

السلام عليكم ان اعاني من تعب وارهاق حتى أنني لا أستطيع أن أقوم باعمال البيت

التعب والارهاق عليك بتنظيم العمل وممارسه الرياصه والنوم لفترات كافيه لا تقل عن
8 ساعات اذا استمرت الاعراض عمل فحص الدرقيه وفيتامين ب 12 وفيتامين د

