السﻻم عليكم أنا أعاني من ارتفاع الحرارة بشكل مستمر في الشتاء والصيف وتكون في
الصيف أكثر من الشتاء بكثير وتزداد الحرارة أكثر في فترة الغروب وكأنها حرارة تحت
الجلدفي كل جسمي وأعرق كثيرآ عندها وأبرد أيضآ فماسبب ذلك ؟؟

يفضل التأكد من وظائف الغدة الدرقية والفحص الطبي للإطمئنان أكثر

اشعر بنبض اشبه برجفه في ذراعي اليسرى ما سببه ؟

السلام عليكم اسباب الرجفه كثيرة، منها مرض باركينسون، نقص بي١٢ ، ارتفاع هرمون
الثايروكسين(فرط الغدة الدرقيه)، عدا عن بعض الادوية التي تعمل رجفه مثل دواء
موسع...

ما سبب تغير لون الوجه فجأة للون الأصفر المرهق

ممكن ان تؤدي الحالة النفسية والعصبية الى ذلك ، وبعض الأمراض كالأنيميا وغيرها

عندي فجوي في المعده واستعملت رانيتيدين ١٥٩mg لازال الالم موجوده

سلام، كيف تم التشخيص، هل خضعت لمنظار، هل كان عندك بكتيريا H pylori؟ ان عدم
تحسن العوارض قد يكون بسبب عدم مداوات البكتيريا او ان الدواء غير كافي وتحتاج
الى دواء أقوى او...

اشعر بدوار في راسي

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

الوهن العام وابيضاض وحرقة اللسان وظهور تصبغات مع حكة ووخز غير طبيعية في وآلام
كل الجسم وكأنها داخل العظم وسهولة الاصابة بالكدمات وبطوء شفائها فهل اعاني
السرطان

تشخيص السرطان يحتاج الى فحوصات الاعراض هذة اعراض بسيطة ومن الممكن ان تكون
مشكله بسيطة لذا انصحك بزيارة طبيب لعمل الفحوصات اللازمة لتشخيص حالك وبذلك
تطمئن على حالتك

ما هي أعراض الميكروب السيباحي

الميكروب السبحي - الستريبتوكوك : يهاجم الحلق واللوزتين ويصيبها بالتهاب صديدي
يكون من أعراضه ارتفاع درجة حرارة الجسم وصعوبة في البلع وألم في المفاصل. وفي
أحيان أخرى...

وجع رأس وسخونة وبردية ودوغة و وجع بكل جسمي وكل ساعتان أدخل الحمام ولا أحس
بالجوع وزني 70 كيلو عم إشرب amoxyl و panadol وقليل شرب الماء

يفضل فحص الحلق والبلعوم عند طبيب لتحري إلتهاب اللوز

السلام عليكم.عندي في الظهر والاوتار واصبع اليد تألمني كثير والان تحسنت بعد اخذ
فتمين د والكلسيوم وفيتامينات. والان احس بعض اللام كم هي نسبة د الطبيعي .نسبته
د عندي15

فعلا هذه الأعراض مرتبطه بنقص فيتامين د 3 لأنه منخفض أو ناقص عن الطبيعی وهومن30
فيما فوق

السسلام عليكم دكتور طلعت لي حبه عند القضيب لونه احمر من تحت و من فوق ابيض
منتفخه و وحده ثانيه بس صار لونه بني تحت البطن

يجب زياره طبيب الذكوره لرؤيه الاصابه والتشخيص

