انا كنت فى اتم العافية وفحصة دمى وقال الدكتور انت عندك التهاب الكبد وقابلت
اخصائ وصرف لى حبوب .وبعد ما انتهت مارجعت لة .وانا الان الحمدللة ولكن نشعر
بحرارة فى البطن بعض المرات .

يستحسن مراجعة الطبيب الاختصاصيلأن لديه الخبر اليقين. أعانك الله.

منذ يومان وانا لون برازي اكرمك الله لونه اصفر فاتح وغازات كثيره في بطني ماسبب
ذلك ؟ انا عمري ٢٦سنه متزوجه ولي شهران منذ ان تركت حبوب منع الحمل

ربما السبب هو نوع الطعام الذي اكلتية في الايام الاخيرة ، من الافضل مراقبة ذلك
بعد تغيير نوع الطعام واعلميني بنتيجة المراقبة

هل الجسم يستطيع هضم ٧٠ جرام من البروتين؟؟

اكيد يستطيع

والدى يتقيأ دم و لديه تقرحات بفمه و بطنه منتفخة و جانبه الايسر يؤلمه دأما قلنا
له فى المنزل ان يعمل فحوصات و تحاليل و لكنه لا يبالى فنحن نشك ان هذه اعراض مرض
الكبدفهل ذلك صحيح

بالضبط , ممكن أن تكون أعراض الكبد , ولكن يجب بدون تباطؤ التوجه الى طبيب الجهاز
الهضمي , فلو كانت أعراض الكبد بدون النزيف لكان من الممكن اجراء الفحوصات و
بعدها زيارة...

لديا انتفاخ في الفخذ الأيسر قريب من فتحت الشرج عندما مشيت سأل بالدم ماهو
تشخيصه و ماذا افعل

يجب فحص منطقة الانتفاخ ربما هناك التهاب او خراج وهذا ما يجب معرفته لذا من
الضروري استشارة طبيب جراح للفحص ومعرفة السبب لعلاجه

السلام عليكم منذ شهر ونصف وانا اعاني من مغص خفيف في بطني وكل 3ساعات اذهب
الاستفرغ بطني و بِرَازِي ماءي و لاحضت انني نقصت في وزني انا لدي 19سنة هل هاذه
اعراض سرطان القلون

يجب اجراء الفحوصات اللازمة لمعرفة سبب الاسهال وهل هناك اي مشكلة في امتصاص
الطعام في الجهاز الهضمي وبعد معرفة السبب يمكن وضع العلاج المناسب الذي يوقف
الاسهال وهذا...

استخدم المياه بادخالها في فتحه الشرج لمساعدتي علي التغوط بشكل كامل منذ 20 عاما
هل هناك اضرار لهذا ولكم الشكر

الذي يساعدك بشكل طبيعي على التغوط هو الاكثار من تناول الاطعمة المليئة بالالياف
المتواجدة في الخضار والفاكهة ,من المهم جدا هو الاكثار من تناول الماء خاصة
بعد...

اعاني من التهاب في العضد والساق واليد واعاني الم في القولون بجانب السره من
اليسار واحس انتفاخ في فم المعده انحس الم بالتنفس فهل سبب الالتهاب قد ينتج من
البطن

معاناتك غير واضحة اذ ان هناك مشاكل والم في الاطراف والم كما تقول في القولون ؟؟
ارجو منك الوضوح وتحديد ما تعاني منه اي الم في البطن واي مكام ومنذ متى كيف يبدأ
وينتهي...

هل علاج metoclopramide لة نفس مفعول motillium في علاج ارتخاء العضلة القابضة في
المعدة او الارتجاع المريئي؟

لهما نفس المفعول و لكن كلاهما يجب ان يستخدما لفترات بسيطة (ايام معدودة فقط)

هل الم القالون العصبى له علاقه بالم الظهر ولكم الشكر

مرضى القولون العصبي يعانون اخيانا من الام الظهر.

