السلام عليكم انا لدي غمازات طبيعية كانت عميقة وقويةقبل سنة لكن بدأت تتقلص الان
هل هناك حل لجعلها عميقة كما كانت بدون عملية تجميل واذا لا يمكن فكيف احافظ
عليها الان. عمري 20

يمك جعل الغمازات الطبيعيه اعمق عن طريق الخيوط الجراحيه بطريقه بسيطه تحت مخدر
موضعى فى العياده الخارجيه

ما هي فائدة زيت الصويا اذا تم وضعه على الصدر(الثدي)؟

لا يوجد علاج موضعي فعال في تغيير حجم الثدي

السلام عليكم ورحمه الله حبيبت اسال عن عمليات التجميل بعد الحروق مع العمل صار
لي ثلاثة اشهر من تمت الحادثه و صنفت درجات الحروق ما بين الثالثه و الثانيه ؛
وقد اجريت لي عمليه

من الصعب تحديدادا كنت بحاجة الي عمليات او لا الفحص السريري هو الدي يقيم الحالة
في العديد من الحالات الكريمات او المشدات الضاغطة تغنى عن العملية ممكن ارسال
صور...

ممكن طريقة لنفخ وتكبير الشفايف طبيعيا او اسم كريم لهذا الغرض

الطريقة الافضل والانجح لنفخ الشافيف هي الفيلر.

هل عمليه تكبير الصدر تؤثر ع الرضاعه

لا يوجد اي تاثير عضوي على الارضاع في عمليات تكبير الثدي

السلام عليكم ...هل الزنجبيل فعلا ينحف الانف؟؟؟

لا اعتقد ذلك

أجريت عملية تكبير الثدي بالسيليكون والان صدري مرتخي من ثقل السليكون والسيليكون
داخل صدري يتحرك

من الطبيعي حدوث ترهلات بعد وضع ممدات السيليكون داخل الثدي و قد يستغرق هذا
سنوات(في بعض الاحيان 10 سنوات) وقد يحتاج لاجراء جراحة لشد ترهلات الثدي و ووضع
ممدد سيليكون...

انا عمري 21سنة و صدري كتير صغير ارجو ان تجدو لي حلا

ممكن الاستفادة من حقن الدهون الذاتية بالاضافة للطرق الاخرى التقليدية

اعاني من توسع كبير في الارداف يسبب لي ضيق وفقدان الثقة بالنفس , لان المجتمع
ياخذ نظرة اخرة حول شخصيتي من النظر إلى المؤخرة هل عمليات الشد بإمكانها اعادة
المؤخرة لطبيعتها

عمليات الشفط ممكن ان تفي بالمطلوب

السلام عليكم كيفية التخلص من دهون الذقن أو دهون الوجه والرقبة ؟

عن طريق شفط الدهون بالليزر هو الحل الأمن و الفعال و الدائم

