السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعني من ارتفاع ضغط الدم الواطي وصداع مع بعض
الالم في القلب عمري 34 عام وشكرا اريد ان اعرف ماهي الاسباب لان هاي المره
الاولى التي تحدث لي

كونه حدث لمرة واحدة فقط يبقى الأمر مرتبط بطريقة القياس أو توقيته، أي قد يكون
توافق مع إجهاد نفسي أو جسدي ، وننصح بإعادة فحصه عدة مرات من قبل طبيب للتحقق من
قيمته

السلام عليكم احس بألم قوي لمدة لحظة بصدري اليمين في جانب صدري ماهو هذا الألم ؟

قد يكون عصبي المنشأ او هيكلي. لا داع للقلق. في حال ازداد الالم وترافق مع اعراض
اخرى راجع الطبيب

حللت دم قبل شهر واكتشفت انو يوجد لدي ارتفاع بالكروستول ٢٦٠ والدهون ٣٠ و
الكروستول ال HDL ٣٥ تناولت دواء الليبتور شهر وانخفض الكروسترول الي ١٧٠ سوالي
هل هذا وراثي ام لا ؟

يمكن أن يكون وراثي لكن هناك أيضا عوامل أخرى مهمة كالتدخين وقلة الحركة وطبيعة
الغذاء وبعض الأمراض المزمنة وغير ذلك ، فلكل حالة خصوصية سببية ونمطية يحددها
الطبيب عند...

ضغطي في الذراع الأيمن 150/90وفي الأيسر 100/70..هل هذا طبيعي؟

لو كان القياس صحيحا فيجب اجراء ايكو قلب فورا و ثم اجراء تصوير طبقي محوري متعدد
الشرائح للشريان الأبهر و فروعه

نبض القلب 95لكن اشعر بيه شديد عملت صورت أيكو وتخطيط بالاضافه تحليل دم وغده
دراقيه ولم يتبين شئ بالاضافه اشعر بزياده النبض بعد الأكل وعند تدخين اول سجاره
كما اشعر حاليا برعشه وفشل في الجسم

ننصح باستكمال الفحوصات لاستبعاد اسباب غير قلبية كفقر الدم أو اضطرابات غدية أو
غير ذلك

صورة دوبلار القلب لم تظهر اية مشكلة في القلب وصورة الطبقي محوري ايضا وصورة
الصدر الشعاعية لم تظهر شيئا فهل من الممكن وجود مشكلة قلبية لا تظهر بالذي زكرته
مسبقا؟عدا تسارع النبض

بالتأكيد لأن امراض القلب كثيرة ولكل منها طريقة تشخيصية خاصة

يأتي لي ضيق في النفس من وقت لأخر و عندما قمت برسم للقلب اتضح ان ضربات القلب
سريعة بشكل ملحوظ ما قد يمكن ان يكون عرضي ارجوا الرد لضرورة الشديدة

هكذا أعراض تتطلب تحديد نوع التسارع وسببه لأن لكل خصائصه التي على ضوئها يتم
اتخاذ السلوك الطبي الأمثل ومن ثم تقييم المآل

كيفية الوقاية من تصلب الدم في الشريين

ماذا تقصد بتصلب الدم.

أنا اشعر بوجع في الجهة اليسرى من الصدر وتكثر الحاله عند لعب الرياضه كما واجد
صعوبه بالتنفس وخاصه حين استلقي على ظهري أهذا طبيعي أم لا مع العلم عمري 16ربيعا
تقريبا

تحتاجين اجراء تخطيط قلب كهربائي

السلام عليكم. اعاني منذ شهر الالم في الفخضين و انتفاخ في القدمين و عند اجراء
التحاليل وجدت نسبة الغليسيريد 8.81 ونسبة الكوليسترول 4.10.. هل نسبة ارتفاع
الغليسيريد له علاقة

لا داعي للقلق لكن ينبغي التحقق من خصائص الألم وخصائص باقي الأعراض والعلامات
السريرية المرافقة من خلال فحص طبي أولا. واستبعاد سبب وعائي أو مجموعي آخر، أما
تأثير...

