#  هيكل

الإطار الذي يتجمع حوله وفيه الأجزاء الطرية للجسم، وهذا هو الهيكل الباطني،
ويتكون من العظام، وجزئياً من الغضاريف؛ مثل الغضاريف الحنجرية وغضاريف
الأضلاع..الخ. والهيكل الخارجي وهو الأنسجة الصلبة التي تتشكل على سطح الجسم، وهو
متطور جيداً عند بعض الحيوانات كالفقاريات والقشريات ولكنه موجود عند الإنسان فقط
في الأظافر ومينا الأسنان. ويشار إلى الإطار الليفي لعضو كهيكله، مثلاً هيكل
القلب الذي يتكون من الجزء الغشائي للجدار البطيني والمثلثات الليفية، والحلقات
الليفية حول الفتحات الأذينية البطينية والرئوية والأبهرية. وظيفة الهيكل؛ هي
تهيئة ركائز لجميع الأنسجة الطرية، وكذلك فهي هيكل بالمعنى المعماري، وتقوم
العظام بوظيفة الروافع اللازمة لتحريك أجزاء مختلفة من الجسم ووقاية بعض الأحشاء
الحيوية الرقيقة، مثل الجهاز العصبي المركزي وأحشاء الصدر كالقلب والرئتين وأحشاء
الجهاز التناسلي البولي.

