هل استئصال اللوزتين تسببان السمنه لدى الكبار

قطعا لا السمنة تعتمد على الطعام

هل العادة السرية تسبب طنين في الاذن؟

لا أظن ذلك الا اذا في مشاكل قلبية او بالضغط

لدي ورم صغير جزء في شحمة الأذن غير مؤلم ، ويأتي من فترة لأخرى. ما السبب و
العلاج المناسب ؟

قد يكون غدة دهنية وتلتهب من الحين إلى الاخر ....بحاجة إلى استئصالها جراحيا تحت
التخدير الموضعي

قبل يومين احسست بضغط وكأن اذني مليئة بالهواء وألم يشتد بين فتره واخرى واتحسس
من الصوت عالي في اذني اليمنى ولما اتثاوب و ابلع اشعر بصوت فرقعه وعندما اكل
اشعر بصوت الهواء الحل

قد يكون اضطرابا في افرازات سوائل الاذن الوسطى اليسرى. يمكن استعمال مضاد حيوى
amoxicilline-acid clavulanic وكرتكويد PREDNISOLONE 20 mg مع بخاخ للانف. اذا لا
يوجد تحسن انصحك بالقيام بكشف...

السلام عليكم صباح الخير عندي التهاب في لوزتين ولا اقدر البلع الا بصعوبه ماهو
علاجها وشكرا

ينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للألم مع شرب السوائل الدافئة وإذا تكرر
الالتهاب ينصح بعملية استئصال اللوزتين

ما اسباب الم الاذن

مرحبا اختي الكريمة لألم الأذن عدة اسباب يمكن تقسيمها لى مجموعتين أولا: أسباب
مصدرها أمراض داخل الأذن .. مثل التهاب القناة الأذنية الخارجية، شمع الأذن
المتراكم،...

تلين حنجرة عند رضع يسبب بلغم و هل اختناق رضيع بسبب تلين حنجرة يحتاج الى مستشفى

تلين الحنجرة لا يحتاج الى علاج وسوف تختفي الحالة بدون علاج اذا زادت الأعراض ضع
الطفل على بطنه

ما سبب التشويش بالراس ذهبت للطبيب وأعطاني حبوب وطلب ان استخدمها شهر اذا نفعت
واذا لم تنفع تعايشي مع المرض أوتقوم بنزع القوقعة من الأذن والتشويش اشعر به
خاصة وقت النوم او الاسترخاء ما العلاج

قد يعني انك مصابه بما يسمى طنين الاذن وهذا الشيء له علاقه بخلل عصبي يصعب
التغلب عليه رغم تناول العلاجات

كيف يتم علاج ثقب طبلة الاذن

اذا كانت مدة حدوث الثقب اكثر من شهرين فالعلاج عملية اذا كان اقل من شهرين ممكن
يلتحم تلقائيا اذا لم يحدث التهاب وكلما كان مدة حدوث الثقب اقل كلما كانت
الاحتمالية في...

اعاني ميلان بالحاجز الاتفي ووصف لي الطبيب rhinase لمده ثلاث شهور فهل استخدام
البخاخ لفترة طويل له تأثير ع الجسم؟

تأثير قليل على الجسم عند استخدام هذا البخاخ لفترة طويلة. هذا البخاخ يستعمل
للحساسية.

