اعاني من القولون العصبي و استخدم دوسبتالين ريتارد لمدة سنه وعمري 25 فهل يوجد
بديل للبراكس لعدم توفره بالسعوديه وشكرا.

انا ارى ان لا ضرورة في استعمال الليبليراكس ، لكن هناك امر مهم جدا ويجب معرفته
وهي ان استعمال الطويل لهذا الدواء يجعلك ربما مدمنا عليه جسدياً ونفسيا ولا يجوز
التوقف...

نتيجة تحليل ALT عندي 90 و كلموني من معمل التحاليل ان النسبة ﻻزم تكون تحت 80
فعن ماذا تعبر؟

عندما يكون مستوى AST / ALT مرتفعا بشكل كبير (مئات وحتى الاف)، قد يكون هذا
مؤشرا على اعتلال حاد في الكبد، مثل الالتهاب الحاد (التهاب كبدي فيروسي)،
الالتهاب الحاد بسبب...

انا اعاني من فتق حجابي4 سم حسب ماحدد في التنظير وارتخاء المعصرة منذ 10 سنوات
واعاني من حموضة مستمرة ومسيطر عليها بواسطة الامبرازول لفترات طويلة ثم توقف
وهكذا المهم انا اعاني باستمرار من افرازات في البلعوم مستمر مثل الصمغ الشفاف
ووجود مكان مثل الجرح او النغزة باستمرار بالبلعوم وقد راجعت اطباء البلعوم
واعطوني مضادات حساسية والتهلبات لكن المشكلة ضلت نفس الاعراض وحددو لي انه بسبب
القلس علما انا لا اشكي من وجود الحموضة وملتزم بالاكل والنوم على مخدة عالية هل
يوجد خطورة في ذالك ا

ستبقى تعاني من الأعراض ما دام الفتق موجوداً وهو غير مرشح للشفاء أو التضيق مرة
أخرى . والأفضل لك أن تجري العملية وترتاح من القلس والحموضة وكل المشاكل
الهضمية...

اعاني من صعوبة بلع شديدة للطعام حتى الطري والسبب تقلص البلعوم والمريء بسبب
الحاله النفسيه جربت العديد من المهدئات لم استفدعليها علما أني استفدت لفترة على
دوكماتيل وتربتزول وبعد تركه ومعاودتي اليه لم ينفعني هذا العلاج فبم تنصحوني
ارجوكم استخدم اي علاج لكي يذهب التقلص بالمريء ؟

اختي الكريمة قبل معرفة علاجك اود ان اعرف التشخيص .... هل ذهب لاختصاصي حنجرة
وهل تم فحصك وما كانت النتيجة لان الصعوبة فيي البلع يجب ان يكون لها سبب وان لم
يكن هناك سبب...

هل يؤثر إستئصال كامل القولون لمريض التهاب القولون التقرحي على أجهزة وأعضاء
الجسم الأخرى على المدى القريب أو البعيد؟

ليس هناك اي أعراض كبرى لاستئصال القولون اذا استلزم الامر

عندي عدم ارتياح في المعدة وغازات وتغير نظام الحمام من المساب الي الصباح وهذا
يسببلي مشكلة كبيرة وكشفت والدكتور كتبلي علاج سيبروديازول+سبازمو+ترايتون هل هذا
التهاب في جدار القولون

لا هذا اضطراب في القولون و أرجو ان ينفع العلاج

اقدر اسوي عملية فتق الحجاب الحاجز مباشرة من غير ماستخدم علاجات لفترة طويلة

يفضل البدء بالعلاجات. اذا لم تفيد فيمكن التفكير بالعملية وذلك لأن العملية قد
ترجع المشكلة بعد فترة. ويوجد ايضا العلاج بالموجات الحرارية يفيد

انا عمري 23 و اعاني من التهاب في المرارة مع حصوات ما العلاج ؟

إن علاج حصوات المرارة يتم عن طريق العلاج الجراحي ، أما الالتهاب في المرارة فعن
كريق اخذ المضادات الحيوية المناسبة التي يصفها لك طبيبك المعالج و عادة ما يتم
ذلك في...

لدي حرقة في فتحة الشرج مع خروج افرزات من فتحة الشرج، ما الفحوصات اللازمة لذلك؟

عرض جراحة.

هل ممكن ارتجاع المريء لمدة شهر يؤدي إلى مريء باريت أو سرطان .......

كلا Barrett يحصل بعد سنوات من الارتفاع إلا إذا كان عندك ارتجاع مزمن صامت

