#  موقع الطبي يعلن عن اطلاق تطبيق مشخص الطبي لأجهزة المحمول

أخبار الطبي. في يوم الثلاثاء الموافق 6/تشرين الثاني/2012 أعلن فريق موقع الطبي
www.Altibbi.com اطلاق تطبيق مشخص الطبي على أجهزة المحمول التي تعمل بنظام
الأندرويد.

مشخص الطبي : هي خدمة تتيح للمريض معرفة الأمراض المحتملة بناء على الأعراض التي
يشكو منها و التي تصيبه في جزء معين من الجسم.

مميزات مشخص الطبي

* سهولة استخدامه

* يمكن المريض التعرف على الأمراض المحتملة

* تصفح المرض و القراءة عنه.

* التعرف على كيفية التعامل مع الأمراض المختلفة مثل تلك التي يمكن علاجها بالبيت أوالتي تتطلب التدخل الطبي المباشر.

و قال خالد عبده مسؤول تطوير التكنولوجيا "المشخص الطبي هو أول تطبيق باللغة
العربية من هذا النوع ,يهدف الى خدمة المواطن العربي لزيادة الوعي الصحي"

اما مسؤولة المحتوى د.ص إيناس القدومي قالت " المشخص الطبي يتيح معرفة الامراض
المحتملة بناءً على الاعراض التي يشكو منها ,وتختلف الامراض المحتملة بحسب
العلامات ,عددها والاعراض الرئيسية المختلفة, و يمكن المستخدم التعرف على المرض
بشكل اكبر, وربط الأمراض بصفحة المرض الخاصة على موقع الطبي."

والمشخص الطبي لا يعطي للمريض التشخيص حول المرض الذي يعاني منه ,ولا يجوز اتخاذ
قرارات طبية علاجية بناء على مخرجات مشخص الطبي، و إنما يعطيه الأمراض المحتملة
حسب الأعراض التي يشكو منها و لا يغني عن زيارة الطبيب لتقديم التشخيص النهائي ،
قد ينبه المريض في الحالات التي تستدعي التدخل الطبي المباشر.

وقال عزيز مفيد ـ مهندس كمبيوتر ـ " سعداء بأن نكون أول موقع عربي يطلق هذه
الخدمة على اجهزة المحمول التي تعمل بنظام أندرويد , والتحديث القادم للتطبيق سوف
يحمل العديد من المميزات"

لتحميل المشخص قم بزيارة موقع غوغل بلاي:

أو شاهد الفيديو توضيحي لمعرفة المزيد عن تطبيق مشخص الطبي:

  

