ممكن اعرف زوجى عمل تحليل السائل وخﻻل الاربع ايام قبل التحليل كان حصل اثارة
اكتر من مرة ولم يقذف طبعا ونتيجة التحليل لزوجة عالية هل ذلك من تراكم المنى من
الاثارة دون قذف

تمت الاجابه..... عليه ان يعيد اجراء الفحص والمقارنه

مرحبا أعاني مؤخرا من إنتصاب غير مكتمل وإرتخاء أثناء العملية الجنسية وقلة
الرغبة الجنسيه . قبل حوالي ٩ أشهر لم تكن عندي هذه الأعراض كنت بعكس ذالك هل
هناك دواء مفيد لحالتي

هل تعاني من امراض عضويه مثل الضغط والسكري؟؟ يوجد علاجات متعدده لهذه الغايه
راجع اختصاصي المسالك البوليه

بنتي الصغيره عمرها ٣سنين اجد في ملابسها الداخليه افراز اصفر ذو رائحه كريهه
فماهذا الشيء ومالحل ارجوكم؟

ربما تكون تعاني من التهابات فطريه؟؟؟؟ راجعي بها طبيب الاطفال

لدي تضخم بالبروستات واريد عﻻج طبي له

لا زلت صغير السن كي تعالج لتضخم البروستات راجع اختصاصي المسالك البوليه

اجريت عملية دوالي في الخصية اليسرة منذو سنتين تعافيت تماما و الان عاد الالم و
الورم من جديد سؤالي كم مرى استطيع اجراء هذه العملية لا سمح الله اذا تكرر الامر
نفسه

تمت اجابتك قبل ذلك يمكن اعادة العمليه وان اجريت بالطريقه الصحيحه فانها لن تعود

انا سيدة اعاني دائما من التهاب مجاري البوليةمع اخذ عﻻج صحيح علما سويت مزرعة
بول مع علم رافعة رحم ابلغ العمر 53 سنة

تمت اجابتك قبل ذلك انصحك بالمتابعه عند اختصاصي النسائيه والمسالك البوليه

عند الضغط علي المنطقه حول الكليه اليمني اشعر بألم شديد

يجب الحث عن السبب..... تحليل مخبري وزراعه للبول وعمل صورة التراساوند للكليتين

هل الإكثار والإدمان على العادة السرية يتسبب في إنجاب الإناث عند الزوج او ليس
هناك علاقة في ذلك ارجو الإجابة وشكرا

لا يوجد اية علاقه

ماهو علاج الاملاح غير الماء؟

التحميه الغذائيه وشرب السوائل وخاصة الماء

السلام عليكم عندي تغير في لون البول اصبح لونه مثل الشاي قريب من الاحمرار وله
رائحه متغيره عن الرائحه المعتاده والطبيعيه ماتفسير ذلك؟؟؟

عليك عمل تحليل مخبري روتيني للبول ربما كان الامر مؤقتا نتيجة لتناولك طعام
معين؟

