انا الان صارلي اسبوع بالشهر الرابع هل يبان جنس الجنين بليز لو عملت سونار

نعم ممكن يبان جنس الجنين لكن بحاجه الى دكتور متخصص حتى يستطيع التميز

كيف يمكن تجنب عملية شق العجان

شق العجان يقرر من قبل الطبيب المشرف على الولاده, وهذا يعتمد على حجم الجنين
وفتحه المهبلو والانسجه.

هل هناك خطر على التوائم من حقن فروساك حديد ؟ وهل لها آثار جانبية

الحديد بالوريد غير منضر بالحمل او الاجنه.

انا متزوجه وعمري 18 عملت فحص هرمون الدم للحمل ونسبه الهرمون 36 هل هذا يدل على
وجود حمل ؟!

نعم هذا يدل على الحمل

ماذا يعني هذه النسبه التحليل الحمل الدم phcg <0.100miu/ml

هذا يعني سلبي.ﻻيوجد حمل

متزوجة منذ خمسة اشهر واخدت حبوب منع الحمل ميرسيلون لمدة اربعة اشهر وفي الشهر
الخامس توقفت عن اخذها هل فعلا حبوب منع الحمل ستؤخر حملي? مع العلم ان دورتي
منتظمة

لا تاثير لھا على تاخير الحمل

السلام عليكم هل يمكن ان يتأخر نبض الجنين حتى الاسبوع العاشر؟ شكرا.

لا. يكون الحساب خطأ

هل وجود ألم أسفل البطن ومنطقة الحوض وأسفل الظهر وحالة وخم وكثرة نوم إستمرت
يومين وشعور بالغثيان دون قىء وضربات قلب سريعة وكثرة مرات التبول عن العادى من
علامات الحمل علماً بأن موعد الدورة ما زال عليه أسبوع

نعم ممكن و لن يجب الانتظار لحين موعد الدوره المقبله اذا تاخرت عن موعدها يجب
عمل فحص الحمل

تاخرت لدي الدوره لمده ١٨ يوم واجريت اختبار الحمل المنزلي بعد ١٥ يوم من تاخيرها
كانت النتيجه سلبيه وايضا اختبار الدم كان سلبي مع ان الدوره لدي منتظمة ثم نزلت
في اليوم ١٨ بلون فاتح وله رائحه هل يعتبر ذلك حمل ؟مع الاحساس بالالم في اسفل
الظهر

الاغلب لا يوجد و السبب هو عوامل اخرى اهمها النفسيه

ماهي علاقة زياده سرعة الترسيب بالحمل

ترتفع قليلاً بالحمل.

