تحية طيبة و بعد....السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي مشكلة تحصل لي عند النوم
وهي حصول الم شديد من عند أسفل الرقبة وصولا للأكتاف حتي الكوعين ماهي أسبابها!
وماهو العلاج ؟

بحاجة إلى إجراء أشعة للرقبة مع تحري ضلع رقبية

اصبت بواقعة اصيبت فقرتين من الفقرات القطنية احدهما بة شرخ والاخر كسر اجرت
عملية لتثيت من شهرين الحمد لله الوضع اتحسن ولكننا اشعر ب الم ف جمبة الايمن عند
الحركة هل هذا طبيعى ؟

لابد من الكشف عند الطبيب المعالج الذي اجري العملية الجراحية

ماهي التمارين التي اقوم بممارستها بعد اجراء عملية الياف الركبة ؟

لابد من عمل تمارين تقوية العضلة الرباعية بالفخذ و العضلة الخلفية للساق

من مدة أعاني من تعب عام و ألم على جانبي الرقبة يمتد إلى خلف الرأس كأن مخي
يعتصر و متعب و يمتد إلى أعلى الصدر يسبب لي سعال جاف و كما أتنفس من أنفي بصعوبة
و ألم بأذني اليسرى

يفضل مراجعة الطبيب العام لتحويل المريض الي الأخصائي المناسب لأن الأعراض تشمل
عدة تخصصات

الالم ساق القدم كيفية علاجه

هناك اسباب عديدة لآلام الساق يرجي المزيد من التفاصيل عن التاريخ المرضي

لي طفل عمر14 شهرا يعانى من تقوس بالرجلين وهى واضحة بالاشعة وعند المشى .كمية
الكاسيوم والفسفور وفايتمين دى طبيعى حسب الفحوصات واخر شهر نعرضه للشمس يوميا 30
دق واخد جرعة ف دى

لا داعي للقلق لأن التقوس في هذا السن هو تقوس فسيولوجي طبيعي يحدث في هذا السن
عند بدء المشي ، سينعدل هذا التقوس باذن الله مع النمو و التقدم في العمر ، و
استمر في الحرص...

انا عمري 16 واعاني من قصر القامه ، هل تعتقد انها اسباب وراثيه ؟ ، وهل تنصحني
بأبر تطويل القامه ؟ ، وهل للأبر اعراض جانبيه ؟ تحياتي"

بالطبع للقصر اسباب وراثية ، و لا انصحك بالأبر ، و لا تفقد الامل في زيادة الطول
حتي عمر ٢١ سنة

هل يوجد علاج جيد للام الرجل بعد المشي

هناك اسباب عديدة لآلام الرجل بعد المشي مثل الخشونة و قصور الدورة الدموية
للأطراف او التهاب العصب السياتي ، يرجي التوضيح الجيد للشكوي و يمكنك التواصل
معي علي فيس بوك...

الم من اسفل الظهر يمتد الى الورك والفخد الى الركبه مع انتفاخ اسفل
الورك.صورالرنين والاشعه طبيعيه باستثناء تخشن بسيط بمفصل الحوض اعاني من سنوات
يزدادالالم عند الوقوف وحمل اشياء

لابد من الفحص و الكشف إذن و مناظرة الاشعات بواسطة الطبيب المعالج

أصيبت أمى بكسر في ضلعين منذ شهر ماهي المدة المحددة للعلاج والتام الكسر

العلاج هو المسكنات فقط وعادة يندمل الكسر في الأضلاع بعد 6 أسابيع

