عندي مشكلة في حنجرتي و اصبحت عندي بحة الصوت اكثر من اسبوعين بعد نزلة برد وزكام
مع العلم انني كنت مدخنا واقلعت عنه منذ 6 سنوات

هذا التهاب حاد بالاحبال الصوتية والحنجرة ينصح بتناول المضادات الحيوية مسكنات
الالم مع عدم الكلام شرب السوائل الدافئة والبعد عن التيارات الهوائية الباردة

أبي يشعر بطنين في أذنيه خاصتا مع تغير الجو علما أنه يبلغ 60 سنة وهل لتغير الجو
دور في هذا الطنين ؟ ولكم جزبل الشكر .

ينصح باجراء مقياس السمع وضغط السمع لمعرفة سبب الطنين نعم لتغير الجو دور في هذا
الطنين وبخاصة الجو البارد الذى يؤدي إلي التهاب الانف

السلام عليكم عندي كحة مع بلغم لها تقريبا ثلاثة اسابيع استخدمت ادوية ولم تنفع
فما الحل جزاكم الله خير

ينصح باجراء مزرعة للبلغم لمعرفة المكروب المسبب للكحة والبلغم وبالتالى العلاج
المناسب

السلام عليكم لدي مشكلة في النطق و التخاطب فأنا كثيرا لا احد يفهم كلامي

ينصح بمراجعة طبيب التخاطب

ظهر شىء صغير يشبه الكره فى اخر عنقى او تحت الفك الايسر من داخل عنقى بشكل اوضح
وهو يؤلمنى عند لمسه فقط ما هذا الشىء؟

قد تكون غدة ليمفاوية ملتهبة نتيجة التهابات فى منطقة الرأس وتزول بعد معالجة
السبب الاساسي

عندى تورم اسفل الفك ويؤلمنى ودائما اصاب بالكحة وعطس يستمر شهور وصداع كل يوم.ما
سبب ذلك.ارجو الافادة

يجب اجراء سونار للعنق وطبقي محوري وربما يحتاج للخزعة

اعاني من تدمع في العين وعند مراجعة الطبيب افاد بانى اعاني من انسداد بالقناة
الدمعيه واحتاج لاجراء عمليه فتح القناه هل العمليه لها اثار جانبيه؟ وهل تبقى
آثار بالانف؟

هذه العملية ضرورية لفتح القناة الدمعية وليس لها اضرار جانبية ولا تؤثر علي
الانف

اشعر بألم في حلقي اثناء البلع ماهو العلاج

هذا الألم ينتج من التهابات فى الحلق اللوزتين والعلاج يكون بالمضادات الحيوية مع
مسكن للألم والمشروبات الدافئة

انا شاب عمري 15 سنة واعاني منذ اسبوعين من سعال جاف يصاحب بلغم اصفر وليوم عند
ذهابي الى المدرسة صباحا سعلت بستمرار وخرج بلغم يصاحب دم خفيف وعند دخولي الى
المدرسة دهب ساعدوني.

هذا السعال البلغم و الدم يكون بسبب التهابات فى الجهاز التنفسي والعلاج يكون
بالمضادات الحيوية مع مسكن للالم مع طارد ومذيب للبلغم و السوائل الدافئة و البعد
عن...

قبل يومين بدأت اشكو الما بعظمة الانف(اشعر بأحدهم يضغطها من الجانبين)ثم اصبحصت
اشعر بتنميل في وجهي علما بأني لديا التهاب الجيوب المزمن.هل هذا طبيعي!

قد تكون بسبب التهابات حادة فى الجيوب الأنفية وينصح بتناول المضادات الحيوية مع
مسكن للالم و ينصح بعمل اشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية

