ما هو مرض البهاق ... وكيف شكلة أو اعراضه ,,, ما هو العلاج السريع له

البهاق أحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه عن نقص هرمون الميلانين الذي
تفرز الغده النخاميه ، و الذي يعطى البشره لونها و و يكسب الشعر اللون كذلك ، و
يتميز ببقع...

انا فتاه عانيت بالماضي قبل خمس سنوات من الاكتئاب وانا الان عمري 23 سنة وبصحة
ونفسية جيدة وناجحة في حياتي اعاني من حب االشباب ووصفولي العيد من الكريمات عند
الاطباء على مدى 3سنين لكن دون فائدة ارجوكم ما اثر الريكواتين عالى النفسية
والعقل لة اثر انا بنفسية ممتازة الان هل يوثر لان بشرتي تعبانة ارجوكم افيدوني
ما اضراره علما انني بصحة جيدة وعملت فحوصات كبد وكانت سليمة ؟

سبق وأن أجبت على هذا السؤال.

انا فتاة 21 سنة اعاني مند فترة طويلة من ظهور حبيبات بنية اللون في الجهة اليمنى
من البطن جهة الكبد ،تؤلمني عند ظهورها و تبقى اثارها ،هل من الممكن ان يفيدني
احد عن سبب هده الحبوب و هل من علاج لأأن اثارها تشوه بطني؟؟؟

لبقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
,تناول بعض الأدوية ,الإصابة بفطريات التينيا المبرقشة, والحمل . والعلاج : يمكنك
استخدام...

السلام عليكم ما هو الحل المفيد جيدا لتساقط الشعر الكثيف و خصوصا مشكل القشرة
الصفراء الدهنية

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة
الخــلايـــا...

السلام عليكم انا فتاة عمري 21 سنة اصبت بحساسية قبل 5 سنين و نتيجة ذلك اصبح
هناك بقع بنية على ساقي ذهبت الى الدكتور ووصف لي كريم superfade استخدمته لمدة 3
اشهر و ما زالت البقع بس خفت حابه اسأل اذا من الممكن انه يختفوا البقع نهائيا
وايش العلاج واذا بقدر استخدم التقشير الكيميائي او الليزر لاخفائها

كريم سوبرفيد جيد لعلاج البقع وهناك كريم انلايتيكس وكريم Pretty.

السلام عليكم هل تفيد هذه العلاجات فى مشكلة الشعر الخفيف جدا بدون اسباب مرضية
revivogen perfectilecrinal shampo وشكرا جزيلا لجهودكم

نعم تفيد في علاج الشعر الخفيف وإنباته وتقويته.

اعاني من تساقط حاد في الشعر فما العلاج؟

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

ما هو الحل لعلاج تساقط الشعر بشكل كثيف مع العلم انني راجعت طبيب و اعطاني ادوية
بدون فائدة...و الان اعاني من فراغات في الشعر ماذا علي فعله لكي احافظ على نسبة
معينة على الاقل من شعري...

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

السلام عليكم مشكلتى الشعر الخفيف جداا وهو وراثى فهل له حل علاجى او زيوت تساعد
على زيادة كثافته قليلا وتكون متداولة بالاسواق المصرية شكرا جزيلا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

السلام عليكم اعاني من تعرق الايدي و القدمين كثيرا في فصل الصيف و يسبب لي
احراجا قمت باستشارة صيدلي و قال لي لاعلاج .فهل من علاج ؟

فرط التعرق في اليدين والقدمين له عدة أسباب وهي :ارتفاع درجة حرارة الجو وزيادة
المجهود والنشاط والرياضة ,وعند الغضب والخوف والتوتر وهذه حالات فسيولوجية
عادية. أما...

