كيفية إزالة الشعر الذي ينبت في الذقن نهائيا؟

يمكن إزالة الشعر نهائياً بواسطة الليزر، راجعي طبيب جلدية.

هل كريم افالون وايت البرتقالي اللون ينفع للمناطق الحساسه؟ وهل صابونة البابايا
تؤثر لو استخدمتها للمنطقه الحساسه؟

الكريم والصابونة يمكن استخدامهما لتبييض المنطقةالحساسة ، لكن مع الحذر أن لا
يدخل الى الداخل

اعاني من اكزيما دهنيه في الراس منذ 10 سنوات تقريبا اريد شامبو مناسب لها مع
العلم انني استخدمت كورس يحتوي على مرهم وقطره شامبو تي جل ولكن لما اوقفتها رجعت
كما كانت والان اريد شامبو افضل من تي جل

الإكزيماالدهنيةهي الإكزيماالصدفية) الأكزيما الدهنية تعتبر الأكزيما الدهنية من
أكثر الأمراض الدهنية التي تصيب فروة الرأس. وهي حالة فسيولوجية يلعب العامل...

اشعر بلسعات في جسمي في فصل الشتاء والصيف مثل لسعات النمل او النحل وتدوم من 3-5
دقائق وهذا منذ سنتين فقط

من المحتمل ان يكون السبب التهاب الاعصاب الطرفية ، لا نستطيع معرفة الدواء الذي
تم حقنك به ، ولكن احدث علاج هو دواء lyrica حبة يوميا أو دواء نيوروتين 400 مغم
مرتين يوميا...

اصبت بالدمل او الخراج في المؤخرة ولكن ليس من الخارج من الداخل وفوق فتحة الدبر
مباشرة استخدمت ادوية ومضادات وذهب الخراج لكن ترك جرح غائر ينزف بشكل متكرر وعند
الجلوس لفترة طويلة وتتسخ ملابسي هل هناك ادوية معينة لالتئام الجرحوما اسباب
حدوثه المتكرر ولم استطع الذهاب للطبيب لحساسيةالمكان

عليك مراجعة اختصاصي جراحة، فربما يكون قد تكون ناسور يسبب الإفراز المستمر للقيح
و السوائل، وبعد تحديد السبب يمكن العلاج بشكل افضل.

هل يوجد علاج للكلـــف حيث ظهر على بشرتي منذ عشرة اعوام

يجب نصح النساء غير الحوامل حول توريط استعمال موانع الحمل الفموية حاجبات الأشعة
الشمسية المحتوية على بارا أمينوبنزويك أسيد أو مركبات بنزوفينون قد تخفف الحالة
شريطة...

متى اوقف استعمال كريم فيد اوت بعد مدة الشهر التي تظهر فيها النتيجة وهل هى امنة
للحامل ام لا في الشهور الاولى افيدوني بارك الله فيكم؟

بالرغم من انه لا يحتوي على الزئبق ولا الكورتيزون فإنني لا أنصح باستخدامه أثناء
الحمل والرضاعة ، واصبري حتى تلدي وتفطمي طفلك واستخدميه حرصا على سلامة الجنين
والطفل

ماعلاج شعرى المتساقط وخف جدااااا وقصيته الزيت او الكريم المناسبه ماهو لأعلاجه

تساقط الشعر وكثافته يعتمد على عامل وراثي ، والامراض الوراثية للان لم يتم
اكتشاف علاج لها ولكن هناك بعض الادوية تستعمل لفترة طويلة وبحاجة الى صبر تساعد
على نمو...

كيف اعالج جلدى من حكة النموس ترك لى بقع بنى فى يدى ورجلى ما العلاج

لسعة البعوضة تقوم أنثى البعوض بغرز أجزاء صغيرة في جلد الانسان, هذه الأجزاء
تسمى القليمات وهي تشبه الإبر ومن خلالها تقوم أنثى البعوض بامتصاص الدم. هذه
الإبر تفرز...

ما اسباب حراره القدمين؟

الاحساس بالحرارة أسفل القدم له أسباب عديدة مثل مرض السكري والتهاب الأعصلب
الطرفية وزيادة افراز الغدة الدرقية وزيادة نسبة حامض البول في الدم ونقص
البوتاسيوم في...

