ماهو الانتصاب

الانتصاب هو الحالة الفيسيولوجية الناجمة عن التدفق الدموي الكثيف للعضو الذكري
والتسبب في تضخم حجمه , قساوته واحتقانه . وينتفخ القضيب أثناء الانتصاب ويغلظ
قطره...

يادكتور انا اعاني من ألم في القضيب احسو انو مجروح من جوا لما اتبول هل من علاج
مع العلم اني امارس العادة السرية ،، وهل إذا بطلت العادة السرية بروح ..

عليك ترك العادة السرية حتى يزول الألم، لا يستطيع إنسان أن بشخص جرح داخلي
بالبريد.

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 30 سنة متزوج حديثا اعاني من سرعة القذف وعدم
احساس بلذة الجماع

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وتأخير الإيلاج وإطالة فترة
المداعبة وعدم الإيلاج إلا بالتوافق، ستتحسن الأمور بالتدريج.

لقد اقلعت عن العادة السرية منذ 20 يوما و اشعر بتحسن فقد اصبح لدي انتصاب قوي و
رغبة قوية ولكنني لم احتلم في هذه الفترة هل هذا امر عادي علما انني اعاني من
دوالي الخصية

عادي، إما الاحتلام أو العادة السرية!!

أعاني بعدم رغبة جنسية ولا يحدث إنتصاب للعضو الذكرى إلا عن طريق اللمس بيد ولكن
بدون شهوة جنسية عمرى 42 عام ومقبل علي الزواج ما هو العمل

عليك ممارسة التمارين الرياضية اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل
الملكات والمكسرات، ويفضل عمل فحص للسكري أيضاً، لأن الضعف الجنسي إشارة على
احتمال وجود...

السلام عليكم ....أريد أن أسأل متى من يمكن أن تظهر الأعراض النهائية لمرض الإيدز
لشخص أصيب بالفيروس في سن 14.......وشكر

لا مراحل مرض الإيدز: المرحلة الأولى 'الحادة': تستمر من 2 - 6 أسابيع من الإصابة
بفيروس HIV ، خلال هذه المرحلة يحارب الجسم الفيروس فتظهر على الجسم أعراض مشابهة
لأي اصابة...

لدي صديقة كانت خائفة جدا في عملية الجنس الاولى مع خطيبها تريد معرفة كيف
يمكننها معرفة هل دخل القضيب في الدبر او في الفرج ( المهبل) لخوفها من تمزيق
غشاء البكارة

عليها أن تعرف قليلاً عن الفرق بين الشرج والمهبل، وهي تشعر بالمهبل عند دخول شيء
فيه، وكذلك في الشرج.وإذا كانت عذراء فدخول شيءفي المهبل قد يسبب نزيف من بضع
نقاط من...

ما الفرق بين فتحة الحيض و فتحة غشاء البكارة و هل يمكنك ممارسة الجنس عبر فتحة
ألحيض دون لمس غشاء البكارة

فتحة الحيض هي فتحة البكارة عند العذراء، وممارسة الجنس أو الإيلاج يعني تمزق
الغشاء تلقائياً، لأنه يعيق الإيلاج.

هل عندما يدخل القضيب في فتحه الشرج تنتج عنها امراض؟

الجنس الشرجي يعني انتقال الجراثيم المحلية في جهاز إلى الأجهزة الأخرى.

دكتور انا كنت أمارس العاده السريه كنت احط قطعه قماش على المنطقه واحك بقوه ومره
رأيت نقطه دم ولم أحس بوجه هل فقدت العذريه وهل يمكن أن تدخل الاصبع في المهبل من
دون أن تحس الفتاه

تمت الاجابه

