عندي 19 سنة من اسبوع اصيبت بحالة هلع شديدة تسارع نبضات القلب فجأة وضيق تنفس
ورعشة شديدة وكان الضغط 160/120 وكنت اشعر ان سيغمى عليا عملت رسم قلب وطلع سليم
الحمد لله والدكتور كتب لي على مودابكس ومن يومها وانا اشعر بدوخة وتوتر وخوف
شديد و نغزات في القلب

ما هو السؤال

.. ماما من حوالى شهر ركبت دعامه فى الشريان الامامى وصحتها الان جيده ورسم القلب
عملته من اسبوعين كان مضبوط وكان النبض منتظم ولكنها تشعر بوخزات او مثل طعنات فى
قلبها بين فتره وفتره خصوصا عند المشى ١٠ دقائق مثلا ولكن النغزات تاتى بعد
التوقف عن المشى

لا داعي للقلق لكن ننصح بفحصها من قبل طبيبها المعالج للكشف أي علامة سرير قد
تكون موجودة لديها وللتحقق من الأدوية التي تتناولها

في بعض الاحيان احس بألم في القلب وكانها وخزة ابرة

عليك اجراء تخطيط قلب اولا

احيانا تحدث عندي كنغزات في القلب منذ صغري وتذهب واحيانا عندما آخذ نفس عميق
تعود تلك النغزة فهل مشكلة بالقلب؟ عندما اتشاجر مع احد جسمي يتعب احيانا وتصيبني
ديقة نفس مع شيء كالتع

ليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه قلبي فهناك انسجة كثيرة والفحص الطبي ضروري
لتحديد خصائص الألم ثم التشخيص، رغم أن السبب الأكثر احتمالا لديك هو تقلص عضلي

عمتى تعانى من metabolic myopathy وقد نامت تحت اشراف اطباء فى المستشفى فى
النهاية قالو انه مرض وراثي لا علاج له ة وهي تعانى من ارتفاع عالى فى انزيمات
العضلات ؟؟

فعلا لا يوجد علاج لاعتلال العضلات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أشعر بضيق شديد في صدري لدرجة اني لا استطيع
التنفس ودوخة متوسطة والم عندما انام على جنبي اليسار و ضيقان خلق شديد لدرجة اني
لا اطيق شيئ

لا نعرف تاريخك الصحي، ولا عمرك، مع لذلك لا تقلق. فقد يكون السبب عضلي هيكلي،
الفحص الطبي السريري هو الطريقة الوحيدة لبيان خصائص الأعراض والعلامات المرافقة.

عندما لا يستجيب المريض لعملية فشل صمام القلب الروماتيزم ماهي الأعراض الأخيرة

حسب نسبة الاصابة في الصمام ودرجة تقدم الحالة والحالة الوظيفية لباقي أعضاء
الجسم

انا فتاة عمري 15 اعاني من دقات القلب الغير منتظمه وضيق في تنفس واحس بدقات
القلب مرتفعة فوق المئه ويحدث هذه مفاجئ فهل هذه طبيعي

غالبا ما يكون بسبب فقر دم، ولا يمكن الجزم بدون فحص طبي أولا وتخطيط كهربي للقلب
للتحقق من نوع التسارع

والدى حصل معاه نزيف فى المخ نتيجة ارتفاع ضغط الدم وبقاله سنتين عملنا اشاعة
وجدنا طبقة قشرة من الدم بسيطه ولا يستطيع تدفق الدم بطريقة صحيحة الى المخ ولا
يستطيع الحركة

هذه حالة تستوجب متابعة من قبل أخصائي جملة عصبية

أعاني من ضيق في التنفس خاصة هذه الايام فانا احس بانه من الصعب صعود الدرح
والجري

تحتاجين إلى تقييم الحالة عند الطبيب

