زوجي في ال32 سنه و يعاني من الشقيقه منذ زمن؟ هل الاسباب تكون وراثية للاصابة
بها ؟

نسبة لاباس بها من مرض الشقيقة له اسباب وراثية وثبت بابحاث الهندسة الوراثية
وجود كروموسوم الخلل به مسئول عن مرض الشقيقة

اعاني من الدستونيا وحركه لا اراديه في الرقبه .. هل لها علاج .. وهل هناك مراكز
فالعالم تعالج مثل حالتي بشكل نهائي ؟؟؟؟

الدستونيا من الامراض العصبية المستعصية والامل فى علاجها بالعلاج بالجينات
والعلاج بالخلايا الجزعية ولكن مازال فى طور الابحاث والتجريب على المرضى
المتطوعين وفى...

منخيري بتنزل دم بقالها يومين تقريبا و راسي فيها صداع رهيب و مش قادرة اوطي بحس
قلبي بيدق ف راسي و ضغطى كان 113 على 73 عمري 19 سنة ونص

ننصحك بعمل تحليل صورة دم كاملة مع العد الدقيق للصفائح الدموية وعمل نسبة
الهيموجلوبين بالدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية والتواصل
معنا على...

ممكن الاجابه لئن مليت والله من روحي عندي تشنجات اصير بالعظله مال رجلي وباصبع
ايدي الجبير والصفحه اليسر مال راسي تلزمني بيه تشنج اتنمل وظهري ايظل يبزني كلما
اروح ايكلولي قالون

لا داعى للقلق او الملل يا اخى المطلوب فقط عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والفقرات العنقية مع رسم عصب بالكمبيوتر على الجانب الايسر من الجسم والتواصل
معنا على...

ما اسباب حدوث الصداع بشكل مستمر مع العلم بأني أرتدي نظارة طبية وأدرس في
الجامعة وجميع أعمالي على الحاسوب؟؟ هل يؤدي هذا الصداع إلى تساقط الشعر ونقص في
النظر؟؟

من الممكن ان يكون الصداع من عيوب النظر او من الموجات الكهرومغناطيسية الصادرة
من الحاسوب وبخاصة عند التعرض لها لفترات طويلة وايضا من الممكن ان يكون من
التعرض للقلق...

احيانا اشعر في منتصف رأسي بألم او بتنميل فروة الرأس جدا يؤلمني لا اعلم ما
السبب ولكن فجأة احس بألم . ما السبب ؟ وما هو العلاج ؟

قبل الحديث عن العلاج نبحث عن التشخيص السليم لحالتك لذلك ننصحك بقياس ضغط الدم
وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

مرحبا دكتور ارجو الرد انا عندي شقيقه وفي عز الشتاء اغسل رأسي بماء بارد هل صحيح
ومالعلاج

لاينصح بغسل الراس بماء بارد وبخاصة فى البرد لما لذلك من تاثير انقباضى على
الاوعية الدموية خارج المخ مماقد يسبب الصدمة العصبية وللتشخيص السليم لحالتك
ننصحك بعمل...

اشعر بصداع شبه يومي كأن رأسي ترتج ولا استطيع التحرك الا ممسكه برأسي فلماذا؟

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

Bilateral deep parietal area white matter foci of high signal intensity of
nonspecific Pattern ما معنى هذه النتيجة لصورة رنين للدماغ

تقرير الاشعة يشير الى الى بؤرتين داكنتين بالمادة البضاء للمخ بالفصين الصدغيين
للمخ ولكن غير محددتين الطبيعة او السبب-فنصحك بالتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة...

اعانى من التهاب حاد بالعصب وهو فى مرحلة التنميل فى مشط القدم السؤال هل هذه اخر
مرحلة فى اﻻلتهاب ام هناك توابع اخرى و هل يوجد عﻻج خﻻف فيتامين ب12 ومضادات
الالتهاب

بالتاكيد ان مرحلة التنميل ليست نهاية المطاف فى مرض التهاب العصب الحاد فهى مجرد
البداية للمرض ولكن من الممكن ان يتحول الى التهاب مزمن يصاحبه ضعف بالاحساس
وضمور...

