احسست بالم في موضع عملية الدوالي وناحية الورك اسفل العملية لكنه متقطع وليس
دائم مباشرة بعد الجماع بنصف ساعة

متى كانت العملية، قد يكون الألم من الجرح، أو من الضغط في الجماع!!

السلام عليكم ما معنى وجود كتلتة قطنية بيضاء مع البول هل تدل على الحمل ام ماذا؟
خاصة مع حدوث علاقة قبل اسبوع من ظهور الكتلة؟

كلا....البول ليس له علاقه بالحمل...... يمكنك عمل تحليل مخبري للبول

السلام عليكم و رمضان كريم عليكم ممكن علاج لحالتي هو دوم يخرج مني سائل منوي لزج
بدون لون يعني كلما اكلم بنت بدون شهوه مجرد كلام عادي لو حتى بس سلام

يا ابني هذا ليس سائل منوي. هذا مذي وهو سائل يخرج من غدد موجودة في الجهاز
التناسلي عند الاثارة الجنسية . وهذا موجود عند اغلب الشباب خصوصا سريعي الاثارة
. وهو ليس مرضا...

اخي عمره 24سنة له يومين .عند التبول تخرخ في اخر البول قطرات دم وحرقان ما
تشخيصكم؟وشكرا جزيلا على مجهوداتكم

لا أدري هل هناك بلهارسيا في ليبيا ام لا ؟ لان هذا أول ما افكر فيه لو كان اخوك
مصريا أو يمنيا . عموما تحليل البول من نهايته سيشخص هذه الحالة . إذا لم يوجد
بلهارسيا وكان...

هل خروج الخصية من مكانها والعودة اايه في فترة وجيزة امر طبيعي ؟

اخي الكريم ان تحرك الخصية من مكانهايسمى بالخصية النطاطة ولكن اذا كانت حركتها
مفرطة بالصعود والنزول وجب تثبيت الخصية تجنباً لانفتالها واذيتها مع التوفيق

عندي حصوة بالجهة اليمنه بالحالب ٨ملم ماهو العلاج لإنزال لإنزالها وهل يفيد إبرة
Ribal/ Prifinium bromideلتوسيع الحالب

عادة الحصوة بهذا الحجم لن تمر بدون تدخل . والطريقة المثلى هي منظار للمثانة
والحالب وتفتيت الحصوة واخراجها ، او تفتيتها بواسطة جهاز التفتيت من خارج الجسم
( حسب...

أعانى من آلام فى المثانة ، يمتد الألم من المثانة و يصل حتى القضيب فى بعض
الاحيان و فى بعض الأحيان يتحول فى إتجاه القولون و يعلو الى الإمعاء تارة

اخي الكريم قد يكون لديك التهابات بالمثانة او حتى تضخم بالبروستات لذلك لا بد من
اجراء سونار للجهاز البولي مع فحص بول وزرع ومراجعة الاخصائي للعلاج مع التوفيق

لدي شدة اندفاع البول لكذا فرع وعملت اشعة على الحوض واظهرت تبقي بعض البول في
المثانة والاعضاء سليمة ومزرعة بول وهي سليمة اعاني الم في التبرز والجلوس هل هو
التهاب بروستاتا ؟

يجب معرفة السيره المرضيه والتاريخ الجنسي لديك قد يكون التهاب البروستات احد
الأسباب ......وإلا فقد تحتاج الى تنظير المثانة

انا فتاة عمري 33 سنة عاذبه اعاني من حرقة بالبول منذ سنه عملت زرع بول وتحليل
بول وطلعوا سليمين لحد الأن اعاني من حرقه بالبول احيانا قويه واحيانا خفيفه

ان كانت الفحوصات سليمه فانه يجب التأكد من عدم وجود التهابات فطريات مهبليه عليك
ان تكثري من شرب السوائل

لقد ضربني احد اصدقائي بينما كنا نمزح ضربة خفيفة باصابع يديه على خصيتي لكنها
المتني قليلا حينها فهل لذلك تاثير؟

كلا بما انه لم يحصل اي شيء فانه لا داعي للقلق

