مرحبا اتناول دواء deanxit منذ 3 شهور لعلاج القلق وحاولت التوقف عنه مرتين بشكل
مفاجئ لكن عاد القلق فورا بعد يومين وعدت لاستخدامه كيف استطيع ايقافه بالتدريج
دون العودة اليه وشكرا

علاج القلق لايكون لمدة ثلاث شهور وهذا العلاج عادة لا يعطى لوحده راجع الطبيب
النفساني للوصول الى حل

انا دايم بحس معي مرض وبصير معي خوف اوقات بحس قلبي ساخن نار لدرجة لح يوقف وجع
بي قلبي وعام تخطيط وفحص عند طبيب القلب قلي مافي شي اوقات انا وعم سوق بخاف بفكر
بدي موت

هذه اعراض قلق بحاجه لمراجعة طبيب نفساني للتشخيص والعلاج ولا علاقه لها بالقلب

مرحبا انا عمري18 لماذا يحصل معي خوف شديد ودقات قلبي سريعه عندما اود الذهاب إلى
مكان او عندما التقي باصدقائي وخصوصآ عندما يحصل شجار تاتي هذه الحاله ولاأستطيع
ان احرك يدي وجسدي

هذه مؤشرات قلق ولكنها بحاجه للتفصيل ولا بد من استشارة طبيب نفساني للتشخيص
والعلاج

ما سبب التلذذ بتعذيب النفس او تعذيب الاخرين ؟

هو انحراف في المتعه الى ما هو غير ممتع أصلا اما السبب وراء ذلك فهو غير معروف
بدقه ويرجح ان تشارك فيه عوامل كثيره

بحس بالدوخه و احساس الدائم بالقئ و الغثيان و ثقل الراس و اريد حل من اختﻻل
الانيه و عدم شعور بالواقع و اضطراب الهلع مع علم انا باخذ سيروكسات لمده 3 شهور
حتى الان

اذا كنت قد بدأت العلاج بإشراف طبيب نفساني فالمفروض ان يكون هناك متابعه مره كل
اسبوعين لتحديد ما تحسن من الاعراض وما لم يتحسن والأعراض العضويه قد يرى الطبيب
اجراء...

انا فتاه في العشرين من عمري مخطوبه من اربع اشهر بدات اموي بخير من شهرين بدات
اعراض الاكتئاب تظهر علي بالتدريج تغير في المزاج عصبيه نفور من الجميع و

سوف تحتاج إلى تقييم نفسي شامل. هذه الأعراض هي سهلة العلاج

زوجتي اصيبت بفجعة وصدمة نفسية اتبعها توقف النوم ثم وساوس واوهام اذا قرأت عليه
الرقية او شغلتها بالجوال تهدأ ثم بعد تكرار الرقية تحسنت لكن من اسبوع عاد لها
توقف النوم ما الحل؟!

سوف تحتاج إلى تقييم نفسي شامل. لا تأخر العلاج لها.

احس بنشاط ٤ايام في الاسبوع و ٣ايام اكتءاب لا ارغب في الحياة كنت في الماضي
اعاني من الاكتءاب تعالجت منه و لكن تكررت ظروف اقسى قاومتها لا استطيع ولا اريد
الرجوع للادوية ساعدوني

اذا كان هذا التغير الاسبوعي يؤثر على حياتك اليوميه فلا بد من العوده للطبيب
المعالج وعرض الحاله وأخذ النصيحه والخيارات في العلاج

عدم الرغبه في الحياة ارى اني اعيش حياة بلا هدف اشعر بالوحدة وعدم الثقة في
النفس.. تأتيني رغبة في البكاء بين الحين والاخر. احيانا اكون عصبية.. اعلم اني
نفسيا لست بخير

هذه الاعراض اذا استمرت اسابيع فلا بد من التقييم النفساني ثم العلاج

شُخصت اكتئاب حاد ولكن اري اشخاص يحادثوتي واصوات تهمس ولكن لم اعد اعرف تميز بين
وهم او الواقع وافكار تأتي ان اضرب اهلي الي الموت واجدنفسي امامهم ولا استطيع
تميز انا مستيقظةام لا

لا بد من العوده للطبيب النفساني وتوضيح كل ما تشعري به حتى تحصلي على العلاج
الشافي ان شاء الله واخبري اهلك

