كما قال الدكتور المعالج بعد الاشعة كسر في الشنكل الفقرتين الرابعة والخامسة مع
انزلاق عضروفي اما الالام المصاحبة هي عدم القدرة علي المشي فترات طويلة اوالوقوف
وقت طويل يسبب الا

في الغالب ستحتاج لعملية جراحية لتثبيت الفقرات ، هل قمت بعمل أشعة رنين مغناطيسي
؟

الم اسفل القدم من الخلف وصلبه لايمكنني احركها تولم مكان الالم بلتحديد في الفخذ
من الوراة

يا ريت معلومات اكتر عن الشكوي ، قد يكون الالم سببه من الظهر و قد يكون مجرد
الام بالعضلات ، لابد من الكشف و المناظرة

الاسفسار عن زوجتي 64 علما يوجد وجع شديد في رأس الكتفين من مدة 7 أشهر ولا
استطيع تحريك اليد في الصباح وشكرا

برجاء عمل اشعات علي الكتفين و إرسالهم لي علي الفايبر

عندي اوجاع في اسفل الظهر تصل حتى قدمي وتمنعني من النوم .

يرجي عمل أشعة علي الفقرات القطنية و العجزية امامية خلفية و جانبية و إرسالهم لي
علي الفايبر

السلام عليكم ساعدوي رجاءا اعاني من ألم في الركبتين دائما يفاجئني قبل النوم
عمري18سنة ومتزوج بمدة قصيرة وجزاكم الله خيرا

في الغالب الالم بسبب الإجهاد ، قم بممارسة الرياضة لتقوية العضلات و تناول غذاءا
صحيا و هديء نفسك من التوتر العصبي

كان لدي قبل اسبوعين الم في كتفي وصدري ويدي اليسرى مع شدرقبه وتحسن اليوم اشعر
بالم في اعلى صدري من الجهتين عند الضغط والم اسفل الكتف الايمن وشد قليل بالرقبه
ماهو؟ وهل هو خطير

حضرتك لم تذكر عمرك ، اتجه للطبيب الباطني مع عمل رسم قلب ،ثم تقم بعمل أشعة علي
الفقرات العنفية و الكشف

عايز اعرف كل حاجه عن عمليه تغيير مفصل الركبه لوالدتي سنها 60 وهي مريضه ضغط وهل
هذه العمليه امنه ام لا ،هي عندها خشونه جامده في الركبتين وشكرآ

ان شاء الله عملية آمنة

انا مصاب بتمزق بالغضروف الوحشي بالركبة اليمنى كيق يمكن المحافظة عليه دون اجراء
ننظير المفصل وهل يفيد دواء الغلوكوزامين لمثل هذه الحالات

نعم طبعا لابد من استئصال الغضروف الهلالي الخارجي اذا قطع

السلام عليكم، عندي في مفصل اصبعي شبه تورم او شيئ من هذا القبيل، لا اعلم ما هو
واريد ان اعرف ما هو وما هو العلاج ، وشكراً الصور :
http://cdn.top4top.net/i_41b9eca10d2.jpg

برجاء إرسال الصور لي لابد من عمل أشعة علي اليد ايضا و ذكر عمرك و تاريخك المرضي
و تاريخ حدوث إصابات سابقه

هل يمكن ممارسه رياضه العدو باحتراف والمشاركه في سباقات ماراثون بعد استئصال
الغضروف الخارجى للركبه اليمنى

عزيزي نعم يمكنك القيام بذلك. تقبل تحياتي

