#  6 علاجات فعالة لجفاف العيون

أخبار الطبي.بعض العلاجات التي ينصح بها الاطباء للتقليل من جفاف العيون الذي
يصحبه احمرار و شعور لاسع وحرقة في العيون:

**1- قطرات تحتوي على دموع اصطناعية:** \- يفضل استخدامها للشعور اليومي بالحرقة
و اللسع في العيون الناجم عن استخدام الحاسوب لفترات طويلة وخاصة في وقت متأخر من
الليل.

\- كيفية عملها: مصنوعة من مواد كالجليسيرين والزيوت الطبيعية . وهذه القطرات
التي توصف بدون وصفة طبية تستطيع استعادة الرطوبة مؤقتا الى العين.

-كيفية الاستخدام: وضع قطرة او اثنتين في كل عين عند عدم الشعور بالراحة. ولكن اذا احتاج الشخص ان يستخدمهم اكثر من 4 مرات يوميا يجب مراجعة طبيب العيون, وقد يقترح تبديلها بقطرات خالية من المواد الحافظة والتي تعتبر افضل للاستخدام المتكرر. واذا كان الشخص من مرتدي العدسات اللاصقة يجب ان ينتبه لعبارة " قطرات اعادة ترطيب " والتي تعني بانها امنة للعدسات.

**2-( اوميغا – 3)** : - يفضل استخدامها لاشخاص الذين لا يفضلون القطرات.

-كيفية عملها: تعمل الاوميغا – 3 على تقليل الالتهابات التي قد تساهم في اعراض جفاف العين, وهي حالة شائعة يسهل على اطباء العيون تشخيصها. حيث وجدت دراسة سابقة ان النساء اللاتي تناولن اوميغا – 3 بكميات كبيرة كجزء من نظامهن الغذائي كان احتمال الاصابة باعراض جفاف العين اقل بنسبة 34% مقارنة بالنساء الاخريات.

-كيفية الاستخدام: اضافة بعض الوجبات من الاسماك الدهنية كالسلمون للنظام الغذائي بشكل اسبوعي او التحدث للطبيب لتناول مكملات زيت السمك او بذور الكتان. تناول مكملات اوميغا – 3 مع الاكل لانها قد تسبب اضطراب في المعدة.

**3-قطرات موصوفة من الطبيب : -** تستخدم للمصابين باعراض جفاف العين المزمن.

\- كيفية عملها: تحتوي هذه القطرات على دواء سيكلوسبورين والذي يساعد في زيادة
انتاج الدموع الطبيعية. اظهرت دراسة بان عدد قليل من المرضى الذين استخدموا هذه
القطرات لفترة 3 اشهر قد عانوا مجددا من اعراض جفاف العين.

-كيفية الاستخدام:وضع قطرة واحدة في كل عين مرتين يوميا, واوضح باحثون انه هذه القطرات يمكن استخدامه لفترات طويلة بشرط المتابعة من قبل طبيب عيون.

**4-الكمادات الدافئة: -** يستخدم للجفاف الذي لم تستطع القطرات علاجه.

\- كيفية عملها: تتكون الدموع من الماء ومادة زيتية تنتج من الغدد حول الجفن,
فاذا حدث انسداد للخلايا داخل هذه الغدد فستحتفظ بالمادة الزيتية وتمنعها من
الدخول الى الدمع. وبدون الزيت يتبخر الماء في الدموع بسرعة مما يجعل العين جافة.
ولهذا فان الكمادات الدافئة تساعد في تسييل الانسدادت مما يسمح للزيت بالتدفق الى
الدموع.

\- كيفية الاستخدام: وضع قطعة قماش رطبة ودافئة على الجفن لمدة 10 دقائق مرة
يوميا.

  

**5-** **غسول الجفن: -** تستخدم للعيون الجافة المرتبطة بالتقشير على طول الجفن,
وقد تكون علامة لالتهاب الجفن وهو التهاب لمسام الجفن.

\- الاشخاص المصابون بالتهاب الجفن يكون لديهم فرط في انتاج الزيوت والذي يؤدي
الى انسداد الغدد مما يتسبب في تبخر الدموع سريعا. ويتوفر غسول للرموش بدون وصفة
طبية يحتوي على عامل منظف خفيف يذيب الزيوت ويزيل القشور.

\- كيفية الاستخدام : غسل او التدليك فوق الجفن مرة يوميا ويفضل في المساء. واذا
لم تختفي الاعراض بعد عدة ايام يجب مراجعة الطبيب.

**6- حبات تدخل في العيون (مدخلات): -** تستخدم لجاف العيون الذي لم يستجب
للعلاجات الاخرى.

\- كيفية عملها : متوفرة فقط بوصفة طبية, هي مدخلات من حبات السليلوز الدقيقة
التي يتم وضعها في تجويف كل من الجفن السفلي حيث انها تذوب ببطئ وتختلط مع الدموع
لتقديم ترطيب مستمر خلال اليوم.

\- كيفية الاستخدام : ادخال الحبات مرة او اثنتين يوميا , كالقطرات الموصوفة.
والمدخلات آمنة للاستخدام لفترة طويلة.

  

المصدر: foxnews

