فتاة عمري 23 سنة بمجرد أن أبدأ الحديث أمام أشخاص يبدأ صوتي ينقطع كأنني سأبكي
تم اتوتر حاولت التغلب على هذه المشكلة بالتقة والإكثار من إجراء مقابلات للعمل
لكن في كل مرة افشل

المواجهه مع العلاج من الطبيب النفساني تحل المشكله

السلام عليكم .. خالي يعاني من امراض عقلية .. مند سنة اصيب بمرض الصرع وقد قدمت
له طبيبته عقاقير مند دلك الحين اصبح جيدا.اليوم سقط واغمي عليه مع العلم انه
ياخد دواؤه بانتظام..

هذا امر عادي يبلغ الطبيب المعالج ويتابع الحاله

هل يشفى مريض الاكتىاب الذهاني و هل هو شبيه بالفصام يعني يفقد المريض العقل و
البصيرة

يشفى الاكتئاب الذهاني

ما الفرق بين الاكتءاب النفسي و الاكتىاب الذهاني ؟

في الاكتئاب الذهاني يكون هناك هلاوس واوهام

امي مريضة نفسيا بدأت العلاج بالاولانزبين ثم اعطتها الطبيبة حقن موديكيت لكن
اصبحت تعاني ثقل للحركة و الخمول ف اعتطها الطبيبة باركينول.سمعت انه ضار هل
تواصل في اخذه؟ومتى تشفى؟

العلاجات النفسية لها أعراض جانبية، ولكن لا يجب أن تصبح هذه الأعراض مرضاً.

من فترة تسارعت ضربات قلبي ودوار دهبت للطبيب ولا شيء عندي لكن صارت عندي خوف
خاصتا لما أكون لوحدي أو ادهب للمدرسة اتوسوس وأقول راح يصير لي مثل مرة صار عندي
خوف خاصة لما ادهب مدر

العاعراض نفسيه واضحه بحاجه للتقييم ثم العلاج من قبل الطبيب النفساني

اعاني من الخجل وضعف التركيز والرهاب الاجتماعي والتلعثم في الكلام ماذا افعل

العلاج متوفر لاتتأخر

اشتد علي مرض الاكتءاب احساس فضيع بالحزن و تمني الموت و فقدان الرغبة في اي شيء
و الاحسلس بالدونية و العدمية رغم العلاج اضن انه من المستحيل الشفاء احس اني
سابقى هكدا و ساجن

هذا هو الشعور المرافق للاكتئاب وليس غريب ولا يمنع ان الكتئاب يشفى

منعزل عن الناس واعاني من الوحدة المشاكل الاسرية تحيط بي من الطفولة اشعر بتشتت
في اتخاذ قراراتي ولااستطيع ان اكون علاقات اجتماعية اخاف من ردت فعل الاخرين
اشعر ان لااحد يهتم لي

لا بد ان تراجع الطبيب النفساني للعلاج

انا شاب في عمر 16 واعاني من الحالة النفسية لانني افعلل العادة السرية بكثرة
وانا اعتقد ان هي السبب في ذلك كيف اتخلص منها وهل ثؤتر على الحيوان فبعد ذلك
يطلع الاولاد مرض او متشوه

لا ضرر من العاده كما تعتقد ولكن يجب ان لا تزيد عن مرتين في الاسبوع

