عمري ٣٥ وضغطي ١٣٠/٨٠ او اقل وعملت ايكو للقلب واعطاني الدكتور دواء Lisinopril
فهل الدواء يعالج تضخم العضلة ام فقط يوقف تضخمها؟ علما انتي توقفت عن التدخين
وبدأت امارس الرياضه والان اصبح ضغطي ١٢٠/٧٥ وحتى الان لم اتناول الدواء لاني خفت

أولاً يساعد في وقف التضخم, وقد يعالجه لكن ذلك يعمد على سببه ودرجة تقدمه

اجراءات المتبعه عند تبديل دواء ضغط الدم المرتفع الى اخر او ﻻيوجد مشكله...وشكرا

عند التبديل يجب ان يكون تركيبة الدواء الجديد مماثل لتركيبة الدواء وبنفس عيار
الدواء الذي تتناوله ولكن يجب استشارة الطبيب ولا يجوز ان تقوم بتغيير الدواء
لوحدك لانه...

ارجو من السادة ان يفيدوني ماهو المضر وماهو المفيد من الطعام اوالشراب او الحبوب
لمريض الضغط المرتفع عمري 40 ومدخن ارجو من احد الاطباء بأفادتي

تغيير نمط حياتك قد يكون هو العلاج الفعال مبدئيا في علاج الضغط المرتفع وذلك
بالاقلاع عن التدخين وعدم إضافة الملح للطعام والحفاظ على نسبة الكوليسترول في
الدم في الحد...

عندي ارتفاع ضغط الدم : ممكن اتعالج بلثوم وكيفية الطريقة

وحده لا يكفي فالأساس العلاج الطبي الذي يشمل الدواء والحمية والتمارين وإزالة
السبب إن وجد وعوامل الاختطار الملرافقة

أصابني ضغط شر يني ماذا تنصحني

راجع طبيب قلب للتقييم و العلاج

ادراري حامضي وعندي ارتفاع ضغط الدم ولااستطيع شرب الفوار الذي يجعل الادرار
قلويا لانه يحتوي على بيكاربونات الصوديوم هل يوجد دواء يجعل الادرار قلويا
ولايرفع ضغط الدم ؟

علي ما يبدو انك زرت طبيبك لان هذه مصطلحات طبية وفحص البول تبين انه حمضي هل
تعني من حصي في الجهاز البول وهل عملت فحص سونار الافضل ان تتابع مع طبيبك
لاستكمال علاجك وهو...

اذا كان هرمون الكورتيزول مرتفع قليلا. هل يسبب ارتفاع في ضغط الدم.

قد يسبب ذلك

كم هو معدل الضغط الطبيعي والحد الأعلى الطبيعي علما ان الضغط لدي ١٤٠ على ٩٠ في
بعض الأحيان وبعض الأحيان يكون اقل واذا ارتفع يكون ١٥٠على ٩٢ في حالات نادره

ينبغي في حالة الراحة أن يكون دون 140 على 90

السلام عليكم اعاني من ارتفاع ضغط الدم اتناول ادوية الضغط الا ان ضغطي داءما 140
.90 هل هذا عادى مع العلم ان عمري 52 سنة

طبعا يعتمد على عوامل الخطورة الاخرى، إجمالا اذا كان الضغط بدون أمراض اخرى
كالقلب و السكر و الكلى فالقراءة المقبولة عالميا ١٤٠-٨٠

عانيت لفترة وجيزة من ارتفاع ضغط الدم ولا استعمل ادوية والان خلال 10 أيام لم
يرتفع الضغط لدي، فهل انا مريض ضغط أم لا ؟

العمر يجعلنا نفكر باسباب ثانوية لارتفاع الضغط لكن لا باس من المراقبة

