السلام عليكم والرحمه الاخوه الدكاتره افيدوني في حليب الاطفال بدياشور واكسيدا
هل مفيد صحيا للطفل لان طفلي شهيته ضعيفه والعلاجات لم تنفع معاه

أهلا بحضرتك ...... اصعب مهارة في طب الاطفال هي ( التشخيص ) .. و أسهل مهارة هي
( العلاج ) ! من فضلك راجع طبيب الأطفال الموثوق به لتشخيص حالة ابنك أولا ،
بعدها سيكون العلاج...

علاج الديدان عند الاطفال تم أخذ أدوية كثيرة لاطفالى وعند التحليل بعد فترة تظهر
مرة أخرى

أهلا بحضرتك ....... التفسير سيكون أحد احتمالين لا ثالث لهما : 1- أن العلاج غير
مناسب أو غير فعال و يجب تغييره ببديل اخر مع الالتزام بالجرعة الصحيحة و المدة
اللازمة و...

طفلى اخذ تطعيم ٦شهور واخذ ادول شراب سخنيه ولسه سخن اديله تحاميل روفيناك ٢٥

أهلا بحضرتك ....... * أولا : ارتفاع الحرارة بسبب التطعيم لا تستمر أكثر من 24
ساعة ، و لا تتجاوز 38.5 في أغلب الأحوال . * ثانيا : لا يمكن إعطاء لبوس روفيناك
25 مجم في هذا العمر ، و...

راس بنتي حار جدن علمن انا جسمها طبيعي عمرها ٦شهور و٢٥يوم

أهلا بحضرتك .......... الفيصل هو مقياس الحرارة ( الترمومتر ) و ليس الإحساس
،،،،،،،،،،،،،،

هل حليب رونالاك مفيد للرضيع وهل يسبب ترجيع

جميع انواع الحليب الصناعي متشابهة تقريباً.فقط تابعي مع طبيبك لاختيار الحليب
الامثل.

ماهوا الوزن الطبيعي للطفال من عمر 6 اشهر لي سنه؟وكم وجبه في اليوم المفروض ياخد
ابتداء من 7 اشهر ؟ وكم رضعه في اليوم ومامقدار الرضعه الواحده تقريبا كم ملي؟

أهلا بحضرتك ............ 1- متوسط الوزن للطفل بعمر 6 شهور حوالي 7 كجم و عمر 8
شهور حوالي 8 كجم و عمر سنة من 9 إلي 10 كجم ( هذه الأرقام تخص الطفل المولود
وزنه 3 إلي 3ونصف كجم ) . 2- عدد...

هل استعمال شفاطة الحليب يزيد من حليب الثدي

لا يزيد

بنتى عمرها سنتين وكل اسبوع لها زجاجة مضاد حيوى لما خست وضعفت وبطلت تاكل بسبب
التهاب الحلق ومش عارفة اعمل حاجة

أهلا بحضرتك ............ 1- عليك بإيقاف أي مضاد حيوي فورا . 2- يتم أخذمسحة من
الحلق و عمل مزرعة لها . 3- بناء علي نتيجة المزرعة سنعرف نوع الجرثومة و المضاد
الحيوي المناسب لها...

ولدت قريبة لي طفل و عندما انولد كان لديه نقص بالاكسجين و اختناق و الان هو
بالعنايه المركزه ، سوالي هو هل بعد الشفاء ان شاء الله هل فيه اثار بعيدة الامد
او اضرار تظهر ؟

كلمة نق بالاكسجين مصطلح عامي..لانستطيع الحكم عليه. لكن بصفة عامة فإن أي شيء
يؤثر على الدماغ قد تكون له عواقب بعيدة المدى. ربنا يشافيه ويعافيه

بنتي عندها 40يوم مولودة اخر السابع ودخلت تنفس صناعي واكسجين وكان عندها افرازات
كتير دلوقت طلعت من الحضانة لسة عندها بلغم وبترجعة اول يوم كان اصفر دلوقت شفاف
وعامل صوت

أهلا بحضرتك ......... مبدئيا لازم تعرفي أمرين مهمين جدا ، الأمر الأول : أن
الطفل الرضيع لن يستطيع استكمال رضاعته بسهولة طالما كان يعاني من صعوبة بالتنفس
.. الأمر الثاني :...

