انا عملت فحص الغدة و تبين ان لدي قصور وحاليا اخذ حبوب ثيروكس ولكن الخمول
والنوم عندي زاد بشكل كبير وملحوظ، هل هذا طبيعي ومن تأثير الدوا ام ان الفحوصات
خاطئه ويجب اعادتها؟

اﻻفضل إعادة التحاليل في مختبر آخر

هل عقار الكولين والانستول لتعديل الهرمونات

هذه تباع كمكلات غذائية او بدائل اعشاب من فتامينات ب او مشتقاتها--يتناولها
الياضيون او لتنشيط الاعصاب والدماغ -- وهذه الادعاءات تفتقد الى دليل علمي منطقي

السلام عليكم حللت تحليل tsh طلعت النتيجة results 0.05 normal value 0.25_5.0 هل
معي فرط نشاط او نقص وهل الغدة لها سبب بالشري مع العلم اني حللت كلشي وماطلع غير
هالغدة المشكل

هذا يدل على فرط نشاط الغدة.

مرحبا انا عمري ١٦ وسوف اخذ ابرة هرمون التستسرون بعد اسبوع من الان لان عندي
تاخر بلوغ ما اعراض الابره الجسديه والنفسيه وماذا يحدث للجسم عند اخذ هذه الابره

انها تساعد على نمو الاعضاء التناسلية ونمو العلامات الرجولية

هل استطيع عمل تحليل غده و انا ماكله الحبه بنفس اليوم ... ؟؟؟

ﻻ مانع ﻻيؤثر علي الفحص

عندى كسل فى الغدة والدكتور وصف لى 150جرام كل يوم واخر الاسبوع 100 جرام بعد
4شهور قمت بزيارة الطبيب وطلب منى تحليل للغدة وبعدها باسبوع اتيت اليه من اجل
النتيجة فقال سوف تكون ال

الافضل اعادة التحليل بعد 6 اسابيع

هل من استئصل الغدة الغدة الدرقية بحاجة الى تناول اقراص فيتامينات يوميا بجانب
دواء الغدة الالتروكسن وذلك لزيادة النشاط والمجهود ام لا

ليس بالضرورة وبتقدري تأخذي فيتامينات وذلك لزيادة نشاطك

السلام عليكم عندي نقص فيتامين د 20 وعندي فرط نشاط الدرق وعندي هشاشه عظام وصف
لي الدكتور حبوب فيتامين د 2000 وحدة يوميا لمدة 4شهور هل هذة الجرعة صحيحة ولكم
جزيل الشكر

نعم. ولكن طالما عندك فرط نشاط الغدة الدرقية انصحك بالاستمرار على فيتامين د.

انا مستئصل فص من الغدة الدرقية وباقى فص واتناول التروكسين 50 ولكن السؤال هل
ممارسة الرياضة يوميا يؤدى الى تضخم الفص المتبقى ام لا

ممارسة الرياضة مفيد ولا يضر الغدة ولا يسبب تضخمها

السلام عليكم انا عمري ١٦ سنه وبعد اسبوع من الان سوف اخذ ابره ٧٥ ميلي من هرمون
التستسرون فما اعراض هذه الابره علما انها باشراف طبيب بسبب تاخر فلبلوغ

ﻻ يوجد أي أعراض الم بسيط في منطقة ضرب إبرة كونها إبرة زيتية

