ابلغ من العمر 29 عاما واعانى مند مده من شعور غريب بالراس مع شد في راسي وثقل
واحيانا كان شي علي راسي

غالبا ماتعانى منه هو من الاعراض النفسوجسمية نتيجة التوتر والانعال الزائد ومن
الممكن ان تبدا بتعاطى عقار البوسبيرون صباحا ومساءا لعلاج التوتر والنفعال
الزائد ولكن...

هل هناك مشكلة من زواج مرضى التصلب العصبي ( مريض مع مريضة ) من ناحية المرض فقط
في حال كان سبب المرض غير وراثي؟

من الافضل عدم اتمام الزواج لانه يوجد جينات متنحية بالذكر والانثى من الممكن ان
تتسبب فى توريث المرض لبعض الابناء وللامانة العلمية يجب عمل تحليل كروموزومات
لكلا...

هل اشعه الرنين بالراس توضح الجلطات التي بالمخ التي تاتي من الرقبه ام يجب رنين
علي الرقبه

لدراسة جلطات المخ يجب ان يكون الرنين للمخ

زوجتي تعاني من التصلب اللويحي المتعدد وتستخدم جيلينيا منذ عام تقريبا ووضعها
الحمد لله جدا مستقر وترغب في ايقاف الجيلينيا لاستراحه منه لمدة كم شهر فما رأي
الطب في ذالك .

الحمدلله الحالة مستقرة بالعلاج ولكن لايمكن قطع الدواء بقرار منفرد من المربض
بطريقة فجائية وانصحك بمراجعة الزميل استشارى المخ والاعصاب لتقييم الحالة
اكلينيكيا...

اعاني من صداع قوي يكون في الحاجب الايسر وغالبا يكون في نصف الراس و يكون مستمر
يومين لا ياذهب مع انه اتناول بندول اكثر من 4 حبات في اليوم حتى يخف الالم فما
الحل

الرجاء من حضرتك قياس ضغط الدم مع ضبطه وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب
الانفية ورسم مخ بالكمبيوتر ومراجعة زميل استشارى المخ والاعصاب مع زميل استشارى
الانف...

ورم في الوجه وتنميل (النصف الايمن) بعد عمل اشعة مقطعية على المخ بالصبغة ...
دون صيام ؟

يجب مراجعة طبيب الاعصاب لفحصك والتأكد من السبب

عندي احساس بالتعب الدائم والدوخة وهذا الشيء بدا من كم شهر كنت متعب و ابذل جهد
و حالتي النفسية سيئة بدون صداع علما اني امارس العادة السرية فهل انا مريض ام
مجرد اجهاد

من الواضح ان ماتعانى منه هو احباطات نفسية وجسمانية نتيجة الشعور بالذنب من
الافراط فى ممارسة العادة السرية وايضا الضعف البدنى نتيجة الاسراف فى تلك العادة
وينصح...

الم أعصاب الظهر ما علاجها

الام اعصاب الظهر شائعة جدا ولها اسباب كثيرة اما نتيجة الضغط على جذور الاعصاب
مثل حالات خشونة الفقرات او الانزلاق الغضروفى او نتيجة الالتهابات الحادة او
المزمنة...

عمري 45 سنه اعاني من التنمل في الجهه اليسرى من اللسان والشفه مع الحرقه كما
اشعر احيانا بوجود حموضه في تلك الجهه ( اليسرى ) ارجو تشخيص حالتي

التنميل في الوجه والتنميل في اللسان، كلها من أعراض أمراض الجهاز العصبي، وعندما
يكون الأمر كذلك نحاول أن نصنف الأعراض، إما أن تكون المشكلة هي في الجهاز
العصبي...

اعاني من نوبات تاتي احيانا بصعوبة في التركيز والخمول وتضل صورة او فكرة عالقة
في ذهني وتستمر الحالة تقريبا عشر دقائق بعدها يود كل شي طبيعي انا شاب في ٢٩ من
عمري علما اني اعني احيانا من عدم استقرار في الضغط

انصحك يا سيدى بعمل اشعة رنين مغناطيسى للمخ مع عمل رسم مخ بالكميوتر ومراجعة
حالتك النفسية بواسطة الزميل استشارى المخ والاعصاب للتشخيص الدقيق والعلاج
والمتابعة

