المشكلة تتلخص في الاتي عندما اطلع درج دور واحد تزداد النبضات بشكل ملحوض(١٠٧)
كذالك عندما اكون في غرفة ليس باردة اشعر بصداع بعد فترة من الجلوس وترتفع درجة
حرارة الجسم . عمر ٢٠

هكذا أعراض في هذا العمر تحدث غابا لعوامل لها علاقة باللياقة البدنية مع ذلك
اجراء فحص طبي يسمح بالتحقق من طبيعتها بشكل أفضل ويساعد في استبعاد أي سبب آخر

اشعر يادكتور بنغزات او صعقات خفيفة في الجهة اليسرى من الصدر ماهو السبب

هكذا أعراض غالبا ما تكون بسبب تقلص عضلي ليس أكثر، وللتأكد ولاستبعاد أسبباب
أخرى ننصح بفحص طبي أولا للوقوف على تفاصيل أكثر، لأن العلامات السريرية المرافقة
التي قد...

سؤالي لطبيب القلبيه :-انا عمري ٦٥سنه اعاني من الضغط وتهدل بالصمام الاكليلي من
ستةاشهر اتناول حبوب كونكور٥ملغم بدأ يعمل لي اثار جانبيه ممكن استبدله بحبوب
تنورمين ٥٠ملغم وشكرا

ممكن ولاكن قد يحدث نفس الاعراض

اعاني من خفقان والم خفيف بالصدر

هكذا أعراض تتطلب اجراء فحص طبي أولا للوقوف على تفاصيل أكثر، لأن أسبابها كثيرة
والعلامات السريرية المرافقة التي قد يجدها الطبيب لديك عند الفحص تساعد في
التشخيص

ماسبب دقات القلب السريعة

أسبابها كثيرة وفق نوعها وحدتها فمنها ما هو نفسي وعصبي وغددي وقلبي ودموي وغير
ذلك كثير طبعا خصائصه والعلامات السريرية المرافقة تساعد في التشخيص والتفريق
بين...

طفل لديه 4 سنوات يعانى من ثقب فى القلب ماهو الحل وانهم اكتشفوا هذا الثقب الان
وهذا الثقب مولود به

ينبغي تحديد مكانه في القلب ونوعه وخصائصه والحالة الوظيفية للقلب وعلى ضوء ذلك
يتقرر السلوك الطبي الأمثل، فهناك ثقوب لا تستوجب أي اجراء وأخر ى تتطلب علاج
ومتابعة

طفل لديه 4 سنوات يعانى من ثقب فى القلب ماهو الحل وانهم اكتشفوا هذا الثقب الان

المهم في الأمر هو نوع الثقب ومكانه في القلب ومستوى التوتر الشرياني الرئوي
والحالة الوظيفية لجهازي التنفس والقلب

هل هناك علاقه بين الذبحه الصدريه والمعده لان والدتي جاءها الم مفاجئ بالمعده
وعند الذهاب للطبيب اخبرها انه لديها الذبحه هذه ثاني مره ارسل سؤال ولاجواب
خصوصا قسم الصدريه والباطن

أحيانا كثيرة الذبحة الصدرية تظهر على شكل اضطراب معدي أو هضمي مما يصعب التشخيص
في بعض الأحيان أو يخلق التباس

هل لشبكية الشرايين وقت محدد وتتلف

عادة يكون عمرها غير محدود، إلا إذا ما تعرضت لتضيق أو انسداد

هل ان الشبكية التي تزرع بشرايين القلب لها مدة محددة وتتلف ؟

إذا لم تتعرض لانسداد بسبب عوامل مرضية فيمكن أن تبقى مدى الحياة

