انا اعاني من غثيان واحساس بالاستفراغ عند عمل أي مجهودمع العلم بأن عملت قسطرة
في القلب وركبت دعامة في الشريان التاجي؟

لابد من النتظام فى مراجعة استشارى القلب واتباع التعليمات طول العمر لتفادى أى
مشاكل جديدة

مرحبا دائما أشعر بتعب في جسدي وضعف في عضلاته كما لا حيل فيه وبرودة في اطرافي
اضافة الى دوخة وأحيانا غثيان وعطش وقلة تركيز وسرعة في دقات قلبي يصاحبها في بعض
الحالات صعوبة في النطق ولا استطيع القيام بأي مجهود بدني مع انه ليس لدي مشاكل
في القلب والسكر

لا داعي للقلق ولكن هناك أسباب كثيرة لذلك ولا يمكن معرفة السبب بدون الاطلاع على
تاريخك الصحي والعلامات السريرية المرافقه والتي يتم الكشف عنها من خلال الفحص
الطبي ...

نوبات في القلب اثناء النوم كان ياتي لي بين كل فتره جاني الالم اسبوع الماضي
واخر مره امس اثناء نومي صحيت من الالم مابقدر اتحرك واتكلم او اتنفس من كثر
الالم يظل الالم حوالي دقيقه مع التنفس بصعوبه يروح احس مثل الوخز للحين الالم
يروح ويجي خفيف

لا داعي للقلق لكن تشخيص مصدر الألم وسببه يمثل الخطوة الأولى لعلاجه/ ولتحقيق
ذلك لا بد من الكشف عن العلامات السريرية المرافقة من خلال فحص طبي مباشر

هل يوجد حذاء لعلاج امراض القلب والكولسترول؟ فيه حجر ناري ويساعد على تخفيف
المرض ؟

أمراض القلب كثيرة ومتنوعة ولكل منها علاجه الخاص كذلك اضطرابات الشحم أو
الكوليستيرول ، فلا يوجد حذاء ولا دواء واحد لعلاجها، فلكل طريقة ووصفة تنسجم مع
نوعه وسببه...

اصبت بضيق فى التنفس من11 شهر و عملت قسطرة وطلعت سليمة والحمد لله عملت منظارعلى
المعدة وطلع السبب فتق فى الحجاب الحاجز وعملت العملية وتحسنت شوية ومن حوالى 3
شهور بدات احس بالم فى الصدر من الجهه اليسرى والم بالكتف والزراع الايسرفهل
السبب الشرايين

لا بد أولا من فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر

نسبة الكورسترول بالدم 298 هل نسبة عاليه وخطره وهل زيادة ضربات القلب بسبب
ارتفاعه والآن اتناول كبسولات زيت السمك مره كل يوم هل تكفي وتعالج نسبته

النسبة عالية وغير مطمئنة على المدى البعيد ... يجب مراجعة استشارى القلب. من
المفيد : كثير من الخضروات الطازجة بدون ملح + كثير من الفواكه الطازجة + مزاولة
الرياضة...

رجل/44 عاما متزوج، عملي يتطلب مني الجلوس لفترات طويلة امام الحاسوب ليلا، منذ
شهر5خمسة الماضي صدمت بألم شديد في الصدر متشعّب من المنتصف مع غباش في العينين
فلم استطع الرؤية بوضوع مع الوهن وتعرق خفيف وذهب بعد اقل من دقيقة ووقد حدث هذا
الأمر بالأمس/السبب

يجب عمل تحاليل وخاصة نسبة دهون الدم والمتابعة عند استشارى القلب.

انا اعاني من زيادة في نبظات القلب في عظلات يدي اليمنى

لا داعي للقلق لكن لا بد من تخطيط لكهربية القلب للكشف وتحديد نوع السارع المحتمل

كنت اعاني من خوارج إنقباض كثيرة و تبين ان لدي إرتخاء الصمام المترالي بسيط و
لكن منذ دخول شهر رمضان الفضيل إختفت تلك الخوارج بماذا تفسرون هذا و شكرا.

هذا أمر طبيعي وغير مقلق وكثيرا ما يترافق مع انسدال الصمام الميترالي

انا عمري١٤سنة وانا منذ٤سنين عندي ضيق نفس متوسط بالتحديد اكتر شي لما اركض وحتى
لما اركض اتعب بسرعة

مزاولة الرياضة بانتظام + ايكو للقلب ... مع مراحعو استشارى القلب

