انا شاب عندى 30 سنة اعانى من ارتفاع فى هرمون ال fsh وصل الى32 وادى الى انعدام
الحيوانات المنوية وكل الهرمونات مظبوطة هل هناك علاج؟ ارجو الرد

من الممكن اخذ خزعة من الخصية

تحليل الكورتيزول عندي 17وبعد 3ايام صار26.5

انت من شو بتعاني ولماذا اعملت هذا التحليل

ماذا يعني T4 ضمن معدل طبيعي و TSHمنخفض 0.005 في حالة مرض نشاط الدرقية تحت
العلاج بالكربيمازول من اكثر من عام سؤالي للدكتور بشير

هذا يعني ان العلاج جيد وقد خفض الهرمون مع العوارض ولكن المرض لا يزال موجود
بدليل ان ال tsh لا يزان منخفض جدا في هذه الحلة عادة نكمل العلاج امدة 6 اشهر
اخرى فإذ حصلنا على...

اجريت إشاعة ultrasonic و اتضحوجود nodule صغيرة الحجم فى الفص اليمين من الغدة
الدرقية و لكنى لم اذهب لطبيب مختص و نصحنى طبيب باطنة بالجراحة للتخلص منها مع
العلم انها صلبة و لدى سؤال هل سيزيد الحجم و هل يوجد علاج لها غير الجراحة و
التحاليل الغدة سليمة

يجب تحديد موصفات وقياسات الدرنة الموجودة في الغدة وبناء عليه يتم تحديد ضرورة
عمل خزعة لهذه الدرنة وبناء على نتيجة الخزعة يتم تحديد ضرورة اجراء جراحة للغدة
ويجب...

ما إسم تحليل هرومون التستوستيرون ؟ و ما هي أعراض إرتفاعه عند الأنثى؟ أرجوا
الإجابة

اسمه فحص هرمون التيستيرون و اعراض ارتفاعه عند النساء هي زيادة في شعر الجسم ذو
السمة الرجولية و خلل في الدورة الشهرية و اغلظاظ فيﻻالصوت

انا عمري ١٨ و فيه شعر يطلع بجسمي كله وما ادري ليش مع ان دورتي منتظمه و سويت
تحليل ل الهرمونات الذكريه و الحمد الله ما فيني شي ): بس ما ادري ليش يا ليت
تفيدوني يعطيكم العافيه وشكراً .

اذا كان هناك وزن زائد فهذا غابا يكون تكيس مبايض ووجود الشعر في الامكن تلغير
مرغوب بها عند الفتاة هو دليل ضمني على وجود زيادة في الهرمون الذكري

السلام عليكم عمري 34 سنة، ذكر، كتفي خلع قبل فترة وتمت اعادته لمكانه بفضل الله.
اسأل عن نوعين من الدواء: 1 Orphenadrine Citrate+ Paracetamol 2 chlorzoxazone+
paracetamol هل من الممكن اخذ كليهما وايهما انفع وافضل واسرع فاعلية؟ وشكرا"
د.اسامة

الدواء مسكن و باسط عضلات اختيار النوع المناسب للحالة عن طريق الطبيب المعالج

السلام عليكم اريد معرفة اسباب انتفاخ العقد اللمفاوية لدى الاطفال اقل من
05سنوات؟

يحول الى اخصائي الاطفال فالعقد الليمفاوية ليست غدد صماء

هل لنشاط الغدة الدرقية تأثير خطير على المدى البعيد؟

و يكون هذا في حالة عدم العلاج

هل الحجامة تنقص من تضخمم الغدة الدرقية ؟

لا فائدة منها

