السلام عليكمورحمة الله . لدي سؤالين الاول:ماهي اعراض فطر الاذنين ؟والثاني انا
اعاني من حكة مستمرة في الاذنين استخدمت علاجات كثيرة كانت تفيدني ولكن عند
انتهاء الدواء تعود بالرجوع مع العلم انني اعاني من التهاب مزمن في الحلق
ايضافارجو الافادة للضرورة

اعراض فطر الاذن حكه شديده وامتلاء الاذن بافرازات يجب تنظيفها عند الطبيب
واستعمال قطره خاصه، هناك اسباب اخرى للحكه مثل الالتهابات التحسسيه تنتج عن
الصابون...

السلام عليكم ... فكي العلوي متقدم عن فكي السفلي بحيث عندما أغلق فمي تنكمش
المنطقة ما تحت الفم بالضبط و هذا يضايقني كثيرا فهل من حل ؟ شكرا لكم على أي حال

اذا كان سبب التقدم سني فهناك حل تقومي من خلال الاجهزة الثابتة. أما اذا كان
بسبب تقدم القاعدة العظمية للفك العلوي أو تراجع الفك السفلي عن العلوي فالحل عن
طريق أجهزة...

انني اتنفس من ناحية واحده وذهبت للاطباء وقال جميعهم انني مصاب بحساسية في الانف
ولم يفلح العلاج معي واخبرني احدهم انني بحاجة لاجراء جراحة ويزيد الامر سوءا بعد
ان كنت في الحج منذ عامين اصبت بالتهابات فى الحلق واللهاه وبعد انتهاء العلاج
اصبح طول اللهاه الان 2سم واخبرني احد الاطباء انني بحاجه لاستئصالها

في حالة فشل العلاجات الدوائيه نلجىء الى العلاج الجراحي Dr.Ghanem Ghanem

السلام عليكم اعاني من الم خلف الراس مع عدم التوازن بعض الاحيان واحس بثقل
بالراس وصداع مقدمة الراس والم خفيف بالوجنتان حول الانف وضبابية بالنظر

قد تكون هذه الاعراض ناتجة عن ارتفاع ضغط الدم او انخفاض نسبة السكر في الدم عند
المصابين بهذه الامراض لكن عند اغلب الاشخاص تكون هذه اعراض الصداع اي كان نوعه
من اهم...

اختي عمرها 13 سنه قبل 4اشهر تغير عندها النطق وصار كلامها مو مفهوم واحيان يجي
عندها صعوبه في البلع ماسبب ذلك؟؟؟؟

الحاله بحاجة الى فحوصات دقيقه لمعرفة السبب يمكن يكون خلل عصبي Dr.Ghanem Ghanem

تشققات الشفاة وتغير اللون على البيض

تشقق الشفاه يحدث بسبب الحرارة والبرودة ولكن ألأهم هو نقصان فيتامين ب2 وهو
موجود في جميع الخضروات ذات الأوراق الخضراء وفي اللبن ومشتقاته من الأجبان ، وفي
اللحوم...

طفلة تبلغ من العمر سنة وثمانية أشهر تم الكشف عن السمع عندها وتم التوصل الى ان
نسبة العجز في السمع ٨٠٪ أرجوا المساعدة في التوصل الى علاج

في حالة وجود سمع ولو قليل يمكن المحاوله باستعمال معينات سمعيه

اننى اعانى من الجيوب الانفية والمخاط المفروض ينزل من الانف ينزل من فمى وعند
صحيانى من النوم عندى احساس انى شرقانة وعلى مدار العام عندى التهاب الحلق والم
فى سقف الفم وعند ركوب السيارة احس باختناق ودوار واحس بالدوار عند شم روائح
نفازة

احتمال وجود التهاب مزمن في الجيوب الانفيه ممكن التاكد من ذلك بواسطة صورة اشعه
Dr.Ghanem Ghanem

السلام عليكم راجعت الطبيب هذا اليوم وشخص شكواي بالتهاب في الحنجرة ووصف لي
دواء(julmentin375) ثلاث مرات في اليوم0 لكن قرأت عن هذا الدواء أنه يؤثر على
وظائف الكبد0 أرجوا افادتي وما هو البديل الآمن مشكورين0

هذا الدواء عبارة عن أموكسيسيللين + كلافولانيك أسيد يستخدم لمعالجة: •
الالتهابات التي تسببها السلالات المنتجة لبيتا لاكتاماز مثل جراثيم الأشريكية
القولونية،...

السلام عليكم دكتورمنذعشرت ايام بدئت تظهربقع حمراء وبيظاء في فمي حول البلعوم
وفوق راحاتي وظيق بلنفس وقبل يومين احسست في فمي وكئني شارب شي حارومحترق فمي
وئنا تارك السيجارمنذشهرواعاني من التهاب الجيوب الانفية ولدية احساس بئن يوجدشيئ
مافي بلعومي احساس متعب ارجوكم الافادة وشكرن

من المفروض فحص عينه من الفم لمعرفة نوعية الالتهاب، احتمال وحسب الوصف ان يكون
الالتهاب فطري وفي هذه الحاله يمكن استعمال مضمضه من الدكترين Dr.Ghanem Ghanem

