تم ازاله ورم من التجويف البطني لوالدتي تبللغ من العمر 63 عام وكان يبلغ قطره 14
سم وبتحليله تبين انه ناشئ من العقد العصبيه وفوجئنا بعد 22 يوم من العمليه
بظهور3 اكياس ما الحل

العلاج لو كانت الأكياس خبيثة الجراحة تانى تم العلاج الإشعاعي وقد يتطلب كيماوي
اذا كان منتشر

والدي عمره70 يعاني من سرطان القولون المرحلة الثانيه اجرى عمليه لاستئصال الورم
وقرر له الطبيب اخذ علاج كيمياوي علما انه مصاب بلسكري وضغط ماهي الاعراض التي
سيعاني منها من العلاج

هذا يعتمد على نوع الكيماوي. ولكن اذا كانت فعلا المرحلة الثانية من الورم والعمر
70 سنة ففي رأيي انه لا داعي للكيماوي

اليوم ضهرت لي حبوب بيضاء صغيره حول حلمة اثدي واشعر بالخوف وتورم باثديين والم
فتاة عزباء ابلغ من العمر 19

هذه الحبوب شيء طبيعي وتكون عادة افرازات جلدية متجمعة. لا داعي للخوف منها

عندي حبة او كيس داخليه لها تقريب 8-7 سنوات بين الثديين لكن بالفترة الاخيرة
شعرت بالم في قلبي وعملت فحوصات قلب ايكو وتخطيط واشعة للصدر وكلهم سليمة فهل
ممكن ان الكيس هو السسب؟

الحبة أو الكيس ممكن اي يسبب الم فقط في مكانهم وليس في الصدر. ولكن يفضل الفحص

اعاني من حكه في الثدي وتأتي غالبا عند النوم

ممكن ان تكون حساسية في الجلد. اما اذا كانت عند الحلمة او معها افرازات فيجب
المراجعة وعمل صورة للتأكد من السبب

اشعر بالم في المنطقة الخلفية اليمنى للراس من حوالي اسبوعين على شكل صداع خلفي
جانبي يميني، علما ان عندي كتلة دهنية ليست كبيرة خلف الراس عاليمين. ما احتمالات
سبب الالم؟

الكتلة الدهنية لا تسبب اي الم عادة. يوجد عدة اسباب للصداع. يجب سؤال طبيب اعصاب

أمى مصابة بسرطان ثدى متأخر فهل لها علاج؟وأريد أيضا أيمل حدرتك لكى أبعت عليه
تقارير حالتها بالتفصيل وصورالاشاعات؟

ان شاء الله لها علاج وايميلى فى البروفايل

هل يمكن الورم الحميد الدي يأتي في الثدي أن يتحول مع الوقت إلى ورم خبيت الإجابة
من فضلكم مع التوضيح

لا. عادة الاورام الحميدة لا تتحول الى خبيثة. وعادة تختفي مع الوقت. ولذلك فانها
لا داعي لازالتها جراحيا

تقارير حالة سرطان الثدى المتأخرة موجودة بس أناعاوز إيميل دكتور علشان أبعتله
ملفات إشاعات وتحليل حالة أمى المصابة بسرطان الثدى المنتشر لآخذ رأيه وأستشيره.

الايميل فى البروفايل

الى اي فترة ممكن اعطاء المريض حبوب xeloda وماهو الرقم المتوقع من نسبة cea
,ca19-9 التي يجب ان تصبح عليه هذه الدلالتين علما انه بدء العلاج منذ 4شهور
وهناك انخفاض في الوزن مستمر

التوقف عن العلاج لا يعتمد على مستوى ca19-9 ولكن يعتمد على مرحلة الورم
واستجابته للعلاج وعلى الصور الشعاعية

