هل هناك دواء من ادوية ضعف الانتصاب من غير اثار جانبيه؟

الاثار الجانبيه ..يختلف تاثيرها من شخص لاخر.....وبشكل عام فان جميع الادويه
المستعمله لها اثار جانبيه

أنا أعاني من عقم منذ ثمانية أشهر عملت عملية خزعة عقم في التحاليل لايوجد نطاف
نهائيا" وصرلي منذ ثمانية أشهر أتناول دواء زنك 50ملغ وفيتامين E400ملغ ولايوجد
أي نتيجة ..وشكرا"

عليك مراجعة الطبيب الذي اجرى لك الخزعه........

عملت فحص حيوانات منوية ولم يكن هناك أي عدد وتبين أن السبب هرمون Fshحيث كان
مرتفع 19,7ماالأسباب وماهو العلاج

اختصاصي الغدد الصماء...بداية هو الطبيب الذي من الممكن ان يعالجك ويوجهك

بنني عمرها 4 س.. عندها حرقان بالبول بالبدايه معه شوية دم حابه اعرف شو الاسباب
والعلاج المنزلي. لانها تتألم كثير وشكرآ

يجب مراجعة الاختصاصي للتاكد من عدم وجود تشوه خلقي او ارتداد البول ...... يجب
التشخيص اولا

زوجي يعاني من تضخم البروستات و

تضخم البروستات ..اما ان يكون تضخم حميد..علاجه يتم اما بالادويه او الجراحه
وتضخم خبيث له طرق مختلفه للعلاج يجب التشخيص اولا

اجريت تحليل بول والنتائج كالتاليpus cells 2-3/hpf Rbcs 0-1/hpf Epithelial
cells + Casts nil Crystals Amorphous urate ايضا في نفس التحليل pus cells Over
count ارجو التشخيص

انصحك بعمل زراعه للبول...........يجب معرفة شكواك اولا.... عمل تحليل دم لحامض
البوليك في الدم ان كنت تشكو من اي شيء

ماهي اعراض مرض البروستات عند الرجال ومتى يكون ذالك

ان كان المقصود تضخم البروستات عند كبار السن...فهو يبدا في حوالي الستينات من
العمر وله تاثير شديد على عملية التبول وهو عباره عن تضخم غدة البروستات والذي في
الغالب ان...

لون المني مائل للأصفرار

هذا امر طبيعي. خاصة ان كنت لا تشكو من اي شيء ...فاللون يمكن ان يميل الى
الاصفرار

السلام عليكم في لفترة الأخيرة أحس عندما أقوم بالتبول أنه تبقى بعض البول وعندما
أحاول اخراجه عدة مرات أحس أنه خرج قطرة منى وليست بول ويتضح ذلك من ملمس العضو
هل هذا مرض

هذا على الاغلب ليس بمرض.........بل هو عاده يمكنك التاكد من سلامة البول بعمل
تحليل مخبري وزراعه للبول و عليك ان تحاول التغلب على هذه العاده

ماهو مشكل التهاب في بروستات

بالاضافه للالام..من الممكن ان يسبب حرقه في الول وصعوبات في التبول

