اعاني من تقرحات في الفم بسبب طاقم الاسنان الاصطناعية الجديد ولقد ذهبت لطبيب
اكثر من مره هل هناك حل اخر من غير مضمضة بالماء والملح

انصحك بمراجعه نفس الطبيب لازاله الحواف الحاده من الطقم

خلف الخد يوجد خط ابيض على طول الفك العلوي ما السبب

الافضل مراجعة الطبيب لمعرفة السبب

مشكله في الكلام ثقل اللسان

مشكله فى الكلام ثقل فى اللسان تحتاج الى طبيب عام وباطنيه لتشخيص حالتك بشكل جيد

23 سنة اصبت بالنكاف واخشى من العقم في المستقبل وان اعراض النكاف التي ظهرت لي
تورم الفك وبعد اسبوع اختفى الورم بعد اخذي العلاج لكن اصبح عندي الم في خصية
واحدة فقط بدون تورم

لا علاقه بين النكاف و الام الخصيه. راجع اخصائي تناسليه.

مرحبا سؤالي هو عن وجود احمرار وحبوب مؤلمه في سقف الفم من الجهة اليمنى للفك
الاعلى وهى من اول الفك الى بداية الحلق واستعملت دكتارين جل ولم يحصل اي تحسن
يرجى الافاده وشكرا.

قد يكون سببها التدخين راجع طبيب أمراض فم أو جلدية

هل هناك دواء للسان المتشقق .. علما لا توجد فيه طبقة صبغية مجرد تشققات لكنها
عميقة ..

تفريش اللسان بفرشاة طرية والعناية بالفم أكثر

اعانى من طبقه بيضاء على اللسان منذ زمن وذهبت لطبيب الجلديه وشخصها فطريات
واعطانى ديكتارين وتريفلوكان وادويه كثيره ولم تتحسن ثم قالى لى الطبيب انه لسان
مشعر ولا تهتم به ما رايك

هذا صحيح يوجد لسان مشعر فعلا ولكن سؤالي هل الدواء خفف المعاناه ام لا؟؟

نزول دم قليل من الفم كل 10 أيام تقريبا مع وجود مرض اضطربات إفرازات الغده
الدرقيه

ان كان الدم من اللثة فيرجى مراجعة طبيب الاسنان لازالة الترسبات الجيرية
واستخدام مضمضة الفم للقضاء على التهابات اللثة اما ان كان لا قدر الله من الجوف
فوجي مراجعة...

خروج دم من الفم بدون الم او سعال

على الأغلب انت تعاني من التهاب في اللثة بسبب قلة الاعتناء بالصحة الفمية و
نظافة الأسنان ... ينصح بالإسراع بزيارة الطبيب للتاكد من التشخيص و اجراء اللازم
من تنظيف و...

م اسباب مرارة اللسان اثناء النوم وعلاجه

المرارة في الفم اضطراب في التذوق ناتج عن عدة اسباب مِنْهَا: بعض الادوية و بعض
الامراض كالسكري و نقص فيتامين ب ١٢ ..التدخين ...التهاب اللسان أو اللثة ..حالات
التسمم...

