ممكن اسم دواء محلول لعلاج التهابات اللثة وازالة الجراثيم عشان انا عندى التهاب
ما حول اللثة وسنانى بتتحرك وياريت يكون الدواء من غير اعراض جانبية او اى اضرار

الاصل معرفة وتشخيص سبب التهاب اللثه اغالبا ما تكون ترسبات كلسيه يتم ازالتها فى
عيادة طبيب الاسنان واذا كان سبب التهاب اللثه من فوق ضرس العقل من الممكن ...

عند جراحة تقديم الفك السفلي هل أفقد الإحساس بالفك ؟وكم مدة تورم الفك السفلي ؟
وهل تسبب هذه الجراحه الصداع وكم تكلفتها في السعوديه ؟ وكم يوم بالعاده يبقون في
التنويم اللي يسوونها ؟

جراحة الفك التقويمية عدة أنوع و تختلف حسب حالة المريض. في العادة جراحة تقديم
الفك السفلي و تقديم الذقن يصاحبها فقدان في الإحساس في الشفة السفلية و الأسنان
و اللسان...

انا عندى التهابات وجراثيم فى اللثة حوالين سنانى ممكن اسم علاج يكون حلو ونفس
الوقت مش مضر ولا لية اعراض جانبية وشكرا

ان معرفة سبب الالتهاب هو الاساس فى نجاح او الشفاء من الالتهابات وغالبا ما تكون
التهابات اللثه سببها وجود ترسبات كلسيه ما بين الاسنان واللثه لذا ننصح ...

السلام عليك دكتو اني اعاني من التهاب في حليمة اللثه ما العلاج

وعليكم السلام ان الالتهاب فى حليمة اللثه له اسباب ومنها وجود حفره فى اخد
الاسنان مما يسمح للثه بالتمدد باتجاه الحفره وجود ترسبات كلسيه تضغط على اللثه
...

السلام عليك دكتور اليوم المساء لاحظت شبه انتفاخ في لثة الفك العلوي بجنبالانياب
هل هناك خطر

وعليكم السلام لا يوجد خطر ولكن اى انتقاغ يجب معالجته فور معرفة السبب وهذا
النتفاخ غالبا ما يكون نتيجة وجود ترسبات كلسيه ننصح بازالتها فى عيادة طبيب...

السلام عليكم اريد ان أسأل عن انحراف الوتير هل له علاقة بتقويم الاسنان حيث انني
اعاني من بروز الفك العلوي للخارج اي ان عندي سوء اطباق وبنفس الوقت عندي انحراف
وتيرة هل يجب علي ان اعالج انحراف الوتيرة اولا حتى اقوم اسناني ام انها لاعلاقة
بينهما وسؤال ثان هل عملية انحراف الوتيرة خطرة ومؤلمة مثل ما يقول البعض

انحراف الوتيرة يجبر المريض على التنفس من الفم بسبب ضيق التنفس وينتج عنه ضمور
الفك العلوي وسوء توضع الاسنان الامامية. لابد من معالجة الانحراف اولا والا فان
علاج...

هل تركيبة الاسنان تسبب جفاف الحلق وتقرح الشفتين

ان تركيب او تغليف او اجراء جسر مهما كان عدد اسنانه لا يسبب ابدا اى جفاف فى
الفم هذا من ناحية التركيبه الثابته اما من ناحية التركيبه المتحركه مثل الطقم
...

انا اعاني من ان الفك عندي يشد بشكل كبير على الاسنان لا اراديا خلال النوم وقمت
بوضع العازل لكنه انثقب واهترى من شدة الشد ما الحل من تخفيف الشد

ننصح بالتاكد فى هذا العمر من عدم وجود ضرس عقل مطمور او غير ضرس العقل من
الاسنان اذا تبين بالصور الشعاعيع من وجود\ ضرس عقل مثلا مطمور فانه يقوم بالضغط
على...

عفوا دكتور الاسنان لايوجد بها تسوس وعملت اشعة بانوراما والاشعة سليمة والالم
هذا من مكان سن العقل الذي تم خلعة لالم مستمر من قبل الخلع وبعد الخلع نفس الالم
وجزاك الله خير

توجد حالات يصار فيها بعد القلع الم حاد وهذا ما يدعى بالتهاب السنخ العظمى
alveolities ومن الممكن ان تكون رطبه او ناشفه واذا كان العظم بعد القلع سليم ول
يوجد ...

هل يوجد بديل عن التقويم اذا كانت سنة واحدة معوجة ؟؟؟

لك الخيار اما ان تعمل تقويم لهذا السن او تركيب سن من اجل التجميل ا و تبقى كما
انت

