ما هي النصائح التي تقدمونها لشخص يرد ان يزيد من وزنه؟

١- أن لا يزيد وزنه ٢- إذا أصر عليه زيادة تناول الطعام وخاصة النشويات
والبروتينات والشحوم مع ممارسة الرياضة

دكتور ابغي شئ يسد الشهيه انا استشيركم وش اخذ طيب حبوب الاعشاب ضراه انا جسمي
مره مايتغير سمينه والله يوفقكم علي عمل الخير

انصحك بعدم استخدام حبوب ان كنتي تريدين على نتيجه ثابتة مع الزمن عليكي الاعتماد
على الغذاء الصحي والمشروبات التي تساعد على معدل الحرق والرياضة عامل اساسي
يوميا 45...

انا بعمل نظام غذائى بقالى ثلاث اسابيع ولما روحت قست الوزن من يومين نزلت نص
كيلو بس وانا ماشيه على نظام وشربب مياة وشاى اخضر بس انا مش عارفة السبب وشكرا
ليكوا

اهلا بك ... ما هو النظام الذي اعتمدتيه ؟ ولم تذكري وزنك وطولك ؟

ما هي الخلطات التي تزيد الوزن

ينصح بتناول العسل والفاكهة المجففة والمكسرات والتمر والدبس والقشطة، وتناول
كمية كافية من اللحوم (اللحم، الدجاج، الأسماك، البيض، البقول) ومنتجات الحليب
والفاكهة...

انا فتاة في سن 14 اريد تناول حبة واحدة من الاوميغا3 فهل تزيد الوزن علما ان
وزني 73 وطولي 160

لا لا تؤثر على الوزن بل تقلل الدهون السيئة بالدم

هل تؤثر العادة السرية على زيادة الوزن للشخض للنحيف (ذكر) ؟

العادة السرية قد تحرم الجسم من كثير من المواد الضرورية للنمو ولذلك قد تسبب
الضعف وتخسيس الوزن.

السلام عليكم دكتور، انا مرضع وجسمي سمين وارين النحافه واريد ان اشرب الزنجبيل
هل له اضرار على الطفل وشكرأ

لا يوجد له تضرار على الطفل، في حال قمتي بعد الافراط بشربه اي كوب او كوبين في
اليوم يكفي لا اكثر من الممكن ان يطعم حليبك لذلك و تقومي بالمشي او الرياضة
يوميا و...

اريد ان انقص وزني سريعا

كم طولك وزنك؟ لا نصحك بنزول الوزن سريعا لأنه يؤثر علي وظائف كل الجسم ويشعرك
بالإرهاق والصداع ويؤثر علي شعرك ويسبب جفاف الجلد وقد يحدث امساك أو اسهال من
الافضل نزول...

ممكن تناول الشوفان لمرضى انخفاض هورمون الغدة الدرقية

لاتوجد أية علاقة بين كسل الغدة وبين أنواع الطعام . كلي ماتشائين

لدي نحافة غير طبيعية عمري 25 و وزني 37 كيلو على الرغم من أن وجبات الطعام لدي
جيدة ليست قليلة كيف أحصل على وزن أفضل

راجع طبيب مختص لوصف الحالة فقد تكون تعاني من مشاكل في غدد الدرقية

