حرقان أثناء التبول عند الأطفال؟

الرجاء عمل فحص للبول وزراعه وفي حال وجود بكتيريا يؤخذ الدواء المناسب مع شرب
كميات من الماء بإستمرار

لدي طفل عمرة ثلاث سنوات ونصف وظهر عندة 3 حبات داخلي في الفك السفلي من جهة
الحنجرة اليمنى ويوجد هالات سوداء حول العين مع العلم انة استاصل اللوز فما هذه
الحبات وما هو العلاج

ليس هناك علاقة بين استئصال اللوزات والحبات ولا يمكن الحكم على طبيعة الحبات دون
المشاهدة العيانية لها,لذى يجب مراجعة الطبيب

ابني عمرة خمس سنوات عندة التهاب الغدد اللنفاوية خلف الاذن ما هو العلاج

يجب التوجه الى الطبيب و اعطاء مضاد حيوي لمدة لا تقل عن اسبوعين و اذا لم تتحسن
او زاد حجمها او كان هناك علامات اخرى ، سيقوم الطبيب بتحويل الطفل الى اخصائي
جراحة لعمل...

لدي طفل عمره 5 اشهر بعدما يتم تغطيته بالبطنيه صوف تظهر حبوب صغيره حمرا علي
وجهه

هذه حساسية على الصوف.استبدلي الغطاء

بعد عمل التحاليل كانت نسبة الحديد 113 والحد الاقصي للمعدل الطبيعي طبقا
للتحاليل من 30 حتي 104 وهي طفلة عندها 10 سنوات واخبرتني الطبيبة انه عادي عند
الاطفال حتي 115 فما رأيك

نعم-هذاصحيخ

ابنتي في السن 6 اشهر ولديها سعال جاف

يفضّل عرضها على الطبيب

ابني عمره سنة واربع اشهر وخلال هل يومين صار عندو اسهال ولون برازه اصفر مع
ارتفاع درجة الحرارة ولثتو وارمة هل هذي الاعلامات من سبب الاسنان

عزيزتي الام كم مرة الاسهال وهل هو مثل الساءل ام متماسك بعض الشيء؟ يجب عرض ابنك
علي كبيب الاطفال لان الاسهال في هذا العمر قد يكون ناشيء عن فيروس خصوصا مع
ارتفاع درجة...

السلام عليكم انا سيما من الجزائر مشكلتي ان ابنتي الرضيعة تعاني من الغازات و
كثرة البكاء عمرها شهر و اسبوع ارجوكم افيدوني مع العلم انني ارضعها طبيعيا و هل
يجب علي عمل ريجيم شكر

حالة الطفله جدا طبيعيه وتعاني من المغص ويستمر إلى الشهر الرابع في بعض الأطفال
الصيدلي يساعدك في الأدويه للمغص ولا تحتاج إلى وصفه

عندي توام العمر شهرين واحده عندها اسهال دايما والاخرى امساك اللون الاولي
اخضرثم اصفر والثانيه اخضر كانه ازرق وراءحتهمكريهة

مانوع الارضاع هل هناك مرافقات اخرى لكل من المشكلتين مثل الاقياءات ا نفخة البطن
او نقص النمو هل اجري تحليل براز يجب مراجعة طبيب اطفال لاستخلاص القصة المرضية
وفحص...

اشكال التشنج الحراري ما هي ؟ وهل ممكن ان يحدث دون اي تشنجات فقط بارتخاء الجسم
مع بقاء العينين مفتوحات ؟

أهلا بحضرتك ..... ** شروط تشخيص التشنج الحراري : 1-يحدث التشنج في أول 24 ساعة
من الارتفاع المفاجئ في درجة الحرارة ..2- يحدث لمرة واحدة خلال 24 ساعة .. 3-
يكون عاماً أي تشنج في...

