أعاني من إفرازات مهبليه ولها رائحه كريهه جدا وبعد إستخدام مضاد خفت الرائحه
ولكن أصبحت أشعر بحكة شديده في العانه حتى تجرحت المنطقه وظهرت على العانه وحولها
بياض يشبه القشرة ويوجد حبه متوسطه الحجم في بداية المهبل وخايفه منها جدا مع ان
عمري 19ولست متزوجه

انصحك بمراجعة الطبيب فلابد من الفحص السريري للتشخيص

ما هي الحقن الدهنية الذاتية؟ هل هي مثل السيليكون؟

تستخدم الحقن بالدهون كمواد مالئه وتاخذ من نفس الجسم اما من منطقة البطن او
الفخذ .. تختلف عن السيليكون بانها ماده طبيعيه وليست غريبه عن الجسم ولكن قد
تبدأ النتائج...

علاج حب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

لدي مسمار لحم اوفالول اعلئ القدم واستخدمت قطره محلول الاسيد لكن لم تختفي وبدت
في التكاثر أصبحت الآن 3 في قدمي وأجريت عمليه كوي اختفت والآن رجعت محتاج علاج
قوي وماهي نصائحكم

هذا فالول وليس مسمار وأفضل علاج هو الكوي وإن أحيانًا ترجع ولكن أفضل طريقة.

هل الشوكولاته تسبب حبوب في الوجهه

طبعا -لإحتوائها على نسبة عالية من الدهون والشحوم

يظهر لي بياض على طول الشفة السفلى لكنها ليست على شكل بقع .. فبماذا توصفون هذا
البياض هل ممكن ان يكون بهاق لا سمح الله ؟

لماذا تخافين من البهاق يوجد علاج أكيد و فعال للبهاق و لكن قبل البدء بالعلاج
يجب إجراء فحوصات لأن المصاب بالبهاق يعاني من خلل في إحدى الفحوصات التالية: 1-
مخزون الحديد...

انا شاب عندى 18 سنة و شعرى خفيف جدا و جربت ادوية استمريت عليها بالشهور و لم
يتغير شئ،، فعاوز اعرف ايه الحل؟!!

تساقط الشعر إما وراثي أو غير وراثي بسبب قلق نفسي أو فقر الدم أو غيرها وعلاجه
هو معالجة السبب مع عمل جلسات ميزوثرابي أو PRP مفيدة جدا إن شاء الله تعالى.

السلام عليكم انا فتاه ينى٢٥سنه ولا زلت اعانى من حب الشباب وحبوب بارزه تحت
الجلد اريد ان اعرف ما السبب وهل من علاج للمسام الواسعه نهائيا

سبق ان اجبت على مثل هذا السؤال

أنا عمري 42 سنه من فتره عم يتساقط شعر صدري لوطني بغزاره

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا دايما بيجيلي تينيا في ايدي وصدري ورقبتي واحيانا وجهي كل سنة ف الصيف وباخد
لها علاج وبتروح لكن بقي عندى بقع بيضا دايما ف جسمي مبتروحش بعد علاج التينيا
بتفضل موجودة ؟ هل ممكن ان تروح ؟

عرّض المنطقة المصابة للشمس مع تغير الملابس يوميا خاصة الداخلية

