السلم عليكم .عمري 29 سنة أصاب بنوبات من القلق الشديد مصحوبة بالسب و الشتم
بأقبح الالفاض و كأني اسب شخصا آخر في داخلي و في بعض الأحيان أقول : (لماذا تسبه
؟؟ خلاص.. خلاص ...س

هذه النوبات تتطلب اجراء فحوصات للدماغ ومراجعة الطبيب المختص

بعد التوقف عن علاج الهلع أصبح بي وسواس من الموت وأني مصاب بمرض خطير كما أن بيا
وسواس كاإطفاء الأضواء وإعادت تشغيلها الأزرار يجب أن تكون بترتيب كما في عقلي هل
من حل ؟

نعم العلاج متاح عند مراجعة الطبيب المختص وعليك ان تقاوم هذه الوساوس

السلام عليكم انا مررة في حالة نفسية وفي هذه الأثناء صغر صدري جدآ حتى عضلة فيه
اصبحت هشة كالماء لا وجود لها

اذا كانت الحاله النفسيه اثرت على الوزن تكون ساهمت في صغر الثدي واذا لم يكن
هناك نقص بالوزن فلا بد من استشارة الطبيب النسائي لمعرفة السبب والعلاج

اخي يعاني من توهمات بان الناس كلهم يضطهدونه وشعور بالارتيااب ما العلاج

العلاج يتم بعد تقييم حالته من قبل الطبيب النفساني

اريد ان اسئل عن الادوية المضادة للأكتئاب لقد نصحوني ببروزاك ولكنني اريد ادوية
بديلة لانه غير متوفر ابداً في منطقتيوانا اعاني من اكتئاب شديدالرجاء النصيحة

الدواء يقرره الطبيب المعالج ويتابع التجاوب معه

أنا اعلم الأضرار النفسية للعادة السرية مثل الاكتاء و العزلة .. و لكن ما هي
أضرارها الجسدية ؟ و هل لها علاقة بكثافة الشعر و معدل الزيادة في الطول ؟

ليس لها اضرار جسديه ولا نفسيه والإدمان عليها يؤدي للعزله والارهاق

أنا أعلم أغلب الأضرار النفسية للعادة السرية مثل انها مسبب رئيسي للاكتئاب و
العزلة و لكن .. ما هي الاضرار الجسدية لها ؟ و هل لها علاقة بكثافة الشعر و
بمعدل الزيادة في الطول ؟

ليس للعاده السريه اضرار نفسيه او جسديه ولكن الادمان عليها يؤدي الى العزله
والارهاق

اعاني من مشكلة في الحفظ حيث ساجتاز امتحان مهم مع العلم انها اول مرة تحدث لي
هذه المشكلة و لم تكن لي مع الحفظ مشكلة طول دراستي

قد يكون التوتر الزائد من الامتحان هو السبب والطبيب المختص سوف يساعدك

دواء فعال للاكتئاب المعند

الاكتئاب المعند يتم تدبيره بخطوات معينه حسب خبرة الطبيب المعالج وسابق التاريخ
الدوائي للمريض

ما هو الافضل لعلاج الاكتئاب والوسواس القهري والقلق الاجتماعي في آن واحد . إن
لم يوجد من بين هذه القائمة فالرجاء ذكره 1 سيروكسات 2 فافرين 3 سبرالكس

الدواء الذي يختاره الطبيب المعالج

