انا مولود بصمام الاورطى ثنائي الشرفات مع ارتجاع خفيف ، هل استطيع ان امارس
الرياضه الشاقه ولا هذا يزيد من الارتجاع او يسبب تضيقه ، وفي اي عمر يظهر مشاكل
الصمام الابهري دو الشرف

لا يوجد مانع من ممارسة الحياة الطبيعية و في حالتك نكتفي بمراقبة الصمام

أضرار ارتفاع الكولسترول الضار

غاليا من العوامل المؤدية الى تضيقات الشرايين و الجلطات

الضغط عندي 160/90

يعتبر عالي و يحتاج الى تقييم عند الطبيب

هل انخفاض ضربات القلب الى 46 اثناء النوم امر طبيعي مع العلم ان هته النتيجة تم
قياسها بالهلتر

لاشيئ ولاتقلق ضربات القلب اثناء النوم 46 مع عدم وجود اعراض مع وجود تحاليل
سليمه امر طبيعي

هل من اعراض الصمام التاجي حراره ف القلب وألم ف القلب؟

لا، غالبا يسبب ضيق في التنفس و ممكن خفقاتها و تجمع سوائل في الارجل

السلام عليكم انا شاب عمري 26 سنة ، عندي بطء في دقات القلب 49 في الدقيقة هل هدا
خطير ؟ مع العلم اني امارس الرياضة من مرتين الى تلات في الاسبوع ولا اشعر باي
الم او ارهاق او دوخة

بالنسبة لك طبيعي و لايوجد خطورة

اشعر باعللم في صدري من الايسار مع تسارع ضربات القلب وأرى نبضات القلب واضحة على
صدري من اليسار لدلجة اني ابقا اضع يدي على قلبي

لا يمكن التحقق من طبيعتها وسببها للحكم عليها بدون تشخيص دقيق للحالة، ولهذا نرى
أن الفحص الطبي السريري ضروري مع تخطيط كهربي وتركيب هولتر 24 ساعه للقلب للتحقق
من طبيعة...

دكتور انا كان عندي ارتخاء في ٣ صمامات (الميترالي و الرئوي و الأبهر ) وعملت
عملية تضييق للصمامات قبل سنة هل يمكنني الأن ممارسة كرة القدم وعمري ٢٢ سنة ؟

الأفضل مراجعة طبيبك و هو الأدرى بحالة العضلة القلبية

السلام عليكم، ما هو الفرق بين ضغط الدم الخاص بالجسم والضغط الخاص بالعينين؟ من
فضلكم تشرحولي بالتفصيل

لايوجد علاقة إجمالا

أجريت تحاليل شاملة وجميعها سليمة وفي تخطيط القلب ظهر معدل النبض 51 وفي اختبار
اللياقة البدنية تسارع نبضي إلى 165 وتوقف الجهاز فهل أحتاج لفحوص أخرى ؟ علماً
بأن وزني زائد

كلا و الأمور طبيعية

