لماذا لااقدر انظر النور الضوء العادي او اشعة الشمس هل عندي حساسية ضوء

بسم الله نعم هذه حساسية من الضوء ويمكن يكون ناتج عن بعض الالتهابات في العين

صديقي عيونه تلمع في الظلام هل هنالك تفسير علمي للموضوع ام متل مايقال انه مسحور
طبعا اللمعان ليش بشكل كبير لمعان شوي

هذا طبيعي ولتأكد يمكن فحصة

طفلتي تعمل عينها ( عين واحدة ) بشكل كامل عند البكاء مع حكة في هذه العين مع
البكاء فما السبب ؟

بسم الله هذا طبيعي ولا يقلق الا اذا فية التهاب

عندما اشرب ماء او اى مشروب عنيا بتحمر مع وجود دموع بسيطة ما هوة التشخيص ؟وما
هوة العلاج؟

يفترض عدم وجود علاقة ، أنصحك بفحص العين وفحص الجيوب الأنفيية للتأكد من عدم
وجود اختقان بالجيوب .

ولدي عمره خمس شهور وعنده نقطه حمرا في البياض بعينه؟

راقب لمده اسبوع اذا لم تختفي فاستشر طبيب عيون

اشعر بدوخة خفيفة و عدم توازن و عدم وضوح بالرؤية لمدة ثواني عند الاستيقاظ ..
فما السبب ؟؟!

على الاغلب يحدث عندك هبوط في الضغط لثوان!!! بامكلنك مراجعه طبيب باطنيه واجراء
فحوص دم للاطمئنان

اريد قطرة للدمع الاصطناعي

أخي السائل الكريم. .. هناك أنواع كثيرة من الدمع الاصطناعي. . تستخدم بمجملها في
حالات جفاف العين .فمنها ما يكون بشكل قطرات ( Tear Naturale. Hypotear. Hyfresh
) وبعضها يكون بشكل جيل...

تم فحص النظر وكانت النتائج : العين اليسرى : sph -1.5 و cyl -0.75 و axis 12.
العين اليمنى : sph -1.75 و cyl -0.25 و axis 177. لا البس النظارات بشكل دايم
واشعر بصداع ممكن السبب؟

السبب لديك سوء انكسار ولا تلبس التصحيح المناسب بشكل دائم مما يسبب اجهادا في
العينيين وتشنج في عضلات المطابقة ...مما يؤدي الى صداع .

ذهبت للطبيب و وصفلي قطرة FML لمدة 10 ايام مع استخدام اوبتيف للتخفيف من وهج
الضوء ليلا هل يوجد ضرر

لا لايوجد ضرر

أبي لا يبصر منذ ان كان عمره 3 أعوام بسبب طبيب أخطأ له في الدواء زار اطباء في
الجزائر و خرج الى فرنسا و لكن دون جدوى ، هل من الممكن ان اتبرع بعيني له لعلا و
عسى ان يرى عائلته .

للأسف لا يوجد حتى الان عمليات زرع لكامل العين

