هل من الممكن ان تزودوني بجدول غذائي لطفلي يبلغ من العمر ثمانية اشهر مع العلم
انه قد انفطم من عمر الثلاث اشهر بسبب حملي ووزنه لا يزيد ،، اريد ان اتبع له
جدول غذائي يتضمن كل العناصر الغذائية المفيده لنموه مع العلم اني قد بدءت
باطعامه من شهرين واجده يتقبل انواع الطعام لكن للحرص على صحته اريد جدول غذائي
من الاخصائي حتى اكون على نور في طريقة اطعامه وشكراً لكم وجزاكم الله كل الخير

يفترض ان في مثل هذا العمر ان يعطى بداية صفار البيض ثم مشتقات القمح والارز ثم
شوربة الخضار وعصير الفواكه ثم من المأكولات المنزلية المطحونة ويمكن لكي الحصول
على جدول...

ابنتي عمرها سنتين وشهرين وهي عنيفه مع الاطفال تضربهم وتعضهم فهمتها بالهدوء انه
غلط ومافي فايده وصرت اضربها ايضا لايوجد فائده مالحل ومااسباب ذالك ارجو مساعدتي

حاولي عقابها بحرمانها من الاشياء التي تحبها كثيرا ،

ابنى عمره 12سنه وحجمه صغير ويشعر بعدم التركيز فى بعض الأمور وينسى بعد نصف ساعة
اين وضع حاجته. فماذا افعل له؟؟؟؟؟

مراجعة طبيب اعصاب اطفال لعمل التقييم اللازم.

آستمرار طفل بعمر الشهرين بالاسهال لمده عشرين يوم مع انه ياخذ الادوية مع
استشارة الطبيب وماهو العلاج الاصح ولاسرع وهل لحليب الام دور وماهو الطعام
المغذي لها وله ان كان ياثر

الاسهال ل 20 يوم غير طبيعي. الخوف ان يصيبه الجفاف. يجب اخذ عينات من البراز
للتاكد من سبب الاسهال. و تقييمه من ناحية كفاءة الامعاء لامتصاص الاغذية.

ابنتي عمرها ثمن اشهر هل اطعمها لحوم اسماك

إن لم يكن هناك أحد في العائلة يعاني من حساسية للسمك،أو حساسية ربيع،أو ربو،أو
إكزيما،فلا مانع من تجربة السمك لها بكميات قليلة ومراقبتها إن ظهرت عليها أعراض
تحسس أم...

طفلي توقف عن الرضاعه الطبيعيه ولايتقبل اي نوع حليب اخر ماذا افعل

ماهو عمر الطفل

الغذاء المناسب لطفل عمره ثلاث سنوات عنده اصفرار عنين

لابد من معرفة سبب اصفرار العينين حتى يتم معرفة الغذاء المناسب للحالة

أنا بنتى 11 شهر عنداها فى الراس ناحية اليمن دماغها طرية فما السبب

معلومات السؤال ناقصة!سلامتها

بنتي عمرها 5اشهر الا10ايام هل اعطيها سيريلاك الرز علما اني بدأت باطعامها شوربة
خضار ورز في بداية الرابع

لا مانع.مع أنني ألاحظ أنك مستعجلة جداً في إطعامها.التريث أيضاً مفيد.سلامتها

صباح الخير..ابني عمره 5 شهور غيرت له حليب م ابتاميل كومفورت ل26 اس جولد وتغير
لون برازه للون الاخضر الدااكن وكميه الخروج قليلة ويابسه يعني مافيها كثافة وهذا
سبب لابني احمرار م

ارجعي على نفس الحليب ممكن اعطاءه للسنه

