هل اذا استمر الم الشرخ الشرجي لمدة اسبوعين، فانه يحتاج الى تدخل جراحي؟..
اخبرني الطبيب بذلك. مع العلم ان نزيف الدم قد توقف، والالم احيانا خفيف، واحيانا
شديد، وعمري 22 سنة

عليك مراجعة اختصاصي الجراحه العامه او جراحة الجهاز الهضمي......... سيتقرر بعد
الفحص

السلام عليك وحمته الله وبركاته عندي خصيةواحدة معلقة واخرى في مكانها .هل استطيع
انزال الخصية الخصية لان حمها صغير وزراعة خصية اصطناعية ؟ وهل العمليتين مكلفتين
؟

يمكنك ذلك......( مع معرفة ان الخصيه الصناعيه هدفها جمالي فقط )

في حبه في مؤخرتي وانفقعت وهي تؤلمني \------ و لدي في فتحه الشرح شي مثل الكيس
وعند التبرز احس فيه واقدر المسه وبعد التبرز يخرج دم وماده مختطيه واحس بوخز في
فتحه الشرج

هذا نوع من انواع البواسير الشرجيه راجع اختصاصي الجراحه العامه فالعلاجات متوفره
وقد تغني عن العمليه

السلام عليكم .في كل مرة اقوم بالاخراج اكرمكم الله احس بعدها بألم اسفل البطن من
الجهة اليسرى و ايضا اعلى الفخذ الايسر . كما ان بطني منتفخ من الجهة اليسرى اكثر
من اليمنى قليلا

يمكن عمل صورة التراساوند للبطن للتاكد من سلامة الاعضاء الداخليه ما تشكين منه
ربما يعود للقولون ولطبيعة الاكل... راجعي اختصاصي البامراض الداخليه مبدئيا

لدي سلس ريح بسبب توسع الشرج و دخول الهواء الى شرجي بعد ممارستي للعادة الشرجية
ولان اريد علاج جراحي او غيره لاعادة شرجي الى طبيعتها من الناحية الشكلية
والوظيفية

يمكنك عمل تمارين كيغل لتقوية عضلات الشرج. قبل التفكير بالعمليه ......ز( راجع
موقع الطبي )

السلام عليكم يادكتور لسؤالي والذي هو هل يتوسع التضيق في الحالب بعد أن يسحب منه
دعامة ظلت فيه ل سنة كاملة؟ ام يعود التضيق كما كان بالضبط ام اخف أم اعظم؟

الاحتمالية الاكبر هي التوسع..........( ولهذا وضعت الدعامه لمدة سنه )

لدي سلس ريح بسبب توسع الشرج و دخول الهواء الى شرجي بعد ممارستي للعادة الشرجية
ولان اريد علاج جراحي او غيره لاعادة شرجي الى طبيعتها من الناحية الشكلية
والوظيفية

تمت الاجابه

لديه حبه بفتحت الشرج على شكل كيس دهني تكونت بعد الولادة مبااشرة واختفت ورجعت
مره اخرى حيث اعاني بعد التبرز من خروج الدم وعدم الجلوس ابحث عن وصفة طبيه من
الصيدليه و شكرا

يوجد علاجات متعدده لهذه الغايه..لكنني انصح بمراجعة اختصاصي الجراحه العامه كي
يدلك على الاجراءات السليمه والتي قد تغني عن العمليه الجراحيه

قمت بعمل فحص للبول و لا يوجد التهاب و السكري ممتاز ادخل الى الحمام في 24 ساعه
اكثر من 20 مرة هل يوجد دواء

يجب معرفة السيره المرضيه كامله قبل اي شيء......... ان كان الامر جديدا..فالعلاج
سهل وان كان منذ الصغر فالامر مختلف

السلام عليكم دكتور انا كان عندي التهاب بالخصية و تعالجت و حاليا بعاني من الم و
سواد في الخصية . ما السبب ؟

انصحك فورا بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من سلامتهما

