هل هناك حل لمن يعاني من تشققات بسبب الوزن الزائد فانا لست من اصحاب الوزن
الزائد بشكل مرضي فقد زاد وزني ٦ كيلو و ما زلت غير ناصحة لكن فجاة ظهرت تشققات
على بعض المواقع في جسمس فما الحل

تشققات الجسم تحدث بسبب زيادة الوزن وبسبب الحمل والعلاج يبدأ بأنقاص الوزن
،وممارسة التمارين الرياضية ،،ولا يوجد دواء شافي أو مزيل للتشققات بشكل تام
وانما هناك طرقا...

سلام يعاني صديقي من حبيبات في وجهه .متل حب الشباب .ولكن يقول لي هذه الحبة داخل
الجلد أصغر من العدس . ويلمسها ا .ولايعرف ماهو الدواء واشكر كم سيدي

الآن أجبت على سؤالك هذا قبل بضع دقائق.

ماهو علاج برد الاصابع حيث اننى خاطب جديد ولا استتطيع لبس الدبلة ؟

هذه الأعراض هي مرض "رينود" وهو حالة تصيب أصابع اليد وأصابع القدم والأنف
والأذن، حيث يشعر الشخص المصاب به بتنميل وبرودة عند التعرض للبرد أو للتوتر
والضيق النفسي.وسبب...

وصف لى طبيب الجلديه كورنيد ماس يوضع على المنطقة المصابه وكبسولات اميولانت
وفازلين طبى يستخدم بعد عشر دقايق من استخدام كورنيد السؤال العدوى مكناها على
العضو الذكرى وقال لى الطبيب اضع كورنيد على المنطقة الحساسه هل دا يشكل خطورة
على عضوى الذكرى من ناحيه التاثير على العضو او الحيوانات المنوية حيت كورنيد
تعتبر مادة كاوية ارجو اعطائى معلومة لكى استفيد

كورنيد يتكون من Lactic acid 5%+Salicyclic acid 20%+ Collodion 2%وهي مواد آمنة
ولا تؤثر على الحيوانات المنوية ولا على العضو الذكري خارجيا بشرط لا يدخ للداخل

السلام عليكم أعاني من أحمرار فوق الأنف منذ ٤-٥أشهر تقريباً هذا الاحمرار على
شكل دوائر منفصلة عن بعضها استخدمت عدة أنواع من الأدوية عن طيق أطباء متخصصين
ولم استفد من العلاج ومن هذه الأدوية cremor hydrocortisone 10 mg / g pch من
هولندا و kenazole 2% و حبوب nizoral 10 comprises Krause-oral tablets وشكراً

يمكنك استخدام مرهم المترونيدازول وحمض الأزيليك ومراهم الكورتيزون التي قد توصف
لفترات قصيرة في بعض الحالات الخاصة.مثل فيوزيكورت أ \- الآيزوترتينوين في
الحالات...

سؤال أنثى٣٠ عام تشعر بفقدان حاد للشهيّه وحساسية في الجلد يعني فرصة الناموس
تستمر فيها الحكة لمدة أسبوعين ولا تختفي العلامات واسمرار في البشرة غثيان ودوار
وارق وارهاق شديدين

استخدمي نصف حبة كل مساء من حبوب CYPROHEPTADINE HCL تبعد عنك الحساسية وتفتح
شهيتك للأكل

اعاني من حب شباب'رؤوس بيضاء'وصف لي طبيبFUCIDINE250mgلمدة اسبوع و
بعدهDoxycycline100mgفي حالة عدم التحسن.بعد 4ايام ولم يتحسن بلبعكس هل يمكنني
البدأ في تناول2مع1,اواتناول2 وحده

طبيبك هو الذي يقرر ذلك يجب متابعة حالتك من قبله مع الأخذ بعين الاعتبار أن
النتائج قد تتأخر لأكثر من أسبوعين لتظهر

دكتوره والدتي تعاني من فطريات أو اكزإيما في أرجلها منذ أكثر من 10 سنوات
واستخدمت الكثير من الكريمات وباستشاره الكثير من الاطباء ولكن دون جدوى

عليك تحديد فطريات او اكزما او ارسلي صورة لنساعدك

سلام عليكم اني اعاني من انقطاع الحيض في عمر ٤٥ بدون انذار مسبق وكانت منتظمة
جدا كل ٢٨/٣٠وفجئة انقطعت واعاني من سمن مفلجئ والم في مفاصلي بماذا تنصحو لي
ارجو الرد تحياتي

بالنسبة لانقطاع الحيض راجعي اخصائية نسائية وقومي بفحص فيتامين دال

السلام عليكم ..لدي ورم في اقدامي حين امشي يتضخم واشعر بالالم وحين اجلس طويلا
يختفي ..هل لي ان اعرف السبب جزاكم الله خيرا

عليك عمل فحوصات عمل وظائف الكلى والكبد وعمل صورة للصدر X RAY ومراجعة اخصائي
باطني

