احس بالالم عند النوم ليلا فى جوانبى الاثنين ماالسبب

تجنب تاخير افراغ البول تناول عشاء خفيف عدم الاكثار من شرب الماء قبل النوم

ماسبب إنتفاخ اليد اليمني في حالة التنويم في حالة الغيوبة..؟

هناك عدة احتمالالت ، اكثرها شيوعاً تسرب سوائل السيروم تحت الجلد، والتهاب النسج
الخلوية

مرحبا .... انا شاب عمري 16 عام سابدا بال17 بعد شهرين اريد ان العب حديد هل سؤثر
نسبيا على طولي

استشر مدربك في هذه الامور فهو على دراسة تامة بالاعمار وانواع الالعاب

السلام عليكم انا عمري 16 سنه و انا اشرب سجائر بكثرة و اريد ان اتخلص من السجائر
و اتركها للابد كيف العلاج؟ وما الحل؟

الحل يكون عند طبيب الروايا مثلا او الطبيب النفساني او طبيب الادمان على السجاير
وجميع الاطباء لا يستطيعون مساعدتك اذا لم تعط انت شخصيا مجهودا كبيرا واذا لم
تكن...

السلام عليكم اريد حل يجعلني اطول .عمري 16 وطولي 155.ياريت ماتنصوني بالرياضه
لانو ماعندي وقت شغل ودراسه متسمحلي العب .ارجو من الي يعرف يجاوب بلييز

الجينات الوراثية هي التي تحدد الطول عند الإنسان والرياضة التي ترفضها قد تساعد
لكن في حال اكتمل النمو وبعد عمر ١٨ الحل يكون بالجراحة ولكنها متبوعة بإجراءات
طويلة...

انا حاسه بدوخه وخمول والم في العضلات احس الدوخه في منطقه العين والراس ودايما
اصدع ومن كثرة الخمول دايما نعسانه واحس ابغى انام

هل هناك زيادة في الوزن؟ هل هناك انتفاخ في منطقة العينين؟ في حال وجود الاعراض
السابقة قد يكون السبب نقص في وظيفة الغدة الدرقية يرجى مراجعة طبيب اختصاص غدد
صماء.

هل التهاب السحايا معدي بمجرد الوجود في نفس المكان أو اللمس

اذا تاكد وجود مريض بالتهاب السحايا فيتوجب عزل المريض في غرفة العزل في المستشفى
وكذلك يجب على كل شخص مرافق للمريض ان يلبس كمامة وكفوف لكي يحمي نفسه من انتقال
العدوى،...

انا فتاه عمري 15سنة و ازن 80 كيلو جربت الكثير من الانضمة الغداءية لكن دون جدوى
اطلب المساعدة كيف اخفف وزني بانقاص 30 كيلو في 4 اشهر

استشيري اخصائي تغذيه ..و لا انصحك بالنزول السريع

جسمي ثقيل ومتعب والم في الراس من الاعلى ومن الجانبين فوق الاذن وأشعر اني اتعب
من اي شي وضيق تنفس وخوف من كل شي عملت تحاليل وصورة دم الحمدلله ماعدا فتامين
د=17 فما مشكلتي والحل

نقص فيتامين د خذ فيتامين د ثم راجع طبيبك العام اعتبره صديقا و قل له مصادر
تخوفك ربما تجد حلا

أعراض نقص فتيامين d

فيتامين د له علاقة بالعظام لذلك نقصه يؤدى إلى ضعف العظام و تشوهها فى الصغار

