أعاني من ارهاق شديد من جراء اي نشاط رياضي وقصور في النفس بالرغم من النشاط الذي
اديته بسيط جدا او المسافه الي قطعتها ويلاحظ ذلك بكثرة في صعود السلالم

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي لاستبعاد عدم لياقة بدنية وللكشف عن أي
علامة سريرية مرافقة قد تشير إلى فقر دم أو أي خلل آخر

ما سبب الشغدعور بنغزة مفاجئة في منتصف المنطقة الصدرية و امتداداً للظهر في
المنطقة المقابلة للمنطقة الصدرية؟

اختي يجب عليكي مراجعة طبيب قلب لتحليل شكواكي مع التاريخ المرضي والفحص السريري
مع عمل رسم قلب

السلام عليك انا عندي مشكلة بالنفس باوقات معينة خلال اليوم بصيبني زي ضيق نفس
بخذ نفس بس بحسوه ما بكمل وبدي اشد على حالي لحتى اكمله ، واعملت فحوصات للرئة
وللقلب وكلهم سليمات ؟

حبذا لو ذكرت عمرك وتاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، خاصة أن الفحوصات الطبية
كما تقول كانت سليمة، مما يستوجب استبعاد الاجهاد النفسي، ونقص اللياقة البدنية
كسببين...

ابي قام بعملية قصطرة للقلب منذ سنة ووضعه الآن مستقر ولكن لديه ألم دائم في يده
اليسرى مع ورم خفيف فماالسبب والحل ...ولكم جزيل الشكر

الفحص الطبي السريري ضروري للتحق من خصائص الورم والألم لاستبعاد سبب موضعي

عندي الم في منطقه البطن مع الم بصدر جهه اليمين الى الرقبه وماقدرت اعرف تفسير
الالم ذا من ايش او سببه مع وجود احيان ضيق بالتنفس ،،،، افيدوني

لا نعرف تاريخك الصحي، ولا نعرف خصائص الألم الذي لديك ، ولذلك ننصح باجراء فحص
طبي سريري أولا للتحقق

انا اعاني من الم في كتفي عند التنفس هل من علاج

لا داعي للقلق، فقد يكون مجرذ التهاب في مفصل الكتف، والتحقق يكون من خلال فحص
طبي سريري أولا

لدي انسدال ميترالي والان اعاني من دقات غير منتظمه مع خفقان احيانا فحصني الطبيب
واعطاني انديرال وقال الوضع مستقر ولكن هذه الدقات تصحيني من نومي وتقلقني ماذا
افعل

لا داعي للقلق، وننصح بالمتابعة مع طبيبك لتعديل الجرعة أو تغيير الدواء

عندي أنيميا من ٣ سنوات يصحبها الام في القلب. واستشرت طبيب وقال ان سببها إرهاق
وسوء تغذية. كيف اتصرف عند الإحساس بهذا الام ؟ وهل له تأثير اخطر مستقبليا ؟ شاب
١٩ عام

لا داعي للقلق، لكن ينبغي معالجة فقر الدم وسببه أولا

دكتور عظام الجهة اليسرى من القفص الصدري تحت القلب تؤلمني من الأمام والخلف
وللأسفل باتجاه البطن وكأني مضروبة عليهم ما السبب...؟

من كلامك يبدو انه عضلي هيكلي ناجم عن إجهاد، ليس أكثر ، والفحص الطبي السريري
يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد أي سبب آخر.

هل هنالك خطوره على القلب حبث قمت بعمل تحاليل وكنت صائما لمده 13 ساعه وكانت
النتائج كالتالى alt gpt 27 ast got 22 calcium ars 8 chol hdl 43 colesterol 199
creatinine 1 glucose 134 magnesiume 2 tryglicerides 159 ldl bad 124 sodiume142
potassium 4 prothrombin time patient 13 control 13 inr 1 wbc 12 mcv 98 lym 4
gra 7 rbcs 22 wrca 1-2 هل هنالك خطوره على القلب والشرايين ابلغنى المختبر بانه
يوجد دم فى البول من جراء وجود رمل من نتاثج هذه التحاليل ماذا على ان افعل عمرى
هو 55 سنه ولكم الشكر

هناك ارتفاع طفيف للشحوم الثلاثية فينبغي أن تكون دون 150 بدلاً من 159 وهذا ليس
مدعاة للقلق ولكن ينبغي العمل على تخفيضها من خلال الرياضة وتجنب الافراط في
الدهون...

