اشعر مع المجهود بسرعه دقات القلب واختناق في الرقبه من الجانبين تقريبا بجانب
اللوزتين

قد تكون اعراض ذبحه صدريه

حضرة الطبيب مرحبا اود الاستفسار عن نتائج الفحوصات التالية: CKMB 17 LDH 179 CK
159 PTH=88 LDL=156 مع العلم اني اعاني من ضغط واخد الاكسفورج والاسبرين

هذه قيم مرتفعة تتطلب التأكد من التقنية المستخدمة من قبل المختبر، فعادة ما يكون
هناك انماط فحصية متباينة، كذلك تتطلب موافقتها أيضا مع المعطيات السريرية
الموجودة...

امي عندها دقة بالقلب في غير وقتها وعندها عمليةاستئصال ررم في المستقيم فمدي
خطورة عمل العملة

فبل العملية الجراحية سوف يتم لها فحص كامل للقلب والصدر والسكر والضغط لاتقلق

السلام عليكم..حالتي المرضيه هي قلق وتوتر فجائي فأصاب بهبوط الضغط وارتفاع ضربات
القلب واضطراب بلسمع وتتدهور حالتي النفسيه علما أني مصاب بلقولون العصبي.جزاكم
الله خير

راجع طبيب نفسي و طبيب قلب

احس صدري ما يتمدد و يترخي اثناء التنفس و احس بكتمه دائمه و عدم التشبع
بالاكسجين و صوت طقطقه للعظام منتصف الصدر. ؟

الرجاء اعطاء معلومات اكثر عن العمر ...تدخين..سكر...ضغط.. فى الغالب هى اعراض
موضعيه مثل تشنج عضلات الصدر و غير ناتجه عن القلب.

أشعر بألم ناحية القلب عند التحمل على الصدر شبيها بألم الدمل وتوجد منطقه معينه
مقابل القلب من الخارج عند الضغط عليها أشعر بنفس الالم وأحيانا أشعر بوخذه فى
القلب على خفبف

لا نعرف التاريخ الصحي، مع ذلك من كلامك يبدو انه الم موضعي، لكن لا يمكن الجزم
دون التحقق من خصائصه من خلال فحص طبي سريري أولا

انا شاب ابلغ من العمر ست عشرة سنة اعني من الم في اسفل القفص الصدري من الجهة
اليسرى اثناء التنفس واثناء الحركة

من كلامك يبدو انه الم عضلي لا يستوجب القلق، لكن لا يمكن الجزم دون التحقق من
خصائصه من خلال فحص طبي سريري أولا

عدم استعمال مضاد حيوي بعد حشو الاسنان هل يؤثر على مريض القلب استبدال 2 صمام
قلب بمعدني

لا، لا يؤثر إذا ما كان تحت اشراف طبي

عند العطس شعرت بألم الكتف الايسر مع تنميل ما هو السبب هل له علاقة بالقلب وشكرا

على الأغلب الم عضلي عصبي و الداعي للقلق

ما هو دواء تكلس صمام الشريان الابهر قبل الاضطرار الى العملية؟

لا يوجد دواء محدد و لكن السيطرة على الضغط أن وجد هو الأهم . هناك أنواع معينة
قد تفيد و الطبيب المعالج هو الأقدر على الاجابة

