انا عندى كحه جافه بدون بلغم وعملت اشاعه طلع عندى حساسية القصبة الهوائية واخذت
ادوية شرب مثل توسيفان وكابيلا وبرشان زادتين وكوكاست ولكن مفيش تحسن ممكن اعرف
اى دواء اخر

اختي الكريمة إن السعال الجاف هو حلقة معيبة, أي أن السعال يؤدي الى تخريش
الحنجرة والتي تؤدي الى زيادة السعال وهكذا, لذلك يجب ايقاف السعال بالابتعاد عن
الروائح...

س. عليكم فقدت السمع في يوم واحد بنسبة 90/" لكل اذن اعاني صداع رهيب بكلتا
الاذنين زاد الصداع كلما كان الجو باردا زرت اطباء واستعملت ادوية بدون اي تحسن
.استعمل الة تصحيح السمع

شفاك الله وعافاك ينصح اولا بعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة نوع فقد السمع هل
هو توصيلي اى بسبب مرض بالاذن الخارجية او الوسطى وفي هذه الحالة يتم العلاج
بالادوية ...

السلام عليكم..يوجد باذني اليمين تكلس ناتج عن التهاب مزمن في الاذن الوسطى وقال
الدكتور ان لاعلاج غير السماعة. اليس للتكلس علاج في هذا الزمان لااستطيع ان افهم
ماهو هذا المرض

التكلس في الطبلة هو نتيجة تراكمات لالتهابات مزمنة للاذن الوسطى. وينتج عنه تيبس
في الطبلة. اذا كان التكلس يؤثر على السمع فالحل هو السماعة. واذا كان السمع جيدا
فلا...

اعاني من حساسية في الانف وكثرة العطاس مع حكه وسيلان شديد

ينصح بالبعد عن مسببات الحساسية مثل التراب والغبار والدخان وينصح بادوية مضادة
للحساسية مع بخاخ للانف مع مضاد حيوي حتي لا تحدث مضاعفات

احس بدوخة بسب المخاط الانفي منذ 3 ايام

أختي الكريمة في حال عدم وجود عطاس أو حكة أنفية فمن الممكن استخدام مضاد احتقان
pseudoephedrine, وفي حال وجود الأعراض المذكورة فيجب استخدام مضاد احتقان مع
مضاد تحسس...

ضهرت غددة اسفل اللوزتين بالجانب الايسر فقط . ما العلاج ؟ وفقكم الله

أخي الكريم إذا كانت هذه العقدة مؤلمة فهي عقدة لمفاوية ارتكاسية نتيجة التهاب
لوزات ويفضل استخدام مضاد حيوي amoxicillin-clavulanate وإذا لم تشفى يجب زيارة
طبيب لقييم الحالة...

السلام عليكم,من سنوات ثقبت اذني من اجل الحلق وتكّون لدي كيليويد كما قال
الجراح،وعملت عملية ثلاث مرات وبعدها حقنة كورتيزون ولكن ترجع تتكون تزعجني كثيرا
وتشوه مظهري،ما الحل!شكرا

أختي الكريمة العلاج الصحيح هو كما فعل طبيبك وهو استئصال الكيلويد ثم حقن
الكورتيزون, مع العلم انك معرضة للكيلويد بعد أي جرح بالجسم, والله تعالى الشافي

هل التهاب الانف التحسيس يسبب ضيق با تنفس عند التعب

نعم بالتأكيد قد يسبب ضيق بالتنفس, يفضل استخدام بخاخ أنفي budesonide أو
fluticasone بختين بالجهتين مرة يومياً لمدة شهر على الأقل بالإضافة الى مضاد
تحسس ومضاد احتقان...

ماعلاقه الخد بطنين الاذن حيث انني عند لمس خدي اشعر بالطنين يزداد افيدوني

لا علاقة تذكر

ابنى عنده 5 سنين عنده اللوز وكل ما نعمل التحاليل عشان يدخل العمليات عنده
انيميا و اول مانعالج النيميا بالفيتامينات جسمه مش قابلها بيحصل له اسهال فورا
عاوزه حل او علاج للوز

انصحك بمباشرة طبيب أطفال لانه فيك ادويات انيميا لا تسبب الاسهال. بعد تحسن
الانيميا يمكن استئصال اللوز

