#  الارشادات اليومية لآلام الظهر

## **بعض النصائح التي تخفف من الام الظهر , نذكر منها :**

1- تجنب الاستمرار في الجلوس أو الوقوف لفترة طويلة وإذا كان ذلك ضروريا فيجب أن
يكون هناك فاصل كل نصف ساعة على الأقل تقوم خلاله بالمشي قليلا وتغيير الوضع وعمل
بعض التمرينات الموصوفة من الاخصائي

2- تجنب الجلوس منحن للأمام ويجب أن يكون طول المكتب أو المنضدة التي تعمل عليها
مناسبا حتى لا تميل أكثر وظهرك منحنى ويجب أن يكون المكتب قريب جدا منك

3- تجنب النوم أثناء الجلوس

4- عند الجلوس يجب ان يكون ظهرك من الأرداف إلى أعلى الظهر مستقيما وملاصقا
للكرسي ويمكن وضع مخدة صغيرة لسند أسفل الظهر في المكتب أو السيارة.

5- يفضل أن يكون الكرسي الذي تجلس عليه ذا **مساند للذراعين** فهذا يزيل كثيرا من
الأحمال على الظهر , ويفضل الاستناد عليه أثناء القيام من الجلوس للوقوف

6- يمكن استخدام **وسادة** تحت الأذرع أثناء القراءة بهدف التقلقيل من الضغوط على
أسفل الظهر والرقبة

7- **التدخين** من العوامل التي تزيد من آلام أسفل الظهر لذا إذا كنت مدخنا توقف
فورا .

8-المشي المنتظم لمدة 15-20 دقيقة مرتين أو ثلاث مرات يوميا مفيد جدا لتحسين
الدورة الدموية لأنسجة الظهر وزيادة قوة تحمل عضلات الظهر

9- تجنب القراءة أو مشاهدة التلفاز وأنت مستلقي على السرير حيث أنه في أغلب
الأوضاع سيكون الظهر في وضع سيء

10- تجنب الانحناء للأمام أثناء العطس أو السعال , ولمنع الألم بالظهر أثناء
العطاس اقبض عضلات ظهرك وبطنك قبل العطاس أو السعال

11- تجنب تعريض ظهرك لتيارات الهواء وحاول تجنب التغيرات المفاجئة للجو كالانتقال
من جو ساخن الى التكييف

12-السباحة من الرياضات المفيدة والأمنة لمريض آلام أسفل الظهر حيث تساعد قوة دفع
الماء على التقليل من الضغوط على أسفل الظهر وممارسة التمرينات بسهولة .

اقرأ أيضاً:

الام اسفل الظهر

التدابير الوقائية لآلام الظهر

معلومات حول الام اسفل الظهر

