السلام عليكم جزاكم الله كل الخير ارجوا منكم الرد انا متزوجه من بضعه اشهر ولا
يوجد حمل وذهب زوجي لاجراء تحليل عن السائل المنوي وكانت النتيجه كالاتي ارجوا
افادتي هل يوجد مشكله او انها طبيعيه ومجرد وقت ولكم منا جزيل الشكر ... color :
greyish whit blood : absent volume : 2.5 reaction : alkaline ph/8.0 viscosity:
hyper viscid liquefaction time: prolonged total sperm count/ml : 37000.000
sperm count / ejaculate : 92.500.000 direct smear 1st hour : 60 2nd hour: 50
3rd hour : 40 progression progressive (pr%) : 40 no progressive (np%): 20
immotile (im%): 40 abnormal forms : 35 % جزاكم الله كل الخير ارجوا افادتي
والرد سريعا حفظكم الله ورعاكم

تمت الاجابة

ما الطرق الاكثر فاعلية والاسرع فى علاج حصوات الحالب؟وما المدة المتوقعة بإذن
الله فى الشفاء؟وهل يمكن ان تعود مرة اخرى؟ام هناك طرق وقاية؟

ما دامت الحصوة قد وصلت إلى الحالب، فهذا يعني أنها نزلت من الكلوة وهي غي الغالب
صعيرة الحجم بحيث تدخل الحالب، ولهذا يمكن توقع متابعة نزولها مع قليل من
المساعدة بشرب...

ان اعني من التبول الكثير والم بسيط عن التبول وعدم الراحة بعد التبول عمري 14 مع
العلم اني استخدم دواء اسما اموكسللين

لا بد لك من عمل تحليل مخبري وزراعه للبول... وبعدها يتم اختيار العلاج المناسب

ساصاب بالجنون هل من لم تنضج البروستاتا و الحويصلات لديه نتيجة ضمور خصيتين ناتج
عن ضربه عليهما لا يفرز السائل المنوى لديه بقية حياته و لا يقذف مع العلم كيس
الصفن 3سنتى

اذا تسببت الضربة بعدم نمو الخصيتين بالشكل الطبيعي في الصغر فقد يؤدي هذا الی
انعدام افراز التستوستيرون من الخصيتين والذي يعتبر مهما جدا لنمو البروستات
وافرازها...

هل بوجد علاج طبى للعادة السربة

لا يوجد وعليك توجيه طاقتك نحو ممارسة الرياضة

ما هو سبب حرار الشديد بين ساقي حول منطقة الخصيتين والقضيب ونزول سائل شفاف لزج
من القضيب ...يحدث هذا مره او مرتين باليوم

التهاب في غده البروستاتا او التهاب الاحليل البولي

السلام عليكم انا عندي سؤال والصراحة اخجل من مراجعة الطبيب. بيصير معي تشنج
بالمسالك البولية عند العطاس .ممكن اعرف هل هو خطر ام عادي شكرا

كلا هذا للا يشكل اي خطر.... يمكنك مراجعة الطبيب ولا داعي لاي خجل

السلام عليكم عندي مشكله وهي ضهور حبه على المنطقه الاماميه على المثلث تحت رأس
القضيب لاحظت ظهورها مؤخرا لانها اصبحت مزعجه اثناء الجماع ارجو الافادة

يمكنك مراجعة اختصاصي الامراض الجلديه او المسالك البوليه لازالتها

عندي الم في الخصية اليسرى يأتي من وقت لاخر واحمرار في الجزء الايسر من الخصية
يصاحب هذه الالام دون ورم

للتاكد من السلامه فانني انصحك بعمل صورة التراساوند للخصيتين

لدى حصوه بالكليه اليمين منذ العام 2008 كانت بمقاس 6 ملم بغشاء الكليه وامس قمت
بعمل موجات صوتيه فكانت بمكانها ومقاسها اصبح 7.5 ملم فما هو العلاج للتخلص منها

بما انه ليس لها اي تأثير على وظيفة الكليه ....فبرأيي انه يمكن مراقبتها فقط
الحل الأمثل هو عملية التفتيت ....

