هبوط الشرج عند الاطفال كيف يعالج؟

هذا يحتاج عمل التحليلات اللازمه وبعد التأكد من عدم وجود اسباب باطنيه يتم علاجه
جراحيا

انا سوريه عمري 29سنه مصابه بفشل كلوي واخضع لجلستين غسيل دمويه اريد ان ازرع
كليه لكن عندي اضداد عاليه بنسبة50بالمئه . مالحل لتلك الاضداد وكيف استطيع ان
اقللها كي ازرع

الطبيعي انه قبل الزراعة اثناءها وبعدها المريض بيمشي على مضاد للمضادات دي ..
وخافض للمناعة .. والبتالي العملية تنجح .. ولكن استشارة طبيب زراعة الكلمة
المختص سيفيدك...

مرحبا اصبت بلتيفوئيد والنسبه عالي كيف احمي نفسي

اولا يجب اخذ العلاج المتمثل في مضاد حيوي كاسيبروفلوكساسين او ابر سيفوترايكسون
مع اخذ علاج للاعراض المصحوبه كخافض للحراره ثم عليك بغسل اليدين قبل وبعد
الاكل...

لدي جرثومة المعدة و القولون العصبي و حاليا اعاني من اعراض غريبة جدا النعاس
الشديد طوال اليوم لا اقدر على العيش بصورة طبيعية مع نوبات من الخوف والهلع،اريد
معرفة الاسباب ،وشكرا

هذه اعراض اكتئاب و توتر عصبى و جربى دواء اسمه fluoxatin 20 مج صباحا و اذا
ارتحتى عليه استمرى عليه على الاقل لمده 6 شهور

سلام عليكم اعاني من الم في البطن و دوخه والم في صدر و تعب و عصبيه

هذا كله نتيجة التوتر العصبى وممكن تجرب دواء اسمه سيتالوبرام 20 مج يوميا و اذا
ارتحت عليه استمر لمدة 6 شهور

هل يمكن ايقاف تناول دواء لازكس يوم او يومين لحدوث هبوط في ضغط الدم والرجوع مره
اخري لتناوله؟

عادتا اذا كان المريض في المستشفى يراقب ضغطه باستمرار واذا نزل الضغط يمكن ان
نوقفه لذا انصح بزيارة طبيبك فهو اعلم بالسبب الذي جعله يصفه لك ويعدل في الجرعه
المناسبه...

تعب تنفس عند المجهود بدون الم صدر

الأسباب عديدة، لذا عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك وعمل الفحوصات الطبية
اللازمة لتشخيص ما تعانين منه ومن ثم العلاج.

اخي عمره ٣ سنوات اتاه تورم في رقبته في الاعلى خلف الاذن مثل الكوره الصغيره وفي
نفخه خفيفه اذا مسكتها يؤلمه قليلا خائفه طمنوني

ممكن تكون التهاب في الحيل او الغدد الليمفاوية . وخاصة اذا كان يعاني من برد او
زكام .. اما اذا كان لا فيجب سرعة التوجهه للمختص لفحصة سريرا وعمل التحاليل
اللزمة

السلام عليكم و رحمة اللٌه تعالى و بركاته . السؤال : اشعر بعدم ارتياح في
المنطقة اليمنى السفلى من البطن مع كثرة الغازات و انتفاخ بالبطن . فما هي
الاسباب ؟ شكرا .

غالبا متلازمة الأمعاء الهيوجة

السلام عليكم ، أنا عندي مرض مزمن (باتيت B ) هل يمكن ان آخذ دواء دوليبران
--paracetamol-- من أجل علاج أعصاب الرقبة والعمود الفقري ، و شكرا.

بما ان الكبد اساسا و الكلى جزئيا هما المسؤولان عن تكسير دواء الباراسيتامول في
الجسم و لذلك فانه من البديهي ان نقلل جرعة الباراسيتامول المستخدم كمسكن في
هؤلاء...

