ماسبب خروج كرات صفراءصغيره ذات رايحه كريهه من الحلق مع وجود راىحه كريهه بالفم

في الغالب جزيئات افرازات وطعام مهضوم جزئيا في داخل كهيفات اللوزتين.
Tonsilloliths

السلام عليكم ..احيانا بشكل مفاحاء اشعر بحلقي وكاني بالعه حبت دواء واستقرب
ببلعومي ويجلس فتره ويذهب ما السبب؟

ممكن ان يكون مجرد احساس المهم اثناء البلع هل يزداد ذلك الشعور ام علة العكس من
ذلك سلامتك اما الاسباب عدة

السلام علبكم دكتور لو سمحت انا اليوم راسي بوجعني لم رحت حمام اعزك الله تنخمت
نزل من دم مش من حلقي من خواشم مافيا لا زكام ولا شي كنت عادية

ننصح بعمل فحوصات تخثر الدم. عمل منظار للانف والحنجرة.

السﻻم عليكم انا عمري 18 سنة مشكلتي اني أشعر بشيء عالق بالجهة اليمنى من الحلق
ليس هناك الم أو حتى صعوبة في البلع وهذا الشيء يختفي لفترة ثم يعود

قد يكون سببه تضخم في احدى اللوزتين او التهاب مزمن مع وجود تجمع افرازات في داخ
تجاويف اللوزة. لابد من فحص الطبيب.

عمر ابنتي٣سنوات اصيبت بلتهاب في الحلق تسبب في تكون ماء بين الاذن الوسطى
والداخلية وبعد عرضها على طبيب اطفال اعطانا مضاد تسبب في تكون حبة تحت اللسان
بسبب الجفاف تمنعها من الاكل

ما المقصود بحبة تحت اللسان هل هو تقرح

ابني وقع علي وجههوعنده كسر اعلي الأنف

يجب عرضه على طبيب في اقرب وقت. للتاكد من عدم وجود تجمع دموي في حاجز الانف.
وعلاج الكسر ان وجد

عزباء32اعاني من ارتفاع مضادات الحنجرة ant TG ant tpo ما هو سبب الارتفاع وهل
هذا سبب ارتفاع البرلكتين. وهل من دواء وما هو سبب ارتفاع المضادات

انت تقصدين ارتفاع في الاجسام المضادة للغدة الدرقية. في الغالب هناك خلل في عمل
جهاز المناعة ما يؤدي الى انتاج هذة الاجسام. مثل مرض Graves او Hashimoto. مما
يؤدي لخلل في اداء...

أجريت عملية "انحراف بالحاجز الأنفي" بعد العملية أدركت أن الدكتور لم يعالجني
بصدق ويكذب علي ، والأمور تزايدت ، والطب في غزة ضعيف جدا ، وفي وضع صعب وحرج جدا
، ماذا أفعل

في بداية الامر ارجو لك السلامه والشفاء العاجل مع احترامي الشديد لشخصك ولشخص
الطبيب الذي عالجك يبقى هذا موقع طبي ومن تتحدث عنه يبقى احد الزملاء الاطباء
الذي نكن له...

أحس فجأة بعدم القدرة على بلع الريق وأحس كأن لساني متيبس من الخلف،أستطيع التكلم
بشكل طبيعي عند حدوث ذلك،تتكرر عندما أحس بالتعب أو عند النوم،أرجو المساعدة لأني
أشعر بالخوف

الاحتمال هو وجود جفاف في الحلق بسبب التنفس من الفم عند اللهاث او التعب او خلال
النوم. الغالب وجود انسداد في الأنف.

احس بالم فى حلقى احسست انى بلعت شئ جرح حلقى فأحس بضيق ف حلقى وألم ف بُطُنى فما
السبب وهل لهم علاقه وما العمل

الم البلعوم أسبابه كثيرة منها الالتهاب والقلس المعدي المريئي راجع الطبيب

