اعاني من تقصف الشعر علما بأني اقصه ويرجع يتقصف عملت التحاليل اللازمه من حديد
وزنك وكالسيوم وكلها سليمه ماذا استخدم لشعري من حبوب أو زيت لشعر لأنني أريد
علاج التقصف واطالت شعري

عليك اجراء فحص الغدة الدرقية وفيتامين دال وب 12 ابدئي الآن بتناول حبة زنك 50
ملغ يوميا بعد الفطار حتى تصل نسبة الزنك الى 120 وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة
واحدة يوميا وبعد...

هل هناء زيت طبيعي يزيد من كثافة الشعر

نعم ملعقة صغيرة زيت جوز الهند و ملعقة صغيرة زيت الزيتون يخلطان مع بيضة وملعقة
كبيرة عسل ويوضع الخليط على الشعرقبل غسله بنصف ساعة وتكرر العملية مرتان في
الاسبوع...

السلام عليكم انا اعاني من كثره الخطوط البيضاء والحمراء واريد علاج وسبب لهذه
الخطوط مع العلم ان وزني مثالي ولم يزيد وزني ابدا

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات ويلاشي الخطوط

حبوب كثيفه في الرقبهاكزيما

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

امراض جلدية ابنتي تبلغ من العمر 10 سنوات ظهرت لها بقعة وردية اللون على نهاية
الفقرة الاخيرة اتضح فيما بعد انه بداية بهاق فما هو العلاج؟

علاج البهاق يعتمد على كريم يعطي نتائج مذهلة وسريعة نسبيا، ولكن قبل البداية في
العلاج يجب اجراء فحوصات معينة لأن لدى الشخص الذي يعاني من البهاق خلل في واحدة
او أكثر...

ما هو مرض قشر السمك؟؟؟وهل هو احد انواع الجرب؟؟؟وماكيفية العلاج منه؟؟؟

مرض السمكية يختلف عن مرض الجرب وعلاجه من خلال كريم حصلت من خلاله على براءة
اختراع لعلاج الصدفية ويفيد كثيرا في حالة السمكية وهو متوفر في فلسطين

السلام عليكم انا اعاني من انتفاخ وظهور بقع حمراء على الساقين والقدم مصطحبه ب
الالام شديده استمر الان الى شهرين لااعلم ماهو السبب ؟! ارجو منكم مساعدتي

بالفرنسي يسمى هذا المرض حمامي عقدية eryteme noeux ..انه ناتج عن ردود افعال غير
محددة الناجمة عن أمراض جهازية مختلفة. الأسباب الأكثر شيوعا هي : التهابات
العقديات،...

انا شاب عمري ٢٠ سنه اعاني من تساقط شعر مقدمة الرأس بعد ان كان شعري كثيف ليس به
فرقات او جلحات حاولت و سالت و دلوني علي زيت اسمو زيت حشيش بس م صار شئ غير انو
شعري طول وظل خفيف

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ضهور مادة شبه صفراء لزجة من احد اصابع قدمي مع احمرار والم كوخز الابر في
المنطقة التي تظهر منها المادة الشبه صفراء فهي تشفى وتظهر بعد مدة في نفس
المنطقة

عليك القيام بفحص تلك المادة التي ظهرت من احد اصابع قدميك للتاكد من معرفة المرض
والمادة التى بها ليكون العلاج سهلا

لاحظت في شعري بقعه خاليه من الشعر وهذه اول مرة أعاني من هذه المشكلة ذهبت الى
طبيبة وقالت لدي مرض الثعلبه وهذا ناتج عن الحالة النفسية والعصبية أرجوكم
ساعدوني هل شعري سيقع؟

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم علما بان في مثل عمرك
وحالتك يجب ألاّ...

