أعاني من ظهور شعر في وجهي وقمت مرتان بإزالته بجهاز الليزر المنزلي ؟؟هل منه
ضرر؟؟وهل يسبب ترهل أو تجاعيد؟؟

ازالة الشعر بالليزر لا يسس الترهل او التجاعيد و الاجهزة المنزلية اذا كانت من
نوع جيد وشركة مضمونه وتم استعماله بطريقة صحيحة فلا ضرر منه

اعاني من احمرار وجفاف وحكة بسيطة في الوجه ما سب دلك وما هو العلاج المناسب
افيدوني جازاكم الله خيرا

قد يكون بسبب اكزيما ولكن الفحص السريري ضروري لتشخيص ذلك والعلاج يكون بكريمات
مطرية بالاضافة الى كريم يحتوي على نسبة خفيف من الكورتيزون يحددها الطبيب
المعالج

كيف اعالج البثور في الوجه

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

اعاني من احمرار وجفاف وقشور وحكة بسيطة في منطقة الخدود والدقن وحول العينين هل
يمكن ان يكون هدا صدفية او اكزيما وما العلاج المناسب مع افادتي باحتياطات
الاستعمال جزاكم الله

التشخيص يعتمد على الفحص السريري لذا انصحك بمراجعة الطبيب

كيفية علاج حروق الشمس

تعتمد على شدة الحروق فيمكن علاجها بكريم يحتوي على نسبة من الكورتيزون بالاضافة
الى حبوب مضادة للهيستامين للتخفيف من الحكة و الوقاية من الشمس

اريد معلومات عن الهالات السوداء , مسسباتها , علاجها , ونحوه

من الأسباب التي قد تؤدي لوجود الهالات حول العينين : - الوراثة – فقر الدم :
نتيجة نقص الحديد في الدم والذي يؤثر بشكل ملحوظ على العينين ويظهر السواد حولهما
..– فرك...

ما هو افضل مطهر يمكن استخدامه بعد حلق شعر المناطق الحساسه ؟؟

يمكنك استعمال كريم يحتوي على مضاد حيوي مثل فيوسيدين

انا شاب ابلغ من العمر 26 سنة لديا بعض البقع فى معظم الجسم مند مدة طويلة
(البهاق)هل يمكن ان اشفى منه? هل يوجد دواء يخلصني منه في اقرب وقت? وهل هو معدي?
وشكرا

البهاق هو مرض مناعي وراثي غير معدي هناك علاجات كثيرة متوفرة بمكن ان تعالج
المنطقة المصابة ولكن هذا لا يمنع ان يظهر البهاق في اماكن اخرى من الجسم, ويعتبر
الوجة من...

هل جهاز الليزر فليبس المنزلي مضر وما نصائحكم عنه !؟

ليس فيه أي ضرر.

اريد علاجا او مرهم متخصص في بقع او ندوب حب الشباب لانها سببت لي ازمة نفسية
صراحةً بعيدا عن الليزر او ماشبه ذلك من اجهزة

ليش بعيدا عن الليزر؟ عندك تفسير لذالك افضل شيء لك هو الليزر ومع ذالك يتحسن
الوضع جزئيا

