انا جسمي حساس اذا فركته بالليفه يطلع لون جلدي احمر ايش الحل(عمري ١٦ سنة،،،ولد)

تناول حبة زنا 50 ملغ يوم بعد يوم وتناول فوارة كالسيوم مع فيتامين دال مرة واحدة
يوميا

لو سمحتموا انا عايزه طريقه اوقف بيها تساقط شعرى وانا عندى 15 سنه وانا نفسينى
تعبانه عشان شعرى هو طويل بس احنا عندنا فى العائله وراثه الصلع ممكن تساعدونى
ارجوكم

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
والغدة الدرقية ...

لدي مشكلة احمرار الخدود

استخدمي كريم اوليفيرا واشدد على كلمة كريم لأن الجل لا يفيد

أعاني من ظهور حبوب بوجهي دائما مع أني في الخامسة والثلاثين والدورة منتظمة
ووزني طبيعي متزوجة وعندي طفلة كنت قبل حملي أعاني من تكيسات المبايض وعالجتها
فمالحل وشكرا

بشرتك دهنية فعليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات وعليك استخدام كريم يعطي بشرتك نضارة وانوثة ويزيل الإفرازات الحنية
منها...

كيفية استخدام محلول مينوكسديل؟

المينوكسيديل2% للاناث و 5%للذكور يستخدم 1ميللي من المحلول او 6 بخات من السبراى
على المناطق التى يراد نمو الشعر فيها مرة صباحا و مرة مساءا الشعر يجب ان يكون
جاف ولا يوجد...

ماسبب ظهور حبوب حمراء مع حكه شديده للغايه في الرقبه ومناطق صغيره من الوجه مع
العلم اني اعاني من الالم مفاصل وقولون متهيج

ادوية المفاصل كثيرا ما تحدث حساسية وحكة جلدية ترافقها حبوب صغيرة

السلام عليكم: انا اعاني من وجود كتله صغيره في الجانب الأيسر من الرقبه مصحوب
بألم واعاني احيانا بخدر في الوجنتين

عليك مراجعة اخصائي الجراحة

علاج القمل اعانى منه

يجب علاج كل المخالطين لك حتى من لا يظهر عليه اعراض الاصابة، اغطية الراس و
المخدات و الملاءات والمناشف التى تم استخدامها حتى يومين من قبل بدء العلاج يجب
غسلها...

اعانى من خفة الشعر فى مقدمة الرأس مع العلم انه اقاربى من الدرجة الاولى
والثانية لا يعانون من الصلع, لا الاحظ شعر متساقط عندما امرر يدى او اغسل راسى
لا يتجاوز ال 5 شعرات

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا وتواصل معي قد تحتاج لفحوصات مخبرية

حالة مرضية بالبهاق وهى فتاة عمرها 20عام وجربنا كافةوالعلاجات ولكن دون فائدة
ارجو المساعدة

علاج البهاق يتم فى خطوتين الاولى ايقاف ظهور البقع البيضاء باستخدام مشتقات
الكورتيزون حقنة شهرية مع حبوب مهدءة . الخطوة الثانية تنشيط الخلايا الجلدية
المنتجة لصبغة...

