اشعر بالم فى البطن وانتفاخ فى معظم الاوقات وبرجالة فى الهضم سنى 24 سنة

يجب عليك مراجعة طبيب للباطنيه لأخذ العلاج اللازم لوجود اضطرابات بالقولون
الهضمي

لدي الم فالمعدة يسبب لدي ضيق تنفس الالم يدوم حوالي ٣٠ دقيقة ويختفي ذهبت عدة
مرات الي العيادة ولايوجد سبب

انصحك بعمل منظار معده

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من إمساك مع أوجاع في البطن كنت قد أخذت
هذا الدواء duphalac لكنه لم ينفعني مع العلم أني أاني من فقر الدم أستعمل هذا
الدواء tardyferon

امساك مع فقر الدم يستوجب تقيم للحاله بسبب الخوف من الامراض الخبيثه لا قدر الله
يجب عمل سونار مع مفراس للبطن مع مراجعه طبيب جهاز هضمي فورا

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل أعراض إنخفاض السكر مثل الارتجاع المرء ؟

لا علاقة للارتجاع الحامضي بهبوط سكر الدم

مرحباا.. تناولت العشاء ليلا منذ يومين واستيقظت صباحا وتقيأت .. وإلى الآن وانا
اشعر بألم في المعدة ولم اتناول الطعام منذ وقت العشاء.. فما الحل؟؟

قد يكون اضطراب مؤقت بالجهاز الهضمى نتيجة الإصابة بأحد الميكروبات.. و هى مسألة
مؤقتة.. و لكن إذا تطورت الحالة فننصح بزيارة الطبيب

لدي آلام (خفيفة) في بطني اشعر بالانتفاخ صعوبة التنفس بعض الاوقات اوصفلي
الدكتور : بانتوبرازول 40 ام جي + دمبردون 10 ام جي (حبتين لكل منهما قبل الاكل)
ما هذا المرض ؟ وما علاج

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة ربما هي الجرثومة ما تعاني
منها

انا عندى امساك منذ الصغر مش بعرف اعمل حمام الا بطيار مية قوى و بعمل حوالى
يومين فى اليوم بس بحس انه كله مانزلش و بتبقى حاجة مزعجة و لو مفيش طيار بعمل
بصعوبة جدا كل 3 ايام مرة

تغيير نظام الطعام وتناول الاطعمة المليئة بالالياف اذ يجب الاعتماد على تناول
الكثير من الخضار خاصة السلطات الطازجة وتناول الفاكهة بالاضافة الى الاكثار من
تناول...

دكتور أعاني من غازات في البطن بصورة دائمه سواء البطن فارغه او ممتلئه صباحا
ومساء ، مع حركات مضطربه للأمعاء اشعر بها ، عمري ١٧ ،اجريت esr وكان ٨٠ ، الامر
خطير؟هل يتوفر علاج؟

سرعة الترسيب بتدل على وجود التهاب فى الجسم ( في مكان ما في الجسم ) لكن احب
اسال حضرتك لو في اسهال واحيانا امساك , شعور بعدم الارتياح , قد يكون القولون
ملتهب .. انصحك...

اعاني من وجاع حاد تحت بطن في اجها يمنا مع تقيئ ليس بستمرار مع لعلم ان ظورتي
لزال وقتها

انص بمراجعة الطبيب للفحص و التاكد من عدم وجود التهابات مثل التهاب الزائدة

أتناول dotur منذ شهر ونصف ولديا أسبوع أعاني من الم بمنطقة الشرج وداخل الشرج من
الداخل بقليل هل له علاقة بهذا الدواء

هذا الدواء يمكن ان يسبب الم في المعدة اسهال وحكة في المستقيم وفي المهبل اما
الم منطقة الشرج فيجب استشارة طبيب من اجل الفحص السريري للشرج وذلك لمعرفة
التشخيص...

