مرحبا دكتور زوجي ياخذ كلوميد 50منذ شهرين هل يكون حدث تحسن ام لا

مرحبا مدام.. مراحل تكوين النطف تاخذ 60 يوم لتكتمل. عليه يمكن اجراء الفحص
الان.. وبالتوفيق يارب

لدي مشكلة عند تحليل السائل المنوي نأمل منكم التشخيص والعلاج الموصي
color:creamy viscosity:normal volume:4.2 WBC:3-5HPF RBC:4-6HPF count 3.500.100
والحركة بطيئة 10% والشكل 16

هذا ضعف في العدد والنشاط والاشكال الطبيعية. قد يكون السبب دوالي او خلل هرموني
او التدخين او امراض عانة في الجسم لها تأثيرات سلبية علی عمل النطف. لابد من
اجراء الفحص...

ممارسة العادة السرية والرياضة بعد عملية دوالي الخصية بعد شهر ونصف

ممكن العودة الی نشاطك الطبيعي مع تجنب الرياضة العنيفة

السلام عليكم انا عمري ١٧ و صبي اعاني من حبوب في الحلمة لونها ابيض ماهي

لابد من اجراء الكشف الطيي فقد تكون غدد دهنية او بصيلات شعر . فلايمكن التكهن

عملت تحليل للسائل المنوي وكانت النتائج كاتي: ph:7,
volume:1.5ml,viscosite:liquide,nbrs de spz/ml:62
millions,mobilite:55,vitalite:50,nbr de hematine:presentes. fin:pyoseprmie

ce est tres bien

السلام عليكم انا شاب عمري ١٨ ومشكلتي حلمات الصدر غير بارزة وتسبب لي احراج!

الحلمات غير بارزة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

السلام عليكم :مشكلتي وجع متقطع في رأس الذكر و حرقة عند البول عفاكم الله ::
للتفسير الحرقة و الوجع ليس دائما من حين الى اخر و شكرا

عزيزي يرجى عمل تحليل ادرار لإستثاناء التهاب المجاري البولية وهذا لا يغني عن
مراجعة الطبيب المختص

السلام عليكم انا متزوج والحمد لله وسني الان 50 سنة ولكن حدث شئ منذ شهرين عندما
اجامع زوجتي لا استطيع الانتصاب الا بصعوبة ويكون ضعيفاً علماً بانني في غير
الجماع يكون قوياً جدا

عليكم السلام.. قد يكون هذا بسبب ارهاق بدني بسيط.. حاول ان تأخذ فترة راحة لتجدد
نشاطك وممكن ان تستعمل عقار الجنتابلكس صباحا ومسلء فله القدرة الجيدة علی تحسين
الرغبة...

اتناول علاج لذيادة الخصوبة هو carnivita forte-NOLVADEX-TRIB GOLD-ZINCTRON. هلو
لو اضفت لهم VITAMIN-E -- GENTAPLEX . يتعارض مع المجموعة الاولى ام سيكون مفيد؟

لا يتعارض بل ان في كلا المجموعتين مواد متشابهة لذلك لاداعي لذلك حتی لاتحدث جرع
مضاعفة

انا شاب عمري 33سنه ومتزوج منذ اربع سنين مشكلتي سرعه القذف خلال دقيقه وصاير
عندي ضعف جنسي وبعض الاحيان لا اشعر برغبه لممارسه الجماع واحيانا الانتصاب
لايستمر اكثر من نصف دقيقه

للضعف الجنسي ممكن استعمال بخاخ الليدوكائين 1 % فله تأثير جيد بتقليل التحفيز
العصبي

