السلام عليكم بعد عمليه استئصال الطحال بفتح البطن لوجود نزيف هل استطيع ممارسه
الرياضه وكمال الاجسام علما انه مضى على العمليه خمسه شهور

لا توجد اي مشكله صحيه في ذلك..

حدث لي التواء في الركبه اثناء ممارسة الرياضه واقعدتني اسبوعا كاملا لا استطيع
المشي عليها وحدث بها ورام مفجع فما السبب وما العلاج

لابد من عمل اشعه رنين مغناطيسي

الم في الفخذ عند الركض ماهو الدواء ارجو الرد سريعا

يجب الايضاحوالتفصيل توجد اسباب كثيره للالم..

انا شاب 29 اعاني من ألم تحت القدمين عند المشي والوخز في أسفل القدمين عندما
أكون مستريحا. فماهو علاج هذه الحالة، وماهو اسم الدواء اللذي يعالج هذا المرض،
جزاكم الله خيرا

أولا يجب نفي وجود سكر أو ضغط وأي سبب استقلابي والا يكون السبب ذا منشأ نفسي
عصبي

انا أعاني من ما يسمى ب متلازمة النفق الرسغي اجريت التحاليل الأزمة وتأكدت اني
مصاب ب كلتا يدي اريد بعض المعلومات عن طرق العلاج المتوفرة ونسبة النجاح في حال
اجراء عملية جراحية

طرق العلاج كلها فقط لتسكين الم الاعصاب… الحل النهائي لها هو العمليه.. ونسبه
التحسن بعد العمليه تتجاوز 80%

عمري 15 سنة اشعر بوخز شديد اظن في منطقة القلب عند اخد شهيق طويل مند مدة لاحظت
اسوداد على طول العمود الفقري كما عانيت لالم في الظهر لمدة دون التعرض لاصابة او
كدمة فما السبب ؟

هل تقصد لون اسود علي الجلد??

عندى الم. في باطن القدم كانه مسمار عند الضغط عليه. يؤلمني ماهو هذا الالم

قد تكون شوكه عظميه.. تحتاج لعمل اشعه.

كيف اعرف أني مريض بداء النقرس

تحليل بنسبه اليوريك اسيد بالدم

العمر٢٠ أعاني من ألم أسفل الظهر منذ عدة سنوات كان يأتي ويذهب لكن في الاونة
الاخيرة أصبح ملازما لي ويمتد أحيانا للساقين مع الم في الرقبة ويتحسن الالم
قليلا عند الانحناء للأمام.

هذه اعراض غضروف يجب عمل رنين مغناطيسي علي الفقرات…

كيف علاج اوتار الكاحل

اذا كنت تقصيد تمزقها.. فانها تعالج حسب درجتها.. بتثبيت بجبس او جبيرة.. وقد
تحتاج الي جراحه ..حسب درجة القطع

