منذ سنتين اعانى من الم اسفل القفص الصدرى مباشرة من الجهة اليسرى و يكون الالم
تحت القفص الصدرى و البطن و الخصية اليسرى كل هذا الجانب الايسر و ايضا اسفل
الظهر من الجهة اليسرى

اعتقد انه الم عضلي... لا اكثر

السلام عليكم لو سمحتم عندي مشكلة من سنتين في ارتفاع انزيمات الكبد وعملت تحاليل
كل الفيروسات ومفيش اي حاجه الحمد لله والدكاتره مش عارفين السبب وعندي ارتفاع في
الكولسترول الضار

ممكن ان تكون الاسباب: # non-alcohlic steatohepatitis دهون على الكبد #
autoimmune hepatitis التهاب الكبد المناعي نحتاج لتاريخ مرضي مفصل والفحص
السريري واجراء بعض التحاليل والاشعه انصح...

الم في الجهة اليمنى من البطن مع تحوله في بعض الاحيان الى جهة الصرة و يزول كل
شيئ في حالة النوم و يزداد بكترة المشي وهده الحالة مند 4 اشهر

نحتاج للفحص السريري... واشعه صوتية للبطن

السلام عليكم،أعاني من من مرض الإمساك لمدة تقريبا 4 أشهر وأريد مساعدتكم،مع
العلم أني لم أزر أي طبيب ولم أتناول أي دواء.

تعريفا للأمساك هو ان يكون لديك ثلاثة اشياء من التالي: \- اقل من 3مرات تبرز
بالاسبوع \- محاولة اخراج البراز باليد \- براز صلب \- الاحساس بعدم التخريج بشكل
كامل \- الاحساس...

اعاني من تشنج في الصدر وضيق تنفس مع الم في الرأس والرقبة

نحتاج لمزيد من التفاصيل والتاريخ المرضي... توجهي للطوارئ

انا العب كمال الاجسام واتناول بودرة بروتين هل يمكنني المداومة عليهم بعد عملية
استئصال الزائدة الدودية

نعم.... لكن اتبعي نصائح طبيب الجراحه بالتوقف عن اللعب بعد العملية اعتقد ب ست
اسابيع وابتعدي عن الجفاف بالاكثار من الماء

مع اخذي العلاج الثلاثي لجرثومة المعده واخذ لقاح الكبد بي جاني الم بفم المعده
كثير وتغير لون البول كالشاي واتفاجى بالتهاب الكبد أ ما الخطر وهل يتاخر الشفاء
بسب امراض اخرى

لا علاقه لعلاج الجرثومه (ولا) لقاح الكبد ب......بالتهاب الكبد أ

بدعت اخذ لقاح الكبد بي الشهر الماضي واخذته هاذا الشهر وقررت اخذ لقاح أ بعد
اصابتي بجرثومة المعده وتغير لون البول طلع عندي الكبد أ اanti HAV-ab-pos . فما
الخطر في حالتي

علاج التهاب الكبد أ... supportive اي علاج دعمي لا اكثر

هل انا مريضة بالسيليااك ام لا ؟ لاحظت خلال السنة الحالية عندما اتناول اي نوع
من المخبوزات تصيبني بعد ٥ دقائق تصيبني حرقة قوية في المريء و المعدة و المريء و
تستمر لساعتين او ٣

وليس الحرقه في المرئ او المعده

جاني الم في بطني من الجهه اليمنى علما بان لدي قولون عصبي وعملت تحاليل بول
وتبيّن ان في دم على البول مع ان الدوره انتهت من اسبوع ، هل ممكن الدم يكون من
الدوره؟ طمنوني

هناك نسبة من الدم توجد في البول مقبوله عند النساء... اذا كانت ضمن هذه النسبة
لا داعي للخوف بإذن الله

