1اعاني من سرعة القذف 2 لون البول اصفر

لون البول يعامد على ما تأكل من جهة وعلى كمية الماء ونركيز البول، يمكن عمل فحص
للبول للتأكد!! قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي
من خلال...

السلام عليكم اشعر بالالم المتوسك والذي يحتمل بالخصية اليمين علما بان الالم
مستمر ارجو الافادة

عمل صورة التراساوند للخصيتين تعطي انطباعا كاملا عن وضع الخصيتين وخاصة ان وجدت
دوالي على الخصيه مثلا

هل يمكن ان يكون الم الخصية نتاج عن شيئ لا يتعلق بلخصيتين لأن تحليل السائل
المنوي للخصوبة نتيجته ممتازة وصورة التراساوند ايضا سليمة ماذا يكون سبب الالم
افيدونا جزاكم الله خيرا؟

في بعض الأحيان .....عند وجود حصوه في الجزء السفلي من الحالب ......يمتد المغص
الى الخصيه بنفس الجهه..... راجع اختصاصي المسالك البوليه لمعرفة السيره المرضيه
والتشخيص

اشتريت مجموعة من الادويية لاعالج التبول المفرط لاكنه لم يفعل شيء ما الحل وشكرن

قبل استعمال اي شيء فانه من الأفضل عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم
وجود التهابات في المثانه او المسالك البوليه

والدي يعاني من تخثر وريدي في الرجل اليسرى وربو قصبي هل يمكن اجراء عملية
بروستات وفتق له وعمره 68 سنة

نعم يمكن ذلك تحت الإشراف الطبي باختصاصي الأمراض الداخلية

اخي انا متعاطي للماريوانا ولي فترة طويلة وعندي مشكلة في الكلى ويجب علي ان اعمل
نحليل يول هل يظهر الحشيش في التحليل ام علي الانتظار وكم المدة؟

لا يظهر التحليل العادي اي اثر للتعاطي ........حيث يوجد تحاليل خاصة لهذه الغايه
اعمل فحوصات وتحاليل لوظائف الكلى

حرقان وضغط اسفل البطن يمتد للعانة وتكرار تبول

انصح بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول .....وذلك للتاكد من عدم وجود التهابات في
المثانه او المسالك البوليه

في بعض الاحيان يكون سائلي المنوي متخترا جدا هل هذا طبيعي ام ليس طبيعيا ؟وشكرا
دكتور .

للتاكد فانه بإمكانك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي .........لمعرفة كافة تفاصيله

انا عمري 23 سنة لدي أملاح في الكلية اضافة الى التهابات في المسالك اليوم شربت 5
لتر ماء وكنت في كل مره اشرب الماء اذهب الى الحمام هل هذا طبيعي ومؤشر لتحسن
حالتي أم العكس ؟!

هذا امر طبيعي وجيد

هل يعتبر ضغظ الجنين علي الحالب في الشهر التاسع مما أدي الي انتفاخ الكلي اليمني
حالة خطيرة علي الام وماهي نصيحتكم؟

كلا هذا ليس بحاله خطيرة ابدا .....وستعود الامور الى طبيعتها بعد الولاده ونزول
الجنين بالسلامه

