السلام وعليكم انا من كم شهر اعاني من دوخة والم خلف الراس احيانا في اخر النهار
يكون عندي تشويش في النضر مع غثيان احيانا عندي الم حتي في فروة الراس عند الضغط
عليها

فحص ومد وعيون قد تحتاج لنظارة

عندي الم اعلى البطن من الوسط الم حاد ومفاجئ ايش ممكن يكون السبب هو زي التقلصات

قد يكون مغص معوي عادي أو التهابات بالمعدة

هل من علاج للشقيقة

نعم وعليك مراجعه الطبيب لوصف العلاج

هل تزداد نسبة هرمون التستسترون للشاب 27سنة وهل كلما زادت كانت هناك عضلات أكبر

هي لا تزداد وانما هناك نسبه طبيعبه في الجسم

قمت بعمل تحليل cbc وجدت نسبه RDW9.3ونسبه HTC32.9 ونسبه hgb11.5 مع العلم اني
اعاني من ضعف في التركيز وخمول معظم الوقت واشعر بان ضربات قلبي سريعه

يوجد فقر دم وعليك عمل فحص التلاسيميا

السلام عليكمأنا أستخدم تجريتول حوالي 10 سنوات وأنا الآن أعاني من عدم التركيز
أحيانا وقليل من النسيانهل هذا بسبب العلاج اذا كان بسبب العلاج كيفية التعامل مع
التركيز والنسيان

عليك بعمل فحص فيتامين ب12

انا لما ازعل كثير احس بضيق في التنفس و اتنفس بصعوبة جدا و يديني تنمل مرة و
مااقدر احركها تمام.. ليه يصير كذا ؟

بسب التوتر

احس بدوخة وثقل في مقدمة رأسي عند الكلام الكثير او التنفس بشكل عميق كما انه عند
لعب التمارين احس نبض قلبي قوي وثقل جبهتي يزيد ؟

تاكد من سلامة الجيوب الانفيه لديك

لدي سؤال بخصوص الفواق أو كما نسميه نحن ( الشهاق ) أصيب به أخي البارحة ( أثناء
النوم ) واستمر معه دقائق اثناء نومه ؟؟ هل من الطبيعي حدوثه عند النوم ؟

نعم ممكن و قد يكون بسبب امتلاء المعدة و الضغط على الحجاب الحاجز

السلام عليكم احس دايم بصداع شديد كان راسي بينفجر وحساسية من الضوء وثقل فالجسم
وحراره تلفني بالجزء العلوي من الجسم واذا عملت مجهود اذا وقفت كان ساسقط شعور
غريب والم فالعضلات

من الافضل ان تزور طبيب باطنيه لفحص ضغط الدم و نسبة السكر و الدهون لديك

