ارجو ان الاجابة عن السؤال التالي نريد حل لمشكلة زيادة الشحنات الكهرباءية
بلدماغ وهي ليسة وراثية وانما نتيجة عملية جراحية في الدماغ لطفلة عمره 5 سنوات
وهل هذا الزيادة لها تاثير

ينصح باعادة الاشعة مع مادة ملونة

زوجي اصيب بجلطه في الجزء الخلفي الايمن من المخ واعتقد المخيخ وتشافى منها ولله
الحمد والان له تقريبا اسبوعين من الشفاء ولايزال يحس بدوخه وتنميل في يديه
بالذات وقت النوم مالسبب؟

يرجى ارسال تقرير الرنين المغناطيسي

اعاني من دوخه مفاجاه الم في الظهر والركبتين حرقه في العين وضغط علا الجبهه
وارهاق شديد ونبظات في عضلات اليد ارجوكم افيدوني

اعمل رنين للدماغ و فحوصات دم مع الفيتامينات

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته رمضان مبارك كريم اما بعد فسؤالي هو: من
وقت لآخر اشعر بدبدبات في فخدي الأيسر وكأنها هزات الهاتف قبل الرنين... وشكرا

محتمل يكون نقص املاح مع الصيام

شد في عصبة الفخذ الأيسر ( قرب الخصية ) الأمر الذي يصعب علي تحريكها . ماذا أفعل
من فضلك؟

Do lumbar spine MRI urine analysis+ Kidney ultrasound +

اعاني عند النوم من الم في اليد وكان الدم لا يتدفق فيها بذات عندما اعطف يدي احس
اني مااشعر بيدي ويدي تسفي فما السبب رجاء طمنوني

ينصح بعمل تخطيط لاعصاب اليد مبدئيا

السلام عليكم أني عندي حاجة لااعرف سببها إن يداي ترتجف منذو كان عمري 16 تقريبا
عند استعمالها كتابة حمل اشياء وعند بسطها أيضا إلا إن تستند على شيء . أفيدوني.
رضى الله عنكم

افحلص الغدة الدرقية اولا ثم رنين للدماغ

هل من الضروري عمل اشعة مقطعية للرأس اذا كان المريض يعاني من صداع مزمن و نقص في
مجال_ميدان_ النظر و نقص في الكروتزون و رجفه في الايدي و انخفاض في ضغط الدم .
هل يكون هنالك تغير يظهر في الصورة ؟ هل هنالك فحوصات ضرورية اخرى؟

الافضل هو الرنين المغناطيسي

مرحبا انا مصاب باللقوة الشلل الوجهي من 20 سنة وجربت جميع انواع العلاجات
فيزيائي وكيميائي سؤالي هل هناك عمل جراحي وهل له اعراض سلبية

انصح باستشارة طبيب جراحة تجميل للعلاج بحقن البوتكس او اجراء عملية تجملية

ما علاج الرعشة بالجسم

يتطلب ذلك رؤية المريض او فيديو اثناء حدوث الرعشة لان اشكالها مختلفة وعلاجها
متنوع

