OMI TO3ANI MINE HASASIYA FI ALANFE WALHAL9AAAA

لا داعي للقلق ولكن ينبغي معاودة أخصائي أنفأذن حنجرة لتحديد نوع وسبب الحساسية
ومن ثم وصف علاج مناسب لها ينسجم مع حالتها ومع تاريخها الصحي

هل قناع حبوب الاسبرين مع العسل للوجه له اضرار؟؟ واذا ماله اضرار اي نوع حبوب
اسبرين استعمل ؟؟

يحول لأحصائي الجلدية

هل هناك اضرار جانبيه من استخدام لاتيس للرموش وعمري ١٨ سنه ؟؟

يحول لأحصائي الجلدية

الكركدية البارد يساعد في خفض الدم ولكن عندما ينخفض ضغطي الكركدية البارد يريحني
لماذا؟؟

سبق أن تمت الإجابة

انا بنت عندى 21سنة شعرى خفيف وخصوصا من قدام المشكلة انى اعانى مش الصلح الوراثى
لو سمحت عاوزة علاج يخلى شعرى كثيف وقوى وشكرا

يحول لأحصائي الجلدية

انا فتاة عمري 15 عاما ضغطي دائما يكون العلوي 96 و السفلى 55 هل هذا طبيعي؟

إذا لم يتسبب لك بأعراض فهذا طبيعي ويبشر بعمر مديد

أناشاب اعاتي من سرعة القدف من اليمن

أرجو تحويل السؤال إلى أخصائي تناسلية وجنيسيبة مع الشكر

طفلتي تعاني من قصر في القامة و عمرها 7 اشهر ماهو الحل

ينبغي عرضها أولاً على أخصائي أطفال لتخديدى إن كان القصر مرضي أو أنه بنيوي وكلا
الحالتين يتطلبان سلوكاً منفصلاً

السلام عليكم انا عملت عملية ازالة ظفر من 4 ايام واعطاني الدكتور قطرة systane
lubricant eye وبعد يومين من استعمالها صار العين ماتشوف طبيعي زي (غباش)

يرجى تحويل السؤال لأخصائي عيون

انا عمري 33 سنه ونتيجة حادث سير اصبت بششل نصفي هل استطيع الزواج وممارسة
العلاقه الزوجيه وهل بمقدوري ان يخرج مني السائل المنوي واريد نصيحتكم من فضلكم
وشكرا

هذا يعتمد على الإصابة الدماغية وغالباً لا تؤثر على النشاط الجنسي

