لدي الم في راسي حول العينين وغثيان وتؤثر على نظري احيانا وخدر في اليدين والم
في البطن

حالتك تستدعي الفحص السريري, ينصح مراجعة طبيب اعصاب

عندي صداع مع دوران والم في لعين ليمنة والم في جبين وخلف رأس

عليك التاكد من ضغط الدم , الجيوب الانفية ومراجعة طبيب اعصاب

اناعندي التهاب بالعصب السابع اعراضوتخضرالوجه لايمن انعواج الفم عدم دوق الطعام
انااخدت دواوصرت اقدرادوق الاكل بس خلص مفعول الدواوالفتره المطلوبه بس لما اضحك
وجهي بينعوج ماالحل

عمل جلسات علاج طبيعي

ماهو علاج ضعف الذاكره او النسيان ؟

حسب التشخيص التركيز والقراءه والتمارين الحسابيه اما اذا كان مرضا فيجب عمل
الفحوصات الﻻزمه

أعاني من صداع مستمر لدرجة اني أحس بالدم يسري بعروق الرأس وكهرباء مفاجئ فالراس
وينتقل الصداع من مكان لآخر مع الشعور بالغثيان

يجب التاكد من وضع ضغط الدم , في حال الصداع المزمن ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي
للدماغ ومراجعة طبيب اعصاب مع ضرورة النوم بشكل كاف والابتعاد عن التوتر

اعانى من خنق فى عصب اليد اليسرى مع بداية حدوث ذالك لليد اليمنى فعندما اسند
بالكوع على المكتب او اجلس لمدة كبيرة دون تحريك اليد احس بتنميل لا يذهب الا اذا
تم فرد اليد لأسفل

تخطيط اعصاب الاطراف العلوية يشير الى درجة الاختناق والتضيق , اذا كان شديدا
ينصح اجراء عملية لازالة الضغط عن العصب والتخلص من هذه الاعراض

اعاني من رعشه في اليدين

اذا كانت غير مؤثره على الوظيفه فلاداعي للعلاج

السلام عليكم اعاني من تنمل في الفك الجهة اليمنى منذ شهر تقريبا الى الان وعملت
اشعة الرنين ولم يتضح شيء للدكتور فما هو السبب والحل مشكورين مقدما ...

قد يكمون سبب التنمل قلة الكالسيوم في الدم انصحك باعادة الرنين للدماغ كل ستة
اشهر

انا اعصابى بتسيب كتير ورجلى اشعر فيها ببرودة وعندما اقف على رجلى اشعر بانى
ساقع ما الحل ؟؟

اعتقد ان السبب هو القلق الزائد عليك بممارسة الرياضه

السلام عليكم أنا أعاني من صداع يومي ساعدوني تعبت والله وشكرأ

عادة الصداع اليومي حميد وﻻداعي للقلق اعمل مفراس للراس لﻻطمئنان اكثر

