#  مخطمية

جنس من الفطريات العالميّة ذات اللون الغامق والتي تتواجد في التربة , الركائز
العشبيّة والأخشاب المتعفنة . يفتقر هذا النوع من الفطريات للحالة الجنسيّة
المعروفة الا انه تم التعرف على نوعين منفصلين ينتميان الى هذا الجنس هما
المخمطيّة المبثوثة بالماء والمخمطيّة ارتوفايرنز . يتسبب هذا الجنس من الفطريات
بمرض الجلدي الفطار الاصطباغي والذي يُعرف على أنه مرض فطري مُزمن ينتشر في
المناطق الاستوائيّة وتظهر أعراضه على شكل ندبات جلديّة وعُقيدات مائيّة ذات لون
بنفسجي التي تظهر عادةً في القدم , ظهور لويحات جلديّة مُسطّحة , الخراج العميق
نوعاً ما والندبات الكيسيّة . تبدأ الاعراض بالظهور على شكل ندبات ذات لون احمر
باهت تتطوّربشكل تدريجي لتأخذ شكلاً أكبر ومُتقرّح يأخذ شكل ذروة القرنبيط وفي
غضون عدة أسابيع أو أشهرتبدأ التقرحات المائيّة بالظهور في أماكن أخرى على طول
التصريف الليمفي , مما يتسبب بالعديد من المُضاعفات كالتسبب بالوذمة الليمفيّة
والتقرحات المزمنة . يتمثل علاج هذا النوع من الاصابات بالعمليّات الجراحيّة
لاستئصال الندبات والتقرحات وقديلجأ الاطباء لاستخدام المُضادات الفطريّة
كالفلوسيتوزين بشكل مباشر على المناطق المصابة .

