#  تحفيز الدماغ يساعد في تقليل الرغبة للتدخين

أخبار االطبي. وفقا لدراسة حديثة,وجدت ان التحفيز الكثير للمخ يمكن أن يقلل من
الرغبة الشديدة للتدخين مؤقتا.

قام الباحثون باختيار 16 مريضا يعتمد على النيكوتين بشكل عشوائي لتلقي العلاج إما
مع التحفيز الحقيقي المغناطيسي المتكرر عبر الجمجمة (rTMS) أو تحفيز على يسار
قشرة الجبهة الظهري.

  

ووجد الباحثون أن العلاج الحقيقي باستخدام rTMS يخفض بشكل كبير الرغبة للتدخين
مقارنة مع العلاج بالتحفيز على الجهة اليسرى للقشرة . وكان الانخفاض في الرغبة
بعد استخدام rTMS أكبر في المرضى الذين يعانون من زيادة الاعتماد على النيكوتين
وأولئك الذين يدخنون سجائر اكثر يوميا.

  

وفي الختام، فإن نتائج هذه الدراسة الأولية تثبت أن rTMS ليسار قشرة الفص الجبهة
الظهري يمكن ان يقلل مؤقتا الرغبة التي يسببها التدخين .

المصدر: Health Day News

