كم مدة النزيف بعد الاجهاض في الشهر الثالث

أسبوعين لثلاثة.

السلام عليكم انا استعملت حبوب taskine وما كنت اعرف اني حامل هل يوثر على الجنين
في بدايه الحمل ؟

لايؤثر.

سلام عليكم لقد ذهبت للطبيب وقال وزن جنيني 1900 غ هل وزنه مناسب حامل في اسبوع
30

نعم مناسب.

دكتور ارجو منك ان تشرح لي هذه الحالة صديقتي حللت دم لفحص الحمل ولم يظهر الحمل
رغم ان دورتها متاخرة شهرين وبعد شهر تبين انها حامل في 3شهور بعد عمل السونار

لا داعيي للقلق من الممكن ان يتم الكشف من خلال الدم حيث ان السونار ادق بكثير من
الفحص المخبري للحمل

انا حامل في الاسبوع التاسع ولم يتم رؤية نبض الجنين في السونار مع نزول دم قليل
هل هذادليل على الاجهاض هل يمكن تناول حبوب للاجهاض بدل من اجراء عمليةتنظيفات مع
وجودكيس عالمبيض

الواضح انه اجهاض.انصحك بالتنظيفات

ماهي الطريق الصحيحة للنوم وانا حامل بالاسبوع الثامن

على الجنب الأيسر نعم

الحموضه عند الحامل ما علاجها

Gaviscon.

هل يجب استخدام حمض الفوليك قبل الحمل ؟ واذا تم استخدامه في الشهر الثاني من
الحمل هل يمكن ان يحدث خطر للجنين نتيجة عدم استخدامه مسبقاً !!؟؟؟

نعم قبل الحمل. ولكن لا يضر لو بعد ذلك

هل فحص الدم الحمل ازا كان ايجابي متى يضهر كيس الحمل ع السونار بعد اي اسبوع

يضهر كيس الحمل في الشهر الاول من الحمل

اعاني من تكيس بسيط وتاخر بالدوره واود الانجاب اعتني الدكتوره كلوكوفاج وكلوميد
حبتين باليوم لمده خمس ايام متا ابدأ بمتابعة الاباضه علما ان اخر دوره كانت
٤-١-٢٠١٦

يجب متابعه التبويض بعد 5 ايام من الكلوميد

