السلام عليكم انا لست مدمن او متعاطي لمادة الكبتاجون لكن شربت شاي يوم السبت
وبعد شربه اخبرني صديقي انه به مادة الكبتاجون عمل لي تحليل مخدرات بول يوم
الثلاثاء هل سيظهر الكبتاجون

حبة واحدة ليس لها اي تاثير بعد 3 ايام تختفي من الدم والبول

علاج حمى الضنك

السلام عليكم .. علاج حمى الضنك (Dengue fever) يكون علاج للاعراض فقط حيث لا
يوجد لها علاج ولا حتى تطعيم خاص بها ويتم الوقاية منها عن طريق تفادي لدغة
الباعوض المسبب للمرض...

السلام أرجو مساعدتي انا كنت مصاب بفيروس إنفلونزا راجعت الدكتور أعطاني زرق إبر
لما زرقت هذه الإبر. في يؤ الثاني أصابتني زعطه مُذ امس الى اليوم مهما حاولت لا
أستطيع التخلص منه

تحليل الكرياتينين بالدم اولا و قبل اى شىء

اقوى مسكن لحمى الضنك

لا يوجد علاج محدد و لكن يتم معالجة الأعراض عادة في الحرارة يستخدم خافض الحرارة
paracetamol و يفضل عدم استخدام مضاد الاسترويدات مثل البروفين لتجنب حدوث نزيف

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي مشكله واعاني منها خمول وكسل دايما وأكثر
شي بعد اكل وجبة الغداء

نظم اوقات و عدد ساعات النوم تجنب المنبهات ليﻻ تجنب الاسباب النفسية مارس رياضة
اكثر من الخضراوات والفواكه الطازجة. رجاء عمل التحاليل اﻻتية CBC TSH VIT.D

لماذا ال PEG tube افضل من ال NG tube لمريض في غيبوبة لفترة طويلة؟؟

NG TUBE الهدف منه تغذية المريض عن طريق الانف الي المعدة اما PEGI, عبارة عن
انبوبة تدخل الي المعدة مباشرة عن طريق`عملية تحت الجلد الي المعدة عمليه بسيطة
وسهلة وهي افضل...

هل هناك فرق في ضرب الابره في العضل او في المفصل المصاب

حسب الماده المستخدمه للحقن

صداع قوي في مقدمة الرأس ماهو السبب??

عيب فى النظر او التهابات الجيوب الانفيه

انا عندي فتامين دال 3,8 وعندي فقر دم واصل هل في خطوره وعمري ٢١ سنه ولست متزوجه

حاول تتابعي الدوره الشهريه

أعاني من صداع في مؤخر الرأس و الجزء الأيمن في المساء مع العلم اني اقلق كثيرا
هذه الأيام.

#سبب نفسى #آﻻم عضﻻت وفقرات الرقبة #ضعف اﻻبصار وامراض العين

