اعاني من التهاب الجيوب الانفية مع صداع والام في العين في الجهة اليسرى فقط
واحيانا في الجهة اليمنى خاصة عند الاستيقاظ من النوم في الصباح الباكر واحيانا
اثناء النوم

العلاج اما العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin)
ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ التحسس (mometasone)
او قطرة الاحتقان (otrivine)...

السلام عليكم . لدي التهاب بالجيوب الانفية وعند الاستيقاظ من النوم صباحا يصبح
لدي صداع نصفي والام في عيني وفي أنفي مرة في الجهة اليمنى فقط ومرة في الجهة
اليسرى واحيانا في النوم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته علاج الجيوب الانفية اما 1- العلاج التحفظي
بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل
(loratadine) وبخاخات الانف...

اريد علاج للحساسية الجيوب الأنفية والصدر وما يصحبها من حكة في الاذن والعينين
والحلق وشكرا

فيما يخص حساسية الجيوب الانفية والانف اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة
والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات
الغازية...

السلام عليكم.يخرج من لوزتي اليسره خراج ابيض صلب رأحته كريها جداََ اضغط عليه
بلقطنه واخرجه ما سسبب وجوده يظهر بأستمرار كل فتره

تكون فجوات كبيرة في اللوزتين مما يؤدي إلى دخول فضلات الطعام فيها وتكون
البكتريا عاده تسبب رائحة كريهة واحتقان اللوزتين رفع اللوزتين جراحيا علاج لهذه
الحاله أو...

بسم الله الرحمن الرحيم قمت بعمل فحوص عند طبيبENT فأخبرني بوجود تجمع مخاطي صلب
في الجيوب الأنفية وقد أكد ذلك التصوير بالرنين المغناطيسي.. أريد التدخل الجراحي
لإزالة ذلك التجمع.

وصفك للحالة وجود mucocele يمكن إزالتها بالراحة الناظوريه

عندما يأتيني الزكام لا يخرج المخاط أكرمكم الله من الأنف بس من الحلق واشعر
بمضايقات في الحلق حتى أثناء النوم واشعر أن الأنف مسدود ما هي الاسباب؟

هذا عارض لالتهاب الجيوب الانفيه

زوجتي تعاني من الم في الأذن مع وجود نزول بعض الدم من الأذن ما الحل؟

هذا الألم بسبب إلتهاب حاد بالطبلة بسبب نزلة برد حادة ونزول الدم من الاذن قد
يكون بسبب إلتهاب الأذن مع وجود ثقب بالطبلة وينصح بتناول المضادات الحيوية مع
نقط للاذن...

ما هي فوائد التنفس العميق ؟؟

يعطي كميه اوكسجين اعلى ولا ينصح به بالإنسان الطبيعى ويفيد في حالات نقص
الأكسجين لأى سبب

هل التهاب الجيوب الأنف والتهاب الاذن يسبب الحرارة خاصة في لوجه او بسبب ورم
لموجود وراء لاذن

نعم قد يسبب التهاب الجيوب الانفيه حراره والم في الوجه والأذن تسبب ورم تحت
الاذن

سائل النخاعي ينزل من انفي وأجريت عمليه ترقيع الثقب عن طريق الجمحمه كيف اتاكد
من نجاح عمليتي وكم تحتاج فتره بعد العمليه للتقيم ، وللأسف فقدت حاسه الشم بعد
العملبه الرجاء توضيح

نجاح العمليه بتوقف نزول السائل التخاعي زوال حاسة الشم نعم قد يكون أحد مضاعفات
العمليه ويبقى سبب نزول السائل التخاعي من أهم الأسباب لنجاح العمليه

