السلام عليكم ورحمة الله انا مقبل على الزواج بعد الانقطاع عن ممارسة العلاقه
الجنسيه لمدة ٣ سنوات من زواج سابق . اشكو الان( غالبا) من نزول سال منوي عند
التحدث مع خطيبتي هل هذا ياثر على العلاقه الجنسيه في المستقبل وهل يدل على وجود
اي مرض . علما باني لدي اطفال من الزواج السابق

هذا دليل التأثر الجنسي ،ولا يدعوا للقلق، وسيختفي بعد الزواج.مبروك!

هل يوجد دواء لزياده الحيوانات المنويه بدون اضرار للجسم وما اسمه؟

ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث
يساعد على زيادة كمية السائل المنوي عند القذف و يعطي انتصابا قوي . - ينصح
بتناول 100 ملغم منه قبل...

تكرار الصداع عندى بشكل مستمر وخصوصا فى الجماع الجنسى مع الزوجه تشدد الالم واحس
بخلل تام فى الجسد وعدم الرؤيه الواضحه

انت بحاجة لفحص طبي شامل للدم والقلب والضغط راجع اختصاصي باطنية.

أنا متزوج في 3 أشهر و أعاني من دعف جنسي حيثو عندما أعشر زوجتي أقدف بي صرعة و
يدهب انتصاب وهد يصببلي مشكل هية علق تبق 30 ثاني فقط ولا نستمتع كلانا فمل عمل
أريد حول طبية ساعدوني أرجوكم

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

هل هناك عملية لإزالة شهوة الرجل ؟

ان كان المقصوج عمليه جراحيه....فالجواب نعم يوجد

أنا استخدم بخاخ الكرتزون وقمت بإجراء فحص hiv هل يوثر استخدام البخاخ عَل
النتيجة

كلا!! لا يؤثر على النتيجة.

ماهي احتمالية انتقال عدوى الإيدز اثناءممارسة جنس فموي تم شعور بنزف بسيط اعلى
باطن الشفه وقام الطرف الثاني بإدخال سائل اللعاب لفم صاحب التهاب اللثه ولكن تم
بصق سائل اللعاب فور

الاحتمال وارد، ولا يمكن إهماله، يمكن إجراء الفحص بعد فترة، راجع اختصاصي أمراض
جلدية.

اعاني من ضعف في الانتصاب والم بسيط كالحراره في الجانب الايمن من كيس الخصيه
والخصيه اليمني والم في عروق قدمي اليمني مع العلم اني كنت امارس العاده ل8 سنين
ولكن توقفت عمري24 سنه

حالتك عادية بعد طول الممارسة للعادة السرية، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

اثناء العادة السىية يرتخي القضيب بسرعة اذا ابعدت ايدي هل هذا يعني اني مصاب
بالتسرب ؟

كلا!!! راجع اختصاصي مسسالك بولية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق. ولا تشخص بدون
يقين!!!

اثناء الأستحمام ( حرقة القضيب الذكري) ولاحظت أنه عند الأنتصاب اصبح اقصر مما
كان عليه وهناك شد في الجلد الذي يقع عند بداية القضيب وهناك تشنج والم اثناء
الانتصاب فهل ممكن مساعدة

أسباب ألم القضيب: التهاب النسيج الخلوي الأمراض التناسلية في الذكور مرض تناسلي
التهاب البربخ التهاب البروستات الحمى المالطية حمى البحر الأبيض المتوسط...

