انا شاب ابلغ من العمر ٢٤ سنة اعزب صار عندي الم في الخصية الايسرى و ضهر على انو
دوالي اجريت عملية و الحمد للح تمت بنجاح بعد شهرين من العملية صار عندي الم في
الخصية اليمنى تبدأ بحرقة اسفل الخصية ثم بشد في كيس الصفن ثم بآلام مختلفة الحدة
في خصية اليمى ارجو المساعدة دكتور

لا بد انه اجريت لك صور سونار قبل العمليه تدل على وجود الدوالي في الخصيه اليسرى
فقط اي ان اليمنى طبيعيه اعتقد ان امورك طبيعيه ولا تحتاج الى اي علاج سوف يزول
الالم...

أنا عملت عمليه جراحه دوالى فى الخصيه من 25 يوم، و حاسس بألتهابات فى الخصيه
اليسار من الداخل و ما أعرف السبب؟

طالما انك كما تقول تحس بالتهابات من الداخل فانه على اعتقادي ستتحسن مع مرور
الوقت ولا داعي لعمل اي شيء

السلام عليكم انا شاب اجريت عمليه دوالي عام 2005 والحمدلله بخير وفي صحه وعافيه
لكن في 2012 عاد الالم مره اخرى وبشكل مفاجه وانقطع الالم والان عاد في الاشهر
الاخير :-( . ما الحل هل اعمل عمليه مره اخرى ؟؟ للعلم انا غير متزوج

لا علاقه للدوالي بالالم الذي تشكو منه... ابحث عن سبب اخر

السلام عليكم والله يجزيكم الخير على جهودكم الحباره زوحي مريض سكري من 30عام
منذ3سهور عمل فحوصات وضائف الكلى وكانت ممتازه وحاليا يعني من اسهال مستمر هل
هاذا يدل ع شي بلكلى

لا تقلقى لا علاقه بالاسهال بوظائف الكلى

هل يوجد مضاد حيوي ﻷلم الخصية ؟ العمر 26

ليست كل آلام الخصية تحتاج مضادا حيويا . افحص عند أخصائي لتعرف سبب الألم .
والطبيب سيقرر ان منت تحتاج مضادا ام لا.

عدم نزول الخصيتين لولد عمره 14 سنة

يفترض وبسرعه ان يراجع اختصاصي المسالك البوليه هذا عمليات ( لانزال الخصيتين )
تجرى في مرحلة الطفوله المبكره

ابني عمرة ٦ سنوات ولكنه يعاني من التبول اللارادي ليلا ،ماذا افعل معه؟

راجعي موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

ما سبب عودة الثالول التناسلي بعد عملية الليزر و كيف يمكن ازالته ؟

هذا عباره عن عدوى جنسيه ....يجب العلاج بالتزامن للذكر والأنثى فان لم يعالج
احدهم فانه يعود للطرف الاخر عن طريق الممارسة الجنسيه

كيف اتعالج من الذائفة الذنجارية بعد استعمالي افلوكساسين400مج وانتهي الصديد من
القضيب لاكن هناك التصاق في فتحت القضيب هل شفيت ام ماذال المرض موجود وسابقا
اكتشفته باخذ عينة

عليك ان تعيد الزراعه المخبرية وبناء على النتيجه يتم العلاج

السلام عليكم ورحمه الله وبراكاته انا شب عمري 30سنه وفي السن 18سنه اسبت بي
فيروس التهاب الحنجره ونتفخه خصيتي لكن عالجت فورا هل ياثر علا الانجاب وشكرا

عليك التأكد بعمل تحليل مخبري للسائل المنوي .....

