ماهي الأعشاب والاكلات والاشياء التي تساعد علي الاسترخاء مع العلم اني اصلي
والحمدلله ولاأترك فرض

أفضل أشياء للاسترخاء هو دش ساخن وبعده كوب لبن دافئ. هذه الأشياء ستجدي في حالات
التوتر الطبيعية، أما اذا كان هناك توتر مرضي فيجب مراجعة الطبيب. أرجو الاستفاضة
في شرح...

انا طالب جامعي تعرضت لضغوطات نفسية أدت إلى شعوري بالاكتئاب واضطلراب عاداتي
والنوم.وكثرة الاكل.وبعد فترة قل وزني ولم أعد أتبرز وأحياناً أشعر بصداع هل بسبب
انسداد بواب المعدة

لديك قلق بسيط ادى الى حالة احباط قم بتمارين الاسترخاء و رياضة المشي اما المعدة
فتتار بالقلق

انا اكره نفسي واشعر بأن الجميع يكرهني ، لا استطيع الإندماج، لم اشعر بهذا من
قبل، منذ حوالي سنة ونصف والامر يزداد أكثر ف أكثر ، لم أعد استطيع الضحك مثل
قبل، ارجو مساعدتي بسرعة

لا بد من العلاج من قبل الطبيب النفساني

ما هو سبب الرفرفه في جميع أنحاء الجسم ؟ بدأت بعد فتره وسوسه وقلق و لكن زالت
الأعراض التي قلقت منها و بقيت الرفرفه وهي غالبا ما تكون في القدمين ماذا افعل ؟

الرفرفه وصف غير كافي لا بد ان يراها الطبيب حتى يحدد نوعها وعلاجها

عزيزي الطبيب انا مريض بالرهاب العام وصف لي طبيبي السيروكسات 60مج+انافرانيل
150مج كجرعة يومية ولي على هذين الدوائين خمسة اشهر ونصف لم اشفى بالكامل لماذا
وماذا افعل؟

لازم نكون متاكدين من التشخيص لان امراض الرهاب خاصة ممكن تتشخص خلط ، تاني شئ
بنكون محتاجين علاج نفسي بجانب العلاج الدوائي

توهم ناس غير موجودين

هذه هلاوس تتطلب التقييم وإجراء الفحوصات من قبل الطبيب النفساني

السلام ٖ رائحة المني لاتزول رغم استحمام ولكنها رائحة ليس الكريهة وهي تحرجني
امام زملائي وانا لم اقدف المني مند اسبوعان رمضان

هذه الرائحه ليست حقيقية وتتطلب العلاج من الطبيب المختص

ما سبب الشعور بالحزن المفاجئ دون سبب يرافقه الم شديد في الصدر من جهة القلب
وشعور بالغثيان ؟

هذه حاله نفسيه بحاجه لتقييم الطبيب النفساني ثم العلاج

انا اعاني من الخوف ودهشة ما هوا الحل

هل هو خوف طبيعي أم مرضي، الطبيعي هو رد فعل طبيعي على أي موقف أو خبر مخيف، ولكن
المرضي كالفوبيا هو خوف ليس له مبرر وعلى اشياء مهمة، واذا كان هناك توتر او رعشة
او سرعة...

كيف اعلم انني شفيت تماما من الاكتئاب؟¡

عندما تنتهي كل الاعراض وتعودي لطبعك السابق

