#  احصلي على شفاه وردية بطريقة طبيعية

بواسطة

الاهتمام بصحة الشفاه ورونقهما من العوامل الأساسية التي تبرز جمالك، ومدى
اهتمامك بنفسك، لذا الرعاية مهمة والا ستصبح هاتين الشفتان باهتتين وتفقدان
تألقهما، للحصول على لون وردي طبيعي على الشفاه، من المهم جداً اتباع نظام سليم
للعناية بهما بانتظام. وهنا بعض النصائح الفعالة التي من شأنها أن تساعدك على
الحصول على هذا اللون الوردي الطبيعي.

**فرك الشفاه**

فرك الشفاه هو واحد من أفضل العلاجات الطبيعية للحصول على شفاه وردية من دون
الإنفاق على مستحضرات التجميل باهظة الثمن. في الليل، وقبل النوم استخدمي **فرشاة
أسنان ناعمة** لفرك شفتيك. هذا لن يساعدك فقط على إزالة الجلد الجاف وتشقق
الشفتين ولكن أيضاً سوف يجعل شفتيك ناعمتين.

**تدليك الشفاه**

تدليك الشفاه كل يوم هو عادة جيدة جداً تساعد في تفتيح الشفاه الداكنة في فترة
قصيرة من الزمن. استخدمي خليط من **زيت اللوز وعصير الليمون** ، ودلكي شفتيك بهذا
الخليط كل ليلة لبضع دقائق قبل الذهاب إلى السرير.

**ترطيب شفتيك**

من المهم جداً الحفاظ على الشفاه مرطبة في جميع الأوقات. لذلك عند الخروج خلال
النهار، من الضروري استخدام **كريم واقي من الشمس أو الفازلين على شفتيك**. أما
أثناء تواجدك في المنزل فاستخدمي **زبدة الكاكاو** ، انها وسيلة طبيعية وفعالة
للحصول على شفاه وردية.

**استخدام بذور الرمان**

اطحني بذور الرمان وامزجيها جيداً مع كريمة الحليب وادهني شفتيك بالمزيج يومياً.
وهذا واحد من أفضل العلاجات المنزلية لتفتيح لون الشفاه الداكن. ومع ذلك، نظرا
لأنه علاج طبيعي فالتغيير في لون الشفاه لن يكون بين يوم وليلة ولكن تدريجياً.

**ترطيب الجسم**

لشفاه جميلة ووردية من المهم جداً الحفاظ على ترطيب جسمك. لذلك يجب زيادة شرب
الماء مع الحرص على إدخال عصائر الفاكهة الطازجة في النظام الغذائي للحفاظ على
شفتيك صحيتين وناعمتين.

**تجنبي لعق شفتيك**

شيء واحد معظم الناس يميلون إلى القيام به عندما يشعرون أن شفاههم جافة ومتشققة
وهو لعق الشفاه. وهذه العادة تزيد الأمر سوءا لذلك تجنبيها.

**الإقلاع عن التدخين**

التدخين هو واحد من الأسباب الرئيسية التي تجعل الشفاه داكنة بسبب النيكوتين
والقطران الموجود في السجائر.

اقرأ أيضاً:

اصنعي مرطباً سحرياً لشفاهك بنفسك

علاجات طبيعية مذهلة لتكثيف الحواجب

المصدر:

احصلي على شفاه وردية بطريقة طبيعية

