انا متزوجة من 3 شهور أعاني من حرقة عند الإيلاج وعدم استمتاع عند الإيلاج. وأيضا
رائحة الإفرازات ليست جيدة على كلام زوجي. ولونها أبيض.

يمكن عمل زراعه لهذه الافرازات..... راجعي اختصاصي الامراض النسائيه

هل العلاج بالهرمونات امر مستحب وهل لة اعراض جانبية قد تؤثر ام ماذا مثل مثلا
تاخر للبلوغ فى السن المصرح لة !

العلاج بالهرمونات امر غير مستحب بتاتا الا ان كان هنالك ضروره له وتحت اشراف طبي

تحليل المني350مليون الحجم4مل كنت اعاني من التهاب مجاري التناسلية حسب تشخيص
طبيب المسالك البولية ففقدت الرغبة الجنسية والانتصاب اليلي موجود مقبل على
الزواج وانا خايف سني27

لا تقلق.... الامور عندك جيده وطبيعيه.......

اعاني من تكرار التبول وبعد قضاء الحاجة مباشرة اشعر بعدم راحة في منطقة المهبل
تشبه احتقان وبرودة في هذة المنطقة تظهر فقط بعد التبول مع العلم انه لا يوجد اي
التهابات فما العلاقة

يمكن عمل تحليل مخبري وزراعه للبول.......للتاكد من عدم وجود التهابات

تاخرت الدورة الشهرية اسبوعين مع العلم ان العلاقة صارت بعد انتهاء الحيض و لم
يدخل العضو الذكري فقط ملامسة سطحية و غشاء البكارة سليم و ان شريكي اخرج المني
في الحمام هل هناك حمل؟

اذا كانت العلاقة بعد انتهاء الحيض مباشرة فلا يمكن ان يكون هناك حمل لان الاباضة
عادة تكون في منتصف الدورة.

مارست العاده القبيحه لمده 9 سنوات دون ادخال اي شي الئ داخل المهبل فقط حك فوق
البظر و مع الفرازات الكثيره و اصل الئ الرشعه بسرعه وانا تائبه الان و خائفه هل
غشاء البكاره سليم؟

مالم يدخل اي شيء داخل عنق الرحم فلا شك بان الغشاء مازال سليما

بعد علاج التهاب المجاري التناسلية عند طبيب مسالك بولية مزلت فاقد الرغبة
الجنسية الانتصاب الصباحي موجود وتحليل المني ممتاز 350مليون اخبرني الطبيب ان
الضعف نفسي.هل كلامه صح سني27

كلامه صحيح تماما.... الامر سيتحسن تلقائيا مع مرور الوقت

اهل يمكن ان يكون وجود ضعف الإنتصاب نفسي بعد حدوث التهاب أثر على الانتصاب وتمت
معالجته وهل ممكن ان يتحسن في حالة الزواج ووجود غريزة حقيقية غير الإباحية أو
التخيلات او العادة السرية

نعم سيتحسن تلقائيا لا داعي لعمل اي شيء

س ع اخي انا كنت سمين و نزلت وزني وبس قضيبي طوله 10 سم عند الانتصاب و عمري 17 و
من يرتخي يصير طوله 3 سم هل هذا طبيعي و هل يوجد علاج او اداة لتطويله .علما ان
حجم الخصيتين طبيعي

الطول طبيعي ولا داعي للقلق .

هل يضر الاستحمام في اول يومين من العادة الشهرية ؟

لا ضرر في الاستحمام ولكن ايضا يفضل النظافة في مثل هذه الامور

