أنا شاب عمري 24سنة ولدي فرقعة في منتصف الصدر مع الشعور بإحساس كأن غشاء سوف
يتمزق وعندي انزلاق غضروفي في الفقرت القطنية وهل أستطيع ممارسة كرة القدم و
الجري وتمارين الضغط للصدر

ننصح بمعاودة أخصائي جراحة عظام أولا للتحقق من حدة ودرجة الانزلاق

يأتيني خفقان دايم عند التحدث عند النوم يستمر 3 ساعات ووزني 50

لا داعي للقلق لكن الفحص الطبي السريري وتخطيط القلب ضروريان للتحقق من طبيعته

اصيبت أختى بجلطه فى الوريد البابى مع وجود ورم بالقرب منه وايضا ورم ليفى على
المبيض وستجرى عمليه لاستئصال الورمين فهل هناك خطوره من تحرك الجلطه اثناء
العمليه؟ وماذا تفعل؟

لا داعي للقلق، فالجراح سيتخذ الاحتياطات اللازمة

السلام عليكم العمر : 46 سنة هل هناك دواء يعمل مثل تينورمين ولا يؤثر جنسيا اعني
دواء يخفض نبض القلب ويخفض ضغط الدم.

بالتأكيد هناك أدوية كثيرة والطبيب المطلع على تفاصيل الحالة يختار الدواء الذي
يوفر استجابة أفضل وبضرر أقل

ما هي النبضة الشاردة

هي نبضة تحدث خارج النمط الطبيعي لنبضات القلب المنتظمة، ويمكن أن تكون فسيلوجية
ويمكن أن تكون مرضية وفق خصائصها

\- هل الدعامه لها زمن معين وتقل فعاليتها؟ انا عملت القسطره من سنتين ونجحت
الحمد لله بس عند نومي احس بضيق على جانب العمليه ؟ وهل ممكن ممارسه كره القدم
ولو على بشكل خفيف؟ شكرا

العامات أنواع والأهم من ذلك الالتزام بتحنب العوامل التي أدت إلى التضيق الأول
للوعاء، أما ممارسة الرياضة فلا يوجد مانع إلا إذا ما كان لدى طبيبك بعد التحفظات

ما سبب النهجان وزياده ضربات القلب وشدتهاولا استطيع اخذ نفسي مع العلم ان البرد
لا يفارقني ابدا واستعمل نقط اتروفين باستمرار وان النهجان يكون في حاله الراحه
والتعب

لم تذكر التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، لكن لا يمكن الجزم بدون معرفة
نتائج الفحص الطبي السريري وخصائص الأعراض والعلامات المرافقة أولا

مرحباً بعد ان قست ضغط الدم ظهرت نتيجته 109\91 هل يعتبر ذلك طبيعي؟ ومتي يكون
ضغط الدم مرتفعاً او منخفضاً!

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق فهذا قياس طبيعي عند
البالغين والشباب خاصة الإناث شريطة أن لا يكون هناك أعراض

قامت امي من شهرينونصف بعمل قسطرة للقلب وكل شيئ بخير ولاكن اليوم استيقضت من
النوم ويدها مكان ادخال القسطرة بها انتفاخ وعلي الابهام ايضا ماسبب هذا الانتفاخ
وهل هو طبيعي ؟ وشكر

لا داعي للقلق وإن كان في منطقة القلب فقد لا يكون علاقة للقلب به، والفحص الطبي
السريري كاف لتوضيح طبيعته

منذ 5 أشهر ذهبت إلى فراشي لأنام بدأت أفكر فجأة أحسست حرارة في جسمي و بطني وبدأ
قلبي يخفق بسرعة كبيرة وأفكار تأتي تزعجني و هاته الحالة تأتيني عند منتصف النهار
أما في الصباح أكون مرتاحا

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من وجود حرارة أولا لأن ذلك
يتطلب استبعاد عدوى أو التهاب

