كيف الحال؟ انا شاب ابلغ من العمر 18عام اعاني منذ سنة حوالي ظهور اشبه بالحبوب
الصديدية القوية في منطقة الخصية فقط حيث توجد باحجام مختلفة تتراوح احجامها بحجم
حبة العدس علما أني لم اراجع اي طبيب لحد الان وهي موجودة باماكن متفرقة بالخصية
وهي صلدة وقوية لا يمكن عصرها وتكون بلون الابيض وبداخلها اشبه بمادة عجينية
بيضاء ولا يمكن عصرها . ارجو ان تفيدني باسرع وقت علما هي في منطقة الخصية حصرا
اي ان لا توجد في منطقة القضيب . وانا سالت بعض الاصدقاء فالبعض اجابني انها نوع
الثاليل التناسلية والبعض قال لي انها اكياس دهنية فما هذه الحالة برايك؟ لك

هذه يا عزيزي اكياس دهنيه الخوف ان يصيبها التهاب فعندها يكون علاجها صعب نسبيا
لانه طويل الامد بشكل عام لا خوف منها انصحك بمراجعة اختصاصي الامراض الجلديه
حاليا اذ...

هل يوجد كريم او مرهم لتفتيح الشفرتين او لتوحيد لونهم ؟؟!

ليس هناك خطورة، ولكن الغالب أن التفتيح يستغرق وقتاً طويلاً، والنتيجة غير دائمة
في الغالب.

مرحبا هل تؤثر ممارسة العادة السرية على بشرة الوجه، علما اني غير متزوجة

لا، ليس للعادة السرية تأثير على بشرة الوجه

هل كريو REWمرخص طبيا وغير ضار بالصحه

هل تقصدين جهاز ريو لإزالة الشعر نهائيا بالليزر(الجهاز المنزلي)؟فإذا كان هو
المقصود فالجهاز صناعة بريطانية وبالتالي لا يتم تداوله في الأسواق إلا بعد أن
يمر بمراحل...

ظهرت فقاعات في ساقي امي مليئة بالماء وفي كل يوم تخرج اخرى في مكان اخر في
الساقين ذهبت الى طبيب الجلد ولم يعلم السبب اصبحت لا تقدر على المشي بالاضافة
الى الالم

انصحك بمراجعة طبيب الجلدية فقد يحتاج الى عمل خزعة من الجلد لاستثناء داء
الفقاعات المناعي

اعاني من حكه ليست دائماً ولكن غالبا فالمنطقه التناسليه من الخارج

استخدمي كريم يحتوي مضاد للفطريات ومضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

السلام عليكم ،، ظهر في فروه الراس في الاعلى تقشر وعندما قمت بحكه ظهر دم فراجعت
احد الاطباء فقال لي انها صدفيه فما هو العلاج وهل تشفى بشكل كامل ام انه مرض
مزمن ..شكرا

وعليكم السلام و رحمة الله للاسف الصدفيه مرض مزمن و لكنه يزول احيانا و يظهر
ثانية العلاج يتمثل باستخدام اللوشن او الكريمات الموضعيه الحاويه على مادة...

انا قمت بعمليه أزالة الشعر الزائد من تحت الحاجب و حصل عندى ألتهاب شديد و
أنتفاخ تحت الحاجب و جفن العين مع أرتخاء الجزء اللى تحت الحاجب أعمل ايه و ايه
السبب ؟

ما حصل من سلبيات استخدام الليزر تناولي مضاد حيوي مناسب واستخدمي موضعيا كريم
يحتوي مضاد حيوي وراجعي اخصائي عيون بخصوص ارتخاء الجزء تحت الحاجب

السلام عليكم، انا اعاني من تساقط في الشعر مع ضعف وتكسر في اظافر وجفاف في الجلد
والفم ما سبب كل هذا، وشكرا

بالتأكيد عليكِ مراجعة طبيب مختص لإجراء فحوصات تقييم لمخزون الفيتامينات المؤثرة
في الحالة التي ذكرتيها.. إلى ذلك الوقت عليك الاهتمام بالتغذية المفيدة وشرب
كميات...

طفلي عمره سنة وشهرين وكانت به اكزيما ولادية ومنذ ولادته والى الآن استعمل له
صابونة ايكوسوفت هل استمر عليها ام اقطعها؟ علمآ ان حالته الان افضل

عليك القيام بتحليل للدم لمعرفة نسبة فيتامين الف عادة نقصه يسبب جفاف بشرة الجسم
لكن استمري في استعمال نفس االصابون مادام يلائمه وبعده ادهني بكريم مرطب للبشرة
ولا...

