الم في معدتي منذ خمس ساعات ولايذهب ابدا ولا استطيع التحرك من الالم ماذا افعل

اذا كان الالم مستمر منذ خمس ساعات فمن الافضل الذهاب فورا الى الطبيب لمعرفة
السبب ربما في المعدة او خارج المعدة او ربما هناك مضاعفات لمشكلة في المعدة
كالقرحة كل هذا...

كم نسبة الكلورستول الطبيعي فالدم

بشكل عام لازم تكون اقل من 200

السلام عليكم الوالده عملت تحليل واشعه طلعة النتيجه بظهور تورم بالمراره فقرر
الدكتور استأصال المراره وومحيطها من الكبد فهل بعد الاستأصال يرجع الورم او
يحتاج علاج كيمائي

المفروض ان الطبيب الذى شخص الحاله ان يقول لكم اذا كان الورم حميد او خبيث و من
حقك انك تساله. اذا كان الورم حميد فاحتمال رجوعه شبه معدوم ولن يكون هناك داعى
لكيمائى, ام...

هل هناك اعراض تحدث من العالح بالزيلاكس20 ومرزاجن وبيركس وانا اعالج منذ شهرين
احسست اليوم بالام فى القولون ووجود اشياء تحدث فى جسدي مثل حرقان عصارة المعده
فى كتفى اليمبن والصدر

يجب متابعة وظائف الكلى والبوتاسيوم والصوديوم مع عقار الازكس اذا تم اخذه لفترة
طويلة اما اذا كان العقارين الاخرين هما مسكنات فقد يودوا الى ما تشتكى منه من
اعراض و...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا أحس بألم حاد تحت السرة عند الضغط على
المنطقة بالأصبع مع العلم أنني أجريت عملية جراحية لإزالة المرارة مند 3 سنوات هل
لسبب هو الزائدة؟ افيدوني

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يبدو أن لاعلاقة لاستئصال المرارة بما تعاني
منه، ومن المستبعد أن يكون التهاب الزائدة هو السبب عليك مراجعة أخصائي أمراض
باطنية...

هل زيادة حجم البطن بالضرورة دليل على امراض في الكبد

لا ليس كذلك فهناك اسباب كثيره لالتهاب البطن

اعاني من انتفاخ ف الوجه عند الاستيقاظ من النوم كما كثره الر ياله ايضا
والانتفاخ والم بالبطن عندما اكل قبل النوم

عليك مراجعة طبيب جهاز هضمي من اجل الفحص السريري واجراء تحليل دم بول براز
وتصوير البطن

اعاني من رعشه بالجانب الايمن من البطن تحت الضلوع مباشره متكرره خلال اليوم
ولمده اسبوعين وتزداد مرات التكرار يوميا

يجب فحصك سريريا وإجراء بعض الفحوصات المخبرية.

ألم اسفل البطن من الجانب الايمن كانه عند المبيض.منذ شهر تقريبا .الالم يروح
ويرجع..ممكن اعرف السب وعلاجه

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب الزائدة الدودية والمسالك البولية والقولون
العصبي. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك
سريريا وإجراء ما...

تأثير انسداد القنوات الصفراوية على البنكرياس

قد يؤدى الانسداد إلى إرتداد العصارة الهاضمة إلى البنكرياس و حدوث إلتهاب حاد
بالبنكرياس

