مشكلتي هي منذ 4 سنوات سقطت على ظهري ولم اشعر بأي الم لكن بعد مرور الأيام اخذت
ركبتي تؤلمني وتضاعف علي الألم بشدة و عرفت علتي فكانت ضغظ على جذر العصب بين
الفقرة القطنية الخامسة والعجزية الأولى وكل العلاجات التي اخذتها لم تنفع بسبب
قوة الألم والمتمركز في ظهري فأجريت لي عملية قبل 7 اشهر لتحرير العصب وشعرت
بتحسن ولكن ما ان مضى شهرين آخرين فاذا بالألم يعود من جديد وهذه المرة في وسط
ظهري واسفل اقدامي مع تنميل شديد ومضاعفات قوية حتى ان تحليل(e s r)وصل الى
الخمسين

حل مشكلتك منذ البداية كانت بالجراحة و ازالة الضغط عن الجذر العصبي, اما ان
التنميل عاد من جديد و ترسب الدم عالي, فهذا قد يشير الى تليف حول العصب او
انزلاق جديد مع وجود...

منذ أكثر من خمس سنوات بدأ مفصل الركبة بالترقعة بدون ألم ثم أنتشرت هذة الترقعة
فى جميع المفاصل ومنذ ثمانى أشهر بدأ ألم فى منطقة منتصف الصدر مستمر مع الحركة
أو الضغط علية مع العلم بوجود ترقعة أحيانا ثم بدأالألم فى الأنتشار بأعلى الصدر
عموما وبالجهة اليسرى خصوصا مع العلم بقيامى بعمل أشعة اكس راي وتحليل

انصحك عمل تخطيط قلب وعمل فحص جهد اذا كانت الامور طبيعية لا تستمع لهذه اطرقعات
وعليك ممارسة الرياضة وخاصة السباحة

اريد ان اسأل انا كان وزني 110 وكنت امارس رياضة الجري وصل وزني 65 خلال سنه ونصف
لكن عند وصولي لهذا الوزن ظهرت عظام كتفي بشكل غريب وصبحت احس بوجع في عمودي
الفقري ولا ادري ما الحل وانا ارجو ان ارسل صورة لظهري لعلكم تكتشوفي لي ما هو
الحل الانسب :(

الصور وحدها لا تحل المشكلة بل يجب التشخيص الدقيق وعمل فحوصات مناسبة للحالة،
راجع اختصاصي باطنية.

ما هو أنسب علاج لعرق النسا عند الرجااال ؟!

العلاج يعتمد على حالة المريض ووضعه السريري , ينصح العودة لمقالة بعنوان عرق
النسا على الطبي

لما اخد زفير او شهيق احس بالم وشد مقبوظ في صدر كانه حاجه محطوطه علي صدري مع كل
نفس عميق واحس متل نبضات فوق تدي الايسر ماسبب

قد يكون هناك التهاب اعصاب ما بين الاضلاع , ينصح عمل صورة اشعة للصدر

عندى رعشة فى صابع رجلى الكبير . الرجل اليومنا بدون ارادتى ويتحرك الى الامام
لمسافة تقريبا ١ سم عندما اكون مسترخى على ظهرى ولا يتحرك عندما اكون واقف. ما
السب فى هذا . وشكرا لكم

فحص طبيب امرض نفسيه(حاله نفسىه)

انا عمري 16 سنه و طولي 184 هل من ممكن ان يتوقف طولي او يزداد وهل من ممكن
ايقـاف الطول .؟

انصحك بالذهاب الى طبيبك الذي سوف يطلب منك تحليل دم لهورمون هو الذي سوف يجاوب

أثناء الأشهر الأخيرة من الحمل وبعد الولادة أحسست بآلام في المفاصل لكن الآن
وبعد 3 أشهر.. نقصت الآلام لكن ما زلت أحس بآلام شديدة في الركبتين لدرجة أني لا
أستطيع ثنيها

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي لك وتمنياتي بالشفاء العاجل

اشعر بالم حاد من منطقة العاشق و المعشوق الي اسفل القدم عند الاطاله في الصلاة و
لا اقدر ان احرك كاحلي في جميع الاتجاهاة بسبب وجود الم عند منطقة الكاحل حسب ما
اعتقد ف الاوتار

اعمل أشعة الكاحل جانبي، ممكن يكون عندك نتوء عظمي في كعب الكاحل

ماهو علاج عدم الاستقرار الرضفي في الركبة شكرا

الحل جراحي لتثبيت عظمة الردفه

