عمري 18 اعاني فترة طويلة ضيق في تنفس فجاة عملت فحوصات قلب و صدر سليمة رغم اهذا
اعاني من ضيق في نفس ياتي ليل واحيانا نهار

رجاء مراجعة استشارى الصدر وعمل الأختبارات اللازمة للتنفس

عندى الم فى صدرى من ناحية القلب اريد ان اعرف هل هذا الالم فى القلب ام فى الصدر

لم تذكر عمرك ولم تذكر وصف هذة الآلام وما يسبب زيادتها او نقصها

السلام عليكم الشعور بالاختناق (ضغط بالجزء السفلى للرقبة) و ضيق النفس فى بعض
الأوقات .فقدان الشهية و التنميل احياناً , سوء المزاج , تحاليل الدم إيجابية و
الحمد لله.

هل أجريت تحليل هرمونات الغدة الدرقية؟

سرعة في خفقان القلب و التعرق و الارهاق و الدوخة ما هو الحل ؟

انت تحتاجين الى عمل الفحوص الأولية مع رسم قلب وهرمونات الغدة الدرقية وذلك تحت
اشراف الطبيب

عند ممارسة الرياضة أشعر بضيق تنفس فظيع وصفير واشعر بأن قلبي يتوقف للحظات واخرج
بلغم من الصدر وعند النوم أحيانا اشعر بضيق وصفير واشعر بحكة عند الضحك او التعرض
للغبار . غير مدخن

تابع مع اختصاصي صدرية انت بحاجة بعض الفحوصات التنفسية وربما pulmonary function
test

منذ فترة احسست بخفقان فى القلب مع زيادة ضربات القلب وقمت بعمل تحاليل واشعة
كاملة واخبرنى الطبيب بأنه توجد زيادة فى افراز tsh ووصف لى التروكسين وحتى الان
اشعر بحالة الخفقان

ينبغي معاودة أخصائي غدد لضبط جرعة الدواء للحصول على الإستجابة المطلوبة بدون
تأثيرات سلبية

عمري 22 وزني 40 لحظت استيقاضي من النوم احس بتعب شديد في القلب و دوخة خفيفة و
احساس بالجوع الشديد في المعدة لاكن لا أحب تناول الفطور الا بعد مرور ساعة مع
العلم انا لا امارس الرياضة انا اشتغل 8 ساعات في المكتب وشكرا

لا داعي للقلق لكن الفحص الطبي ضروري للوقوف على تفاصيل أكثر تفيد في تحديد السبب
واستبعاد أمرين مهمين وهما فقر الدم وسوء التغذية

السلام عليكم ما معني تهدل الصمام الثنائ و هل له تعقيدات في المستقبل و ما علاجه

هو خلل في بنية الصمام يمنعه من الإغلاق المحكم أثناء انقباض البطين مما يتسبب في
عودة بعضا من الدم إلى الأذين الأيسر، وغالبا ما تكون بسيطة ولا تسبب مشاكل ولا
تحتاج...

السلام عليكم نبضات قلبي غالبا ما تكون سريعة و قد تتعدى 90 بالدقيقة خلال النوم.
فهل هذا الأمر طبيعي ؟

إذا كان الفحص الطبي سليما فلا داعي للقلق فقد متعلق بوضعية وكيفية نومك خاصة إن
كنت تنام مباشرة بعد تناول وجبة غذائية أو استخدمت وسادة غير مناسبة

انا شاب احس بضربة عنيفة للقلب تصل الى العنق تاتي من مره الى مرتين في كل دقيقة
و اشعر بان القلب يخطي ضربة وتليها مباشره ضربة عنيفة تلي الرغبة في الكحة
(السعال ) بشكل خفيف كما انني مدمن في التدخين واتعاطى القات وتزداد ضربات القلب
العنيفة مع التدخين

لا داعي للقلق فقد تكون بسبب الإفراط في التدخين أو القات، فينبغي التوقف عنهما
وإن بقيت ننصح بعمل تخطيط قلب

