السلام عليكم اريد سؤال الدكتور عن النزيف اثناء الحمل هل يؤثر على موعد الولادة
المحدد ام لا ؟ اي هل ينقص ام يزيد موعد الولادة بسبب الحمل؟ جزاكم الله الف خير

هذا يعتمد على سبب النزيف وفي اي هر من الحمل انت!!!

اجريت فحص للحمل لكن لم يظهر شيئ في الرحم لكن عند اجرائي لتحليل الدم ظهر اني
حامل كيف ذلك

يكون من المبكر رؤيه الحمل قبل ٥ اسابيع

التهاب البلعوم للحامل وصعوبة في البلع ماهو علاجه وشكرت

راجعي طبيب جهاز هضمي.

انا حامل بالشهر الخامس عندي الالام بالظهر هل من مسكنات علما اني أم لطفلين

تناول الكالسيوم بانتظام و يمكن تناول البراسيتامول حسب رؤية الطبيب

هل يمكن الحمل في اليوم الثاني من انقضاء الدورة الشهرية علما ان طول دورتي هو 30
يوم وهي منتظمة

هناك نسب بسيطة لذلك

ما هي اسباب توقف نمو جنين؟وتاخر النبض

موضوع معقد اتصل بى لمعرفه السبب دابراهيم هنداوى مستشار النسائيه و العقم واطفال
الانابيب-مدينه الحسين الطبيه س 0776420095

في اخر الشهر الثاني قالت الدكتوره الي كنت اتابع عندها كيس الحمل عندي صغير
مايكبر وقبلها باسبوعين قالت انه اصغر من المعدل ويلزم عمل تحليل للمشيمه لاكن
رفضت وذهبت لدكتوره ثانيه قالت سليم ومافيه شي اصبحت في حيره

رأي الطبيبة مع فحص السونار مهم لك.

هل النوم على الجانب من الشهور الاولى خطأ ويهدد الحمل ؟

نامي علي الجنب الي بريحك والنوم علي اي جانب لايهدد الحمل

هل من الممكن ان تكون نسبة هرمون الحمل عادية ومع ذلك يكون هناك حمل بتوأم

نعم ممكن ان يكون كذلك

انا حامل اخر دوره كانت١/٢٠/هجري ٢نوفمبر٢٠١٥ ابغى اعرف انا في اي شهر من الحمل

اليوم اكملتي الشهر السابع و غدا 3/6/2016 تدخلين الثامن باذن الله

