انا عمري ٢٠ سنه وزني ٩٠ كيلو وطولي ١٦٧ سويت رجيم لمده اربع شهور وزني نزل منه
القليل

اهﻻ بك.... تأكدي من اجراء الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم تأكدي من نظامك
الغذائي وﻻ تقومي بحذف النشويات من برنامجك ﻻنو قد يكون السبب في عدم نزول الوزن
وثباته وانصحك...

ماهي افضل توابل للرجيم

كل انواع التوابل حسب الذوق ولكن لا علاقه للتوابل بالرجيم-الغذاء المتوازن من
قلة السكريات والدهون هو المطلوبمع المشي والرياضه

اريد نظام غذائي لكي يزيد وزني طولي ١٥٢ وزني٤٦ وتحاليلي جميعها سليمه الحمدلله
واريد اعرف ماهي التمارين التي تساعد على ان اكتسب زياده في وزني

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 27 سنة اعاني من النحافة وزني 50 كلغ وطولي
1.63 cm اود معرفة سبب نحافتي وشكراا

اهلا بك .... سبب نحافتك يتبين باجراء فحوصات طبية مخبرية يرجى مراجعة طبيب

ماهي اهم طريقه لتقليل وزن الجسم

عزيزتي....الطريقة المُثلى لإنقاص الوزن هي اولاً الإيمان بالفكرة"انا استطيع
انقاص وزني" ثم ممارسة الرياضة واتباع نظام غذائي لتخفيف الوزن...بدون الإيمان
بالفكرة...

انا عايزة اخسس جسمى كله وخاصة البطن والارداف

اهلا بك... عليك باتباع نظام غذائي صحي متزن يحتوي على جميع العناصر الغذائية مثل
النشويات والبروتين والفواكه والخضار عليك بزيادة المجهود الحركة وتخصيص وقت
للرياضة...

انا كل التحاليل عندي ممتازة و لكن اعاني من النحافة طولي 1.64 و وزني 46 و اريد
ان اسمن و تكون صحتتي في افضل حال لاني لديا الدوخة كثيرا

اهﻻ بك. ..انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

ماهو سبب عدم نزول الوزن مع الرياضهبشكل يومي ساعتين وأكل معتدل؟

اهﻻ بك. .. عليك بالتأكد من الفحوصات الطبية من عدم وجود أكياس على المبيض او
قصور في الغدة الدرقية ﻻن ذلك يسبب عدم نزول الوزن بشكل طبيعي ومن ثم التاكد من
تناول 3 وجبات...

كيف اسمن منطقة معينة من الجسم؟؟؟حيث ان منطقة البطن عندي جيدة والصدر
الجيدة..ولكن في منطقة الرجلين واليدين اغاني من نحافة شديدة...ما الحل؟؟

اهﻻ بك... لا يوجد تغذويا شيء يسمن منطقة معينة بالجسم

اكملت الشهر الثاني من الدايت وخسرت مايقارب ١٠ كيلو ولكن لا ارى تغير في جسمي
!هل هي مشكله ام شي طبيعي وما الحل ؟

عزيزتي...انصحك ب قياس ملابس قديمة لكِ قبل ان تنقصي من وزنك...بنطلونمثلاً كي
تلاحظي الفرق....لانه لا يمكن ان تفقدي10 كيلو من وزنك بدون اي تغير

