السلام عليكم من فترة شعرت بألم شديد فى ركبتى الم متواصل وذهب للطبيب وقال انها
بداية خشونة واعطانى دواء للألتهاب المفاصل وفوار للأملاح ومنعنى عن التوابل
والملح ولكن الالم موجود واحسن بألم ايضا فى كل مفاصل جسمى مع العلم ان عمرى 27
سنة

من الضروري عمل فحص مخبري لفيتامين د وفيتامين ب12 والحديد والعمل على تقوية
عضلات الفخذين

السلام عليكم لدي الم في الكعب بمجرد البدء في رياضة المشي او عمل اي عمل شاق
وتختفي بعد الراحه لمدة 5 دقائق والالم شديد لدرجة عدم القدره على ممارسة المشي

ينصح عمل صورة اشعة للقدم وعمل تحليل وظائف الكلى والسكر التراكمي ومراجعة جراح
عظام

ابني لديه قصر في طول اليد و اربعة اصابع فقط

لا تذكرين كم عمر الطفل وما هو طوله , ينصح استشارة اخصائي اطفال والتأكد من وضع
نمو العظام وهل هناك خلل في فيزيولوجيا اعضاء اخرى ام لا!

أعاني من خشونة في الركب منذ سنوات ، مؤخرا أشعر بالالم أحيانا مع العلم أني
أعاني من الدسك في الفقرات السفلية لا أمارس رياضة فقط المشي اليومي 10د 4 مرات
في اليوم و استعمل الدرج

تحتاج ألى أجراء أشعة للركبتين لمعرفة درجة السوفان وعليه يكون القرار أما زرق
موضعي أو عقاقير.

السلام عليكم قبل ثلاثة اسابيع مارست رياضة رفع الاثقال وبعد سبوعين استخدمت
البروتين لان وزن قليل جدا هو 58 هل يوثر البروتين ع صحتي

لا يؤثر , ويحتاج لمراقبة وظائف الكلى باستمرار والتاكد من ان المصدر مراقب وخاضع
لموافقة مؤسسة الغذاء والدواء

أعاني من بروز في إبهام القدم و تأتيني الالام بين الفتره و الاخرى وللمعلوميه
وقفت الكعب لمده شهرين هل الحل عمليه أو ماذا ؟

هل تقصدHallux Valgus ممكن التعايش معه حذاء طبي خاص او مساعدات طبيه للاصابع او
جراحه وهذا يقرره طبيبك اخصائي جراحة العظام الذي يفضل ان تتابعه

انا عمري ٢١ و أعاني من آلآم في رجلي شديده و العروق الزرقاء بدأت تزيد مافي
دكتور شخص حالتي بالزبط . احتاج مساعده لأنني ما عاد اقدر امشي

قد يكون الالم بسبب انتفاخ الأوردة (الدوالي) ينصح بمراجعة اخصائي جراحة اوعية
دموية

السلام عليكم يوجد الم اسفل البطن من اليمين يمتد من الفخذ الى العانة ظهر امس لا
يوجد اي عرض من اعراض اختقان البروستاتا فهل هذا ما يسمى ب الصفاق؟

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة من اجل الفحص السريري , الاحتمالات كثيرة

انا محمد ٢٨ سنة احسست بالم في الركبة اليمنى منذ قرابة ثلاثه اشهر ونصف ذهبت بعد
ذلك الى دكتور العظام وقمت بعمل MRI والذي اوضح بوجود تمزق بسيط في الغظروف
الهلالي للركبة اعطي

ما هو سؤالك ...هناك ارشادات في حياتك اليوميه وتمارين طبيه لتقوية عضلات الفخد
مع طبيبك وطبيب العلاج الفيزيائي

زوجتي اخذت حقنه عضل في المؤخره وبعدها مكان الحقنة ازرق وبعدها تقشر الجلد وبعد
ذلك(حفرة عميقه بشكل دائري حوالي 5 سم مكان الحقنة) ارجوكم أريد علاج

عليك مراجعة طبيب جراحه

