هل تكيسات عظم الفك السفلي يمكن شفائها تلقائيا؟ حيث بعد انجاب وخلال الرضاعة
اصبت بالام اسنان وتقيحات...و اكتشف عندي تكيسات صغيرة في عظم الفك السفلي
...وبعد تحاليل وصور و سكانير قال البرفسور باتلوجي الفك والوجه ان هذا راجع لنقص
فيتامين د و كالسيوم عندي... و اخذت علاج والان كالسيوم ممتاز لكن فيتامين د
لازال 22 في تحليل فبراير2013 بعد ماكان 28 في شهر يونيو 2012. بما تنصحوني جزاكم
الله خيرا؟ نسيت اقول عندي maladie coeliaque تحسس من غلوتين منذ سن12.عمري الان
34

ننصح بالاستمرار باخذ نصيحة الدكتور البروفيسور اخصائى الباتولوجى

زوجي لديه الام شديد في الاضرس رغم انه قام بازالة تسوس من قبل

ننصح بمعاودة زيارة طبيب الاسنان واجراء صور اشعه ومن الممكن اجراء معالجه لبيه
للاسنان المسببه للالم وذلك حسب راى طبيب الاسنان

أعاني من ألم شديد في ضرس مسحوب عصبه ومحشو بحشوة وملبس بخزف ما سبب ذلك

ان وجود الالم فى ضرس مسحوب عصبه و محشو وملبس بالخزف ننصح باجراء التالى : اجراء
صورة اشعه وفيه يتبين لطبيب الاسنان ان وضع حشوة العصب فى الضرس ممتازه ...

اعاني من اصفرار الاسنان منذ مدة ؟ هل هناك دواء او علاج لهذا الاصفرار .

ان طبيب الاسنان هو المخول عند مشاهدته الاصفرار فيما اذا كان الاصفرار يزول
بواسطة التبييض ام لا

هل تقويم الاسنان يسبب تشوهات في شكل الوجه خاصة المنطقة السفلية من الخدين ، فقد
بدا وجهي نحيفا وبه بعض الفراغات علما بانني انهيت بعملية التقويم منذ عام وقبل
اربعة اشهر راجعت الطبيب لان الاسنان تحركت ثم قرر عمل تقوم للفك العلوي فقط وانا
الان احس كل يوم بهذا التشوه ، ما الذي سيحدث في نهاية الامر.

التقويم لا يسبب تشوهات ابدا بل على العكس, من احد نتائجه الايجابية انه يجمل
الوجه والفكين. انصحك بمراجعة اخصائي تقويم للاشراف وابداء الرأي.

ما سبب الالم الموجود في سني الايمن الموجود في الجهة اللعلوية من السنين
الموجودات في النصف من الجهة العلوية عندما اتعرض للهواء او اقوم بشرب سوائل سواء
باردة او ساخنة؟ ارجو الاجابة وشكرا مع العلم قمت بعمل حشو تجميلية بين هذين
السنين

غالبا تكمن المشكله فى عدم وجود طبقه عازله ما بين الضرس والحشوه واذا كانت
الحفره كبيره من المتوقع اجراء معالجه لبيه ان اجراء صورة اشعه تحدد عمق ...

ما سبب الالم الموجود في سني الايمن الموجود في الجهة اللعلوية من السنين
الموجودات في النصف من الجهة العلوية عندما اتعرض للهواء او اقوم بشرب سوائل سواء
باردة او ساخنة؟ ارجو الاجابة وشكرا مع العلم قمت بعمل حشو تجميلية بين هذين
السنين

من الممكن ان يكون نتيجة اجراء الحشو وهذا الالم سوف يكون مؤقتا او من الممكن ان
يكون الحشو قريبا من العصب ويتبين بعمل اشعه

لماذا لا أحس بطعم الفلفل الحار؟

ننصح بفحص حاسة الزوق وعلاقتها بأمراض عامة قد تكون موجودة لا سمح الله لان
اللسان هوة مرآة الجسم ويعكس الاحساس والمتعة بالأطعمة والمشروبات ومنها الفلفل
الحار ومن...

هل من الطبيعي ان يستمر الم اقتلاع ضرس العقل بعد مرور اسبوع من الجراحة وهل من
اعراضه الطبيعية تورم اسفل الذقن؟

من مضاعفات اجراء عمايه جراحيه لضرس عقل مطمور الورم اسفل الذقن حسب حالتك فلا
داعى للقلق ومع تناول الادويه التى وصفها الطبيب المعالج والمسكنات ...

إبنتي البالغة من العمر10سنين تعاني من تئآكل الأضراس بشكل كبير ومصحوب بتسوس وقد
ظهر مؤخرآ ضرس جديد تحت أحد الأضراس المتضررة وقد بدء بالإنحراف أو الإعوجاج.وكما
أنه يوجد خراج في بعض الأحيان وهي لاتأكل ووزنها منخفض وأعتقد بأن السبب هو خوفها
من الألم الناتج عن دخول بقايا الأكل في الأضراس المتضررة.مع العلم بأنها قد ذهبت
للطبيب أكثر من مرة ولكن لم يستطع الطبيب علاجها نظرآ لرهبتها من الألم.فما
الحل؟وهل التخديرأوالتنويم هو الحل لعلاجها وهل له تأثير أو مضاعفات؟وهل تسوس
الأسنان مسبب من مسببات سرطان الفم كما سمعت؟

في هذا العمر يوجد في فم الطفلة أسنان دائمة وأسنان لبنية ومن الافضل التنسيق مع
طبيب أسنان متمرس أو مختص في طب أسنان الأطفال ليقوم بتحديد أرقام الأسنان البنية
التي...

