هل البارود بنسبب قليلة نافع لعلاج سقوط فروة الرأس

لا أعتقد ذلك.

اعانى من جفاف فى الشفتان والشفه الاعلى لونها غامق ودائما اقوم بتقشيرهما مما
ادى الى ظهور التجاعيد هل من مرطب قوى يستمر طوال اليوم ويقلل من التجاعيد

يوجد انواع كثيرة جيدة في الصيدليات لترطيب الشفاة وانصحك باختيار المرطب المحتوي
على عامل وقاية للشمس ايضا

قبل سنتان كنت الاحظ سواد خفيف حول عيوني وهذا امر طبيعي لكن قمت بمسحه بواسطة
منشفة وبعد يوم ظهر انتفاخ واسوداد في بعض المناطق في وجهي هل هناك حل ؟

بماذا تم مسحة؟ هل استعملك اي كريم معين؟ فقد يكون تحسس تلامس من كريم معين تم
وضعة

ما علاج ثآليل في القدم ؟؟؟؟ وشو الادويه المناسبه ارجو الاجابه

استئصالها

أريد تطويل أظافري فما العلاج؟

تناولي حبةمن فيتامين دال والكالسيوم600 كل مساء واكثري من تناول البيض والحليب

ابني عمره شهرين من شهر يعاني فطريات بمنطقة الحفاظ والدكتور كتبلي دكتارين لمدة
اسبوع واستعملته وما استفاد بالعكس زادت المنطقة الحمراء شو الحل؟؟

استخدمي تراي ديرم كريم 3 مرات يوميا

شعري يتساقط بشدة في الاونة الاخيرة كان صقوط شعرات معدودة الان تقع في يدي خصل
كااملة من الشعر فما السبب هل يكون سببها مرض معين. عمري 18 سنة و وزني47 ومن
فترة كان عندي نقص حديد

الحل الجذري يبدأ باجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 -
والكالسيوم والغدة الدرقيةعلما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12
عن 600 - 700 بعد ذلك أصف...

حساسيه في الارجل لعمر 20 استخدمت جميع العلاجات ما نفع

ابحت اولا عن سبب الحساسيه اذا كانتبالفعل حساسيه

لدي عروق حمراء على الخدود و الأذان عروق حمراء مثل الشبكة العنكبوتية ولا اعاني
من الم منها لدي من فتره طويلة تصبح حمراء في الشمس او في الحراره هل يوجد علاج
غير الليزر وشكرا

قد تساعدك كريمات خاص بعروق الدوالي مع ضرورة فحص فيتامين دال والكالسيوم والزنك

فتاة شعري خفيف, استخدمت المينوكسيديل 2% لمدة أسبوعين ومن ثم حدثت لي حساسية
بسببه في أذني والمنطقة المحيطة فأوقفته, ومنذ أسبوع وشعري يتساقط بغزارة بشكل
مخيف أكثر من قبل مالعمل؟

انصح بفحص وتحاليل شامله للفيتامينات والمعادن والغدة الدرقيه تغذية وإصلاح الشعر
من الداخل قبل كل شئ

