أعاني خمول عام ودوار متكرر مع الشعور بالغثيان..قمت بإجرا فحص دم وفحص
بول..وكانت النتيجة اني أعاني من إلتهاب خفيف فالدم..ما سببه؟وهل هو خطير؟

كلمة التهاب بالدم كلمة شاملة ولكن لابد ان نعرف مكان الالتهاب لابد من مراجعة
طبيب لمعرفة السبب وهل لة علاقة بالدوار ام لا

اشعر بثقل في الرأس عند الانتهاء من الاستحمام! مع العلم اني لا انشف شعري واخرج
في الهواء البارد

لقد شخصت نفسك بنفسك ... شعورك بالثقل بالرأس نتيجه لتعرضك للماء الساخن ومن ثم
هواء بارد ..

أعاني من ارتفاع كريات الدم البيضاء وحرارة داخليه وتعب وخمول وعدم القدرة على
التركيز ودوار قوي وتشنج بالساقين

هل يوجد اي أعراض اخري تساعد علي تحديد مكان الإصابة بالعدوي.لو لم يوجد يجب
التوجه الي استقبال مستشفي قريبة لعمل التحاليل التي تكشف العدوي مثل الدم والبول
والبراز...

اشعر بثقل في الرأس ؟ ما سبب ذلك؟

من الممكن ان يكون اجهاد أو إذا كان دائم التكرر فى وقت الدورة .فهذا لة علاقة
بها

والدتي عمرها 49 سنة تعاني من ألام في جميع مناطق الرأس مالسبب وما العلاج

يجب عمل تحاليل وصور اشعه للاطمئنان ... سلامتها

ما سبب الدوخة في منتصف الرأس

تعنين صداع فى منتصف الراس ؟؟

بشعر بدوخة متكررة

انصحك بعمل تحاليل الدم بالاضافه لفحص ضغط الدم والاذن الوسطى ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 25 سنة ليس مدخن وانا في تمام الراح
اشعر في نغزات في قلبي بين فترة وأخرى

سبب النغزات في القلب هو وجود الغازات التي تظغط علي الحجاب الاحاجز راجع طبيبك
قد تكون تعاني من القولون العصبي

السلام عليكم لدي نقص في فيتامين د معدله 3 وضربت إبرتين هل استمر في الإبر او
استخدم الحبوب

استخدام حبوب فيتامين د 50 ألف وحده كل أسبوع لمدة 8 أسابيع ثم حبه كل شهرلمدة 6
أشهر وعيد الفحص والنسبه الطبعيه من 30 الي 100

انا عمري 25 سنه و بنسى كتير و عطول بحب النوم و بفكر كتير دائما و بحب الجلوس
لوحدي برتاح كتير و ساعات بحكي مع حالي كل همي الشغل و تحسين وضعي العائلي و بعرق
كتير في نهار و ليل .

انصحك بعدم التفكير المبالغ فيه بخصوص الماديات والوضع المالي اعمل فقط وتوكل علي
الله فمعظم أمراض العصر سببها التفكير وهذا واضح عليك من ضعف الذاكرة والبعد عن
الحياة...

