ما هي افضل الاوقات للمشي في رمضان وكم مدة المشي وشكرا

يمكن ممارسة المشي بعد الافطار او قبله.. اذا اردت قبل الافطار فيجب ان يكون قريب
على موعد تناول الوجبة كممارسة المشي قبل الاذان بساعه ، ويمكن ايضا ممارسة المشي
بعد...

أنا عمري 16سنة إسمي مريم أرييييييييد أن أسمن نصحوني صديقاتي ب برفيتال لاكن حاب
أعرف شو هي أضرار و فوائد أنا كتتتتتتر متعقد من نحافتي و حاب أسمن ساعدنييي لو
سمحت

يفضل العمل على زيادة وزنك من خلال نظام غذائي صحي خاصة في هذا العمر. اليك بعض
النصائح لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول 3 وجبات رئيسية
ووجبتين أو 3...

عمري ٢٠ و طولي ١٧٠ و وزني ٦٧ فما هو الوزن المناسب لي و ما هي الاشياء التي
تساعد علي الحرق؟

وزنك يقع ضمن المعدل الطبيعي لطولك .. اتباع نظام غذائي ومتوازن يحتوي على جميع
العناصر الغذائية التي يحتاجها الجسم ويناسب احتياجاتك اليومية يزيد من معدل
الحرق ، كما...

أنا نحيف جدا أريد أن أسمن بطريقة سريعة ماذا أفعل

اهﻻ بك... كم طولك ووزنك؟ انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ،
كما ان تناول 3 وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على
النشويات ( الذرة...

كيف اعرف ان وزني زاد

بتغير مقاسات الجسم وبالميزان يمكنك التاكد

وزني ٧٠ طولي ١٧٣ حاب أنقص وزني الى ٥٠ ابي طريقة صحية م تسبب أعراض صحية

وزنك يقع ضمن الوزن الطبيعي لطولك .. لا حاجة لنقصان الوزن ، والوزن 50 بالنسبة
لطولك يقع ضمن النحافة لذا لا يفضل النزول بالوزن ومحاولة الحفاظ على الوزن ضمن
المعدل...

ماهو افضل المكملات العذائيه

يجب الحصول على الفيتامينات والمعادن من المصادر الغذائية عن طريق تناول نظان
غذائي صحي ومتوازن. أما عن المكملات الغذائية فيجب تناولها فقط في حال وجود نقص
في فيتامين...

سلام و عليكم و رحمة الله و بركاته شكرا اليكم لهذا مشروع الخيرية و الله تقبل
اعمالكم ان شاء الله عندى فحص مرض جلوتين هل نتيجه عندو حساسية القمح او لا و
شكرا .مرفق اخرى

نعم نتيجة هذا الفحص تبين إن كان لديك حساسية القمح ام لا.

اريد دواء بدون اضرار للتخلص من النحافة في اقرب وقت و بدون اضرار

زيادة الوزن تتم عن طريق اتباع نظام غذائي يناسب احتياجاتك، وستحتاجين بعض الوقت
اذا اتبعتي طريقة صحية. ابتعدي عن استخدام الادوية والفيتامينات. اليكِ بعض
النصائح...

أريد ان أسمن يأي طريييييييقة لاني نحيفة جدا و عمري 15سنة أريد ان اسمن في اقرب
وقت

يفضل زيادة الاوزن من خلال اتباع نظام غذائي صحي خاصة في هذا العمر. بعض النصائح
لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول 3 وجبات رئيسية ووجبتين
أو 3 وجبات...

