هل قضاء اجازة في المناطق الجبلية التي يزيد ارتفاعها عن عشرة الاف قدم يعد ضارا
وخطرا على صحة مريضة الارتجاع في صمام الدم الميترالي وعمرها سبعة عشر عاما
وحالتها حاليا مستقرة

هذا يعتمد على نسبة الارتجاع وعلى مستوى الضغط في الدورة الدموية الرئوية لدى
المريض فإذا كان الارتجاع بسيط والضغط الرئوي طبيعي فلن يؤثر علية الارتفاع
العالي ولا...

السلام عليكم... لماذا عندما اخلد للنوم يحدث تسارع لدقات القلب وابقى مستيقظا
حتى ساعات الفجر الاولى مع العلم اني استلقى للنوم حوالي الساعة الواحدة....
وعندما استيقظ من النوم اكون في حالة شرود ذهني وانا مستلقي على الفراش لمدة ساعة
وبعدها انهض واكون حينها عصبي جدا علما بانني لا ادخن اي من انواع الدخان ....
افيدوني جزيتم خيرا

ينبغي عمل تخطيط كهربي للقلب لمعرفة نوع التسارع وحته ، أما إذا كان تسارع بسيط
ولا يرفقه أعراض أخرى فقد يكون ناجم عن توتر أو قلق

انا عندي تسارع في القلب وعندي علاج (كنكور رقم 5) وقد ازدادت حالة التسارع. هل
لأعراض الأنفلونزا علاقة في ذلك علما اني اعاني منها ولكم جزيل الشكر

نعم ممكن ولكن إن بقيت بعد الشفاء من الانفلونزا ينبغي معاودة طبيبك لتعديل
العلاج

هل عملية dacryoscintigraphy هى نفسها مسح ذرى ، شكرا

لا نعرف عن أي مسح ذري تسأل، أما ما تسميه عملية فهو مجرد فحص تصويري ومضاني
للقنوات الدمعية.

يوجد الام بالصدر مستمرة وتنميل فى الوجه ناحيه اليسار مع العلم اننى عملت قسطرة
تشخصيه على القلب ولا يوجد اى شى بالشراين ومازال الالم موجودة

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق فمن كلامك يبدو أنه عضلي
هيكلي ناجم عن إجهاد ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم بدون معرفة نتائج الفحص الطبي
السريري...

زوجي بعد ما عمل العملية الجراحية في صمام المترالي ستبدله بصمام حيوي لما رجع
لشغله بدأت احس به انه تعبان و دراعه بعض الاحيان لا يحس به سال دكتوره قاله كلشي
بخير

بما أن طبيبه المشرف على حالته طمأنه فلا داعي للقلق

اعاني الم اسفل كتفي الايسر اي تجاه الصدر الجانبي مع العلم اعاني مرض قلبي بقصر
الشريان 46 مم وقالو حاليا لاتحتاج اعملية وليس عندي ضغط او اي مرض واشرب
الاركيلة فمامشكاتي والحل

لا داعي للقلق لكن ينبغي معرفة خصائص الألم أولا لاستبعاد أسباب عضلية هكلية
أولا، كذل تتص بالتوقف عن النرغيلة

السلام. ابنتي عندها 3 شهور تعاني من مرض القلب (نافذة ابهرية رئوية + توقف قوس
الابهر) هل من علاج . جزاكم الله .

حسب البلد و المركز و شدة الحالة و التشوه ممكن ان يكون العلاج جراحي او عن طريق
القسطرة لكن نحتاج معلومات اكثر

اتعرض لأزمات بلقب كثيرا وانا لا اعمل منذ ٣ سنوات ولا استطيع زيارة طبيب ارجو
نصيحة

كالقصدير بأزمات قلب و ماهي الاعراض

انا ذكر عمري 25 سنة عندي رفرفة وسط صدري تحدث في ثانية مع نخزات في صدر و احس
ببرودة شديدة مع علم لدي غازات و انيميا وراثية اريد ان اعرف اذا كانت نوبة قلبية
او لا و شكرا

كلا الاعراض لا تتماشى مع نوبة قلبية و أنما ضربات زائدة في القلب و تحتاج الى
تقييم عند الطبيب اذا استمرت الاعراض لفترة طويلة

