سبق وان سالت سوال وهو ان جميع جسمي ينشد عند انتهاء النشوه حتى القضيب ينشد ولا
يخرج المني الا بعد ما ينتهي الانتصاب ويحدث لي صداع في اسفل الراس هل هناك ادويه
طبيه لحل هذه المشكله .

لا يوجد ادويه لهذه الغايه لكن عليك مراقبة ضغط الدم لانه ربما يكون الم الراس
ناتج عن ارتفاع ضغط الدم على الرغم انني اشك انه يكون عندك ارتفاع في ضغط الدم
واعتقد ان...

هل من الممكن اذا جاءت افرزات المهبل على اليد ثم شطفت يدى بالماء فقط ثم وضعت
يدى فى فمى ان تسبب العدوى بلايدز؟

اللعاب لا ينقل الإيدز، وإذا لم يكن هناك جرح أو فتحة توصل للدم فلا عدوى.

السلام عليكم عمرى 31 متزوج من 10 سنوات تقريبا من 8 شهور بدات اشعر في تدهور
القوه الجنسه واشعر بالبرود وعدم شعور بالشهوة الجنسيه مع وجود رغبه نفسيه وكنت
اشعر في الم خفيف او بسيط عند فتحتة الشرج بعد القذف او احيانا اثناء الجماع ثم
بدأ ضعف الانتصاب قبل الجماع او اثناء الجماع وعدم الشعور في المتعه اثناء
الممارسه مما يؤدي الي عدم الانتصاب مره اخرى وشعوري كان القضيب مخدر كليا او
جزئيا

عليك تحسين لياقتك الدنية وممارسة الرياضة اليومية والاهتمام بالتغذية المتوازنة،
لأن هذه الأعراض عادية في عصر الكسل وعدم بذل أي مجهود جسدي ، ويمك كذلك
الاهتمام...

السلام عليكم اعاني من نزول حيوانات منويه بعد التبول واثناء عسر الطعام علماً
بأنني رحت للدكتور وقال عندي سيلان واخذت ابره بالعضل ووصف لي علاج لمده عشر ايام
بس بدون نتيجه ؟

ربما عليك عمل فحص للبول والمني، فإذا كانت جراثيم السيلان ما زالت موجودة فيجب
إعادة العلاج بالبنسلين.

علاجسرعة القظف

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

ان اعاني عند القذف لون المني بني بعد ان ذه‍بة الا الطبيب مختص اعطاني ادوية
ءڨمونت بعدمرور 7ايانم اصبح الون احمر فاتح ه‍ل ه‍اذ خطير اعنونى ارجوكم شكراعمري
38 سنة اصبح عندي الم

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

هل انخفاض نسبة الكليسترول في الجسم له علاقه بالانجاب

انخفاض نسبة الكليسترول في الجسم له علاقه بالانجاب، لأن الكولسترول مهم في بناء
الهرمونات الجنسية والستيروئيدات.وهي ضرورية في الانجاب.

اعاني ارتفاع ضغط الدم واتعاطي علاج كفيرسيل بالاضافة لعلاج جلطة بالمخ بلافست -
واتور 20 - هل الادوية السابقة لها علاقة بضعف الانتصاب الذي اعاني منه منذ عام
وااخذ الاوية من7سنة

بطريقةة غير مباشرة، وينصح بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة تناول العسل وعسل
الملكات.

انا xxy والهرمون يزعجني عندما اخذه وأصبح جسدي مثل الامراة عندي ثدي و أرداف
كبيره ولا استطيع انا أمارس جنس ماذا افعل اصبح الاكتئاب دائما

ربما يجب المتابعة لدى اختصاصي الغدد الصماء لتزبيط جرعة الهرمونات.

هل هناك علاقة بين الجماع و الم الرأس؟

هناك علاقة بطريقة أو بأخرى ما هي المشكلة!!

