ابنتي عمرها 11 سنة بدأ لديها الم في المعدة مع ارتجاع وحموضة فذهبنا الي الطبيبي
فأعطاها مضاد للحموضة المشكلة ان الحموضة ذهبت ولكن الم المعدة بقي وهذا الامر
حدث منذ 3 اسابيع

يجب اجراء فحص جرثومة المعدة Helicobacter Pylori . اذا كانت هذه الجرثومة موجودة
فعلا فان خافضات الحموضة وحدها لا تكفي , فتعطى ما يسمى العلاج الثلاثي, بالإضافة
الى انها اذا كنت...

اعاني من الامسالك وصعوبة في التبرز ما الحل؟

اذا كان الإمساك مزمن انصح بالاكثار من الالياف مثل الخضروات و تناول الماء بكثرة
و بعض الملينات الطبيعية مثل الاكتيلوز اما فى حاله الإمساك الحاد انصح بالذهاب
الى...

لماذا لون براز أخي رمادي

قد يتناول فيتامينات بالحديد اذا لم يكن انصحه بعمل تحليل براز

اعاني من الأم في المعده و انتفاخ و لا اشعر براحه عند انتفاخ البطن

ما تذكريه قليل جدا وموجز ولم تشرحي اي تفصيل لكي نستطيع توجيهك بشكل صحيح ربما
ما تعاني منه هي الغازات او ربما القولون العصبي ، بالاضافة الى التهاب في المعدة
لذا...

ماهي اسباب الحكه الشرجيه وعلاجها ؟

ممكن ان يكون من احد الأسباب: الطفيليات مثل الديدان الدبوسية جارديا الفطريات
مرض السكري الحساسية على بعض الدوية الوزن الزائد التعرق الزائد التهاب
المسالك...

انا فتاه العمر 20 غير متزوجة منذ اسبوع استيقظ من منتصف نومي بسبب غثيان شديد
والشعور بالقئ وبعد فتره يزول الشعور وارجع انام ما السبب ؟

اظن بأن السبب هو تجمع عصارة المعدة و هي مادة حامضة, فتسبب لك تهيج المعدة و
الألم مما يوقظك من النوم , و عندما تفرغ المعدة من محتواها الحامضي تشعرين بتحسن
فترجعين الى...

اعاني من الزغطه ليوم اويومين مع عسر الهضم والبراز يكون به طعام غير مهضوم مع
الصداع

ان الصداع المترافق مع الزغطة يجب ان تفكر في ارتفاع ضغط الدم و بالأخص أنه يدوم
ليوم او يومين . و لكن ما علاقة عسر الهضم بالموضوع؟؟؟ عندما تعاني من الزغطة
فالمعدة لا...

منذ حوالي اربعه اشهر اعاني من ألالام فالمعدة وحرقان وغثيان وتقيؤ بعض المرات
وعند تناولي الطعام يرجع الى المريء بعد فحص شامل شخص انه عسر هضم ولكن مازال
مستمر رغم قلة طعامي

ان الحرقان و الم المعدة و التقيؤ ليس بالضرورة ان يكون بسبب انك تأكلين كثيرا ام
لا بل بالعكس قلة الاكل تزيد المشكل يجب الاكل عدة مرات في اليوم بكميات قليلة
بالإضافة...

علاج القولون الذي يسبب مغص وامساك

بالنسبة للمغص فهو عادة يكون بسبب الغازات و كمرحلة أولى للتخلص منها أخذ حبوب
الفحم المنشط او حبوب Simethicone اما بالنسبة للامساك فيجب التقيد بالحمية
الغذائية • تناول...

السلام عليكم، معي غازات قوية جداً حتى اثناء النوم لا ارادياً ممكن تعطوني علاج
او شي انا فتاة متزوجة بخجل روح لدكتور

من الجيد ان تدخلي لموقعنا والاطلاع على موضوع الغازات لكي تتعلمي كيف تتلافينها
ان من ناحية الطعام ونوعيته وان من ناحية كيفية تناول الطعام بمضغه جيدا جدا قبل
البلع ...

