فتاة 18سنة اعاني الام العين اليمنى قال الطبيب انه اجهاد واقترح وضع الظارات
ووضعتها لكن لا فائدة قال انها شقيقة لكن لم يثبت دلك

ممكن التهاب جيوب

مرحبا اعاني من الهاﻻات السوداء اسفل العينين مع اني استخدمت الكثير من العﻻجات
الطبية والطبيعية !؟

بعضها ناتج عن الارهاق وبعضها يحتاج لمراجعة الطبيب

عندى عين صغيرة فى الحجم عن العين الاخرة بسبب حادث ما الحل لتصبح فى حجم العين
الاخرة معا العلم انى لا ارى بها

اذا فيها ضمور حاول تحافظ ع الموجود بمتابعة طبيبك ربما يصف لك قطرات لمنع حدوث
التهابات جديدة

اعاني بعدم وضوح بالرؤيه وبشوف بقع سوده زي خيال دبانه عملت فحص كتبلي،الدكتور
علي،نضاره لكن دون فائده ارجوكم ساعدوني

عادة ما يكون هذا الخيال او ما يسمّى الذبابة الطائرة floaters نتيجة تحلل في
السائل الزجاجي للعين و هو تغيّر طبيعي في العين مع تقدم العمر و لا يحتاج لعلاج
الّا اذا ازداد...

اشعر كثيرا بجفاف رموش العين واضتر لغلق عينى اكثر من ثلاث ثوانى ما هو حل هذه
المشكله

ممكن وجود النهاب في حافة الجفن blepharitis او اضطراب بالغدد الدمعية في الجفن
مما يؤدي الى جفاف العينين انصحك بتنظيف منطقة الرموش بماء دافئ و شامبو اطفال
يومياً مع...

اعاني من ضعف النضر في العين اليمنى اجريت فحوص قالو لي لديك تكسل هل للتكسل حل
او علاج مع شكري اليك دكتو ارجو منك الاجابة

للآسف لايوجد علاج للكسل الوظيفي او ما يُسمى بالغطش

سبق وذكرتم ان العين لاتصغر لكن نتيجة ارهاقها على الاجهزه الجفن ينزل فتظهر
صغيره .. السؤال هل يوجد حل لرجوع العين لطبيعته ورسمته ؟

نعم اذا كان هبوط الجفنِ واضح عندها ممكن اجراء عملية رفع له

السلام يادكتور ماهو الفرق بين عملية الليز والليزك ؟ وايهما افضل

الليزر للقرنيات الرقيقة وللدرجات حتى ناقص ثلاثة اما اللايزك فهو للقرنيات
السميكة وللدرجات حتى ناقص ثمانية ولطول النظر وللاستيغماتيزم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا لدي مشكل وهو تمزق شبكة العين بالعلم اني
حامل في شهري السابع فهل يمكنني اجراء عمليه باليزر قبل الولاده ام بعد وكيف تكون
الولاده

اذا كان هناك تمزق في شبكية العين وبحاجة الى علاج بالليزر فهذا لا يؤثر على
الحمل

السلام عليكم يادكتور الحين اذا طلعت الظهر من البيت ومالبست نظارة شمسبة هل
تتأثر عيني من الشمس واذا تتأثر شنو التأثير هل جفاف ولا ضعف ولا شتو بالضبط

العين يلزمها حماية من أشعة الشمس القوية لانها ممكن ان تصاب بجفاف وبالماء
البيضاء في المستقبل التي ممكن ان تحصل في سن مبكرة

