هل يجوز اعطاء طفل عمره 3 شهور دواء ازماديل . وهل يتأثر اذا اخذ بنفس الوقت
تحاميل لب لاب .وفنستيل وازماديل؟ مع العلم ان الطفل لديه كحة وبلغم ورشح .وعندما
اخذ هذه الادوية تقيء

طفل عمره 3 شهور غير مسموح باستخدام ادويه كحه او رشح وتعطي فقط دواء كحه اعشاب
طبيعيه واذا فيه ازمه صدر ياخذ nebulizer ادويه توضع في جهاز لاستنشاقها

عندي طفلة 5سنوات تعاني من إرتجاف الساقين ولا تستطيع الوقوف جميع الأطباء في
المغرب ماقدرو يشخصو حالتها أو نوع المرض أرجو منكم أن تردو على سؤالي ولما بسأل
يقولو غير نقص الأكسجين

هل ذهبتي الي دكتور اعصاب ؟ وهل عملتي لها تحليل كالسيوم وفيتامين د ؟ومتي بدأ
هذا الارتجاف ؟

ابني عمره ٥ سنوات ودائما يمرض وقليل الاكل

اعملي له تحليل هيموجلوبين وحديد . احيانا الانيميا تسبب فقد الشهيه

انا طفله تيلغ من العمر 14 سنه واعاني من تهته في الكلام وهذا من صغري وايضا
بتحدث بسرعه وابي كان يزعقلي ويقولي تحدثي براحه وهذا حتي عندما اكبر لا اعاني من
الذي انا فيه الان فارجو العلاج

حبيبتي انت محتاجه دكتور يشخص الحاله اولا وبعدين يوجهك الي اين تذهبي للعلاج ودي
حالات بتتحسن ان شاء الله

هل يجوز اعطاء طفل في شهر سادس من عمره شوكلاته؟

ممكن تلحسيه لحسه بسيطه بس الاحسن تبدئي بحاجه خفيفه وبعدين الشيكولاته

ابنتي عمرها 45 يوم وخروجها منذ ولادتها يحتوي على مخاط وحبيبات بيضاء استشرتو
طبيبها فوصف لي دواء سفكس وفلاجيل وقال انه لديها التهاب فايروسي علما ان
حرارتها37.5 ماهو رأيكم

كل هذه الادويه في هذا العمر ؟ هل حلل البراز ؟ ومن اين اخد طفلك الالتهاب
الفيروسي ؟ وقفي كل حاجه ورضعيها من صدرك ودرجه حراره الطفل في هذا العمر ليست
مرتفعه

السلام عليكم انا لي شهر تقريبا" تركت رضاعة أبني وما ارضعه بدي اسأل بصير ارجع
ارضعه هلا عادي وما بأثر عليه ؟؟ وما بيخرب حليب الأم ؟؟

اذا عندك حليب في صدرك رضعيه

دكتور بنتى عندها 25 يوم ومش بتعمل براز الا لما اعملها تمارين لسهولة الاخراج
ونصحونى اعطيها ينسون لكن قريت انه مش كويس ايه الحل

رضعيها من صدرك كثير وانت اشربي ماء وعصير وكله بيوصل لها واعملي لها التمارين
احسن ما تعطيها اي شيء في هذا العمر

ابنتي اكملت سته اشهر وزنها 10كيلو ترضع رضاعه طبيعيه تتبرز براز لونه اخضر ذهبت
بها لدكتور قال عندها التهابات اعطاها مضاد حيوي اسمه suprax فزاد اللون الاخضر
للبراز هل استمر فيه

هل بداتي تعطيها اكل ؟ عموما لون البراز حسب نوع الاكل او اذا كانت تاخذ
فيتامينات بها حديد لاداعي للدواء الا اذا حللتي البراز

اختي لها تطعيم وعمرها شهران لا نعلم ما اسم التطعيم ولكن يسمى ببلادنا طعم
الشهرين ولكن كيف يمكن ان نخفف عليها الالم لان هذا الطعم مؤلم جدا ويرفع الحراره
لمده يومان ويعطى بالفخد

تعطيها (باراسيتامول ) شراب او تحاميل بعد التطعيم علي طول

