الاكل الذي يجب والذي لايجب ان اكله مع دواء تتراليزال 150

بشكل عام لا يؤثر الطعام و الشراب على الدواء الا اذا تم شرب كميات كبيرة من
الحليب لكن كميات الحليب الاعتيادية لا تؤثر على امتصاص الدواء داخل الجسم

السلام عليكم انا استخدم حبوب فيتامين D بقوة 50000 وحبوب كالسيفيت ، عادي استخدم
فيتامين C و الا يحدث هناك تعارض بين الفيتامينات!؟

لا يوجد اي مشكلة من استخدام هذه الفيتامينات معاً، اذ أن فيتامين C يساعد على
امتصاص فيتامين D والكالسيوم.

ما هو الوقت المناسب لاخذ دواء بروزاك مع العلم اني اخذه عصرا

لا يوجد وقت مناسب لدواء البروزاك، من الممكن أخذه ليلاً أو نهاراً، مع الحرص على
أن تأخذه دائما في نفس الوقت من اليوم، حتى تحصل على التركيز المناسب والثابت منه
طوال...

السلام عليكم انا اغاني من التهاب بجرح الخياطة وصفت لي الطبيبة مضاد حيوي فولتوم
25 مغ فهل يؤثر على الرضيع .

فولتام او Voltum يعتبر من الأدوية المسكنة للألم والمضادة للالتهاب(Anti-
inflammatory من الممكن استخدامه من قبل المرضعة دون وجود أضرار تذكر على الرضيع.

دواعي استعمال دواء manef 300

Manef magnésium fort 300 mg + vit B6,B2 يحتوي على المغنيسيوم و فيتامين ب 2 و
فيتامين ب 6 هو علاج تكميلي بعض الدراسات بينت ان المغنيسيوم يستخدم احيانا
للتقليل من التشنجات بالاضافة الى...

قبل ولا بعد الاكل يستخدم حبوب الدافلون

يفضل تناول حبوب Daflon l مع الطعام.

هل استعمال لقاح الانفلونزا مسموح به لمرضى الوهن العضلي

لقاح الانفلونزا الموجود على شكل ابر تحتوي على فيروسات معطلة وغير فعالة
(inactivated) تعطي للجسم فرصة لتكوين أجسام مضادة وتجهيزها استعداداً لأي هجوم
فيروسي محتمل. هذه...

ماهو دواء stiknox

تقصد دواء stilnox هو دواء يساعد على النوم يستخدم لعلاج الارق و عدم القدرة على
النوم لكن يمنع تناوله الا بوصفة طبية و تحت اشراف الطبيب لانه يؤدي الى العديد
من التاثيرات...

هلى يؤثر بلد المنشا على فاعليةالدواء والى اي درجة

الامر لا يتعلق ببلد المنشأ بقدر ما يتعلق بجودة الدواء والتي تختلف من شركة
لاخري ايا كان بلدها

السلام عليكم هل شرب دواء مغنيزيوم يسبب كترت التبول ليلا وشكرا

على الاغلب انه المغنيسيوم يسبب اسهال هناك دراسات قليلة تقول انه في بعض الاحيان
قد يؤثر المغنيسيوم على التبول ممكن ان يزيده او يقلله لكن اغلب الدراسات لا تذكر
كثرة...

