عمري22 سنة اعاني من فقر الدم ولا اعرف سببه طلبت مني الطبيبة تحليل
electrophorese d'hemoglobine ارغب ان اعرف الغرض منه

الغرض هو معرفة نوع الهيموغلوبين ، لانه حسب نوع الهيموغلوبين ممكن معرفة سبب فقر
الدم والتي ممكن ان تكون عديدة هي الاسباب

السلام عليكم لدي حبوب صغيره ظهرت في القدمين والمرفقين وبعد االتحليل الشامل قال
عندك حساسية في الدم هل يوجد علاج لها لانها مزعجه وتسبب لي حكه

جربي الامتناع عن تناول جميع الأطعمة التي تحتوي على القمح والشعير والجاودار (أي
الحبوب التي تحتوي على مادة الجلوتين) لأن ما تعانين منه ربما هو التهاب الجلد
الناتج عن...

انا حامل ثلاسيميا بيتا وزوجتي حامل ايضا غير مصابين ابي علاج او طرقة نتفادة ان
ننجب طفل مصاب

انت حامل ثلاسيميا بيتا وزوجتك حامل ثلاسيميا بيتا العامل الجني والوراثي قوي جدا
في مثل هذه الحالات وللاسف لايوجد طرق لتفادي هذه الظاهرة

زوجتي حامل بالشهر الرابع وتعاني من فقر الدم هل التمر يسبب تضخم للجنين وهل
العسل مضر للام والجنين

يعالج فقر الدم بتحسين التغذية المتوازنة وليس هناك اي ضرر من التمر او العسل على
الحمل او الجنين.

عندي الهيموجلوبين ٦ واتناول حامض فوليك فيتامين ب-وحديد ولكن لا اشعر بتحسن مع
العلم انني ارضع طفلي وبقيت ٧ ايام في المستشفى ولم يرتفع الدم اشعر بدوخه وغثيان
وتنميل وانني نباتيه فهل سارجع كالسابق الدم كان ١٤ وماذا تنصحني؟

ربما يلزك الدخول إلى المستشفى رنقل دم، راجعي طبيبك، لأن هذا الرقم منخفض جداً.

هل لالتهاب الاوعيه الدمويه الدقيقه بالجسم علاقة باكل او شراب؟ وهل المرض نادر؟
مدى انتشاره؟

اهم هذه الإلتهابات للأوعية الدموية هو اللإلتهاب العقدي وهو نادر الحدوث وأهم
سبب لحدوثه هو اضطراب الجهاز المناعي الذي يهاجم الأوعية الدموية ويؤذيها ،
والمراض...

آنـآ فتـآة آبلغ من العمر ١٧ عآمـآ آعآني من آنخفآض في الضغط و فقر دم شديد وقد
رآجعت الطبيب آكثر من مرآ و لآكن دون جدوى فـ في كل شهر ينقص الدم عن الشهر الذي
قبله و ضغظ الدم لدي منخض جدآ و آحس بخموول ولآ آستطيع التركيز مع العلم آني
طآلبة و آحس بآلآم في مفآصـلي و آشغر كآنهآ مجمدة و حولهآ ثلج

:تلخص رابطة القلب الأمريكية أسباب انخفاض الضغط بما يلي : الحمل -بعض الأدوية
مثل مدرات البول والأدوية النفسية --واضطراب القلب --اضطراب الغدد الصماء(ضعف
افراز الغدة...

الشكر للدكتور خليل عزام على الإجابة على سؤالي ولدي سؤال في نفس الموضوع ذكرت في
إجابتك الاعتلال في مكونات الدم كأحد العوامل التي من الممكن أت تكون سبباً
للتخثر فهل من الممكن أن يكون نقص الحديد أو نقص حامض الفوليك أو النقص في كليهما
أو ما يسمى نقص الهيموقلوبين عند ولد ذكر عمره 17 سنة سبباً للتخثر؟؟ ولكم وافر
الشكر

في الحالات العادية لا يسبب نقص الحديد او حامض الفوليك التخثر , ولكن هناك حالات
مرضية تعرف باسم فرط ارتفاع الهوموسيستين في الدم , ( يحدث بسبب طفرة جينية) و
لعملية...

ماهي الاكل الذ ي يرفع الدم في الجسم عندما يكون عنده فقر

كل انواع الخضار الشايعة وبعض الفوكه مثل العنب والبرتقال و وبعض انواع الاعشاب
مثل الكركديه اللحوم والكبد بها كميات كبيرة من الفيتامينات والمعادن تساهم في
رفع صبغة...

ما هو علاج الصدفية ؟؟؟ ماهو علاج الأنيميا ؟؟ هل يوجد علاج نهائي للأمراض
الوراثية أم لا؟؟؟ في حالة عدم الوجود ما هي المقترحات الممكنة ؟؟؟

علاج الصدفية النشطة يعقد ومعظم العلاج يتم من استعمال بعض الادوية المرشدة
للمناعة كما ان استعمال اشعة الشمس والرمل الحار او الطين الحار و علاج دواء مع
الموجات فوق...

