هل الاعصاب علاقه بالغشاوه التي تظهر علي عين الانسان لان ابنتي دائما تعاني من
انخفاض في الضغط مع ظهور غشاوه علي عينيها وتعاني من عدم الاتزان هل له علاقه
بزراعه القوقعه لانها تعاني من صمم وقد قمنا بزراعه قوقعه في اذنها اليمين اريد
منكم خدمه يقال ان هناك دكتور اسمه مازن الهاجري وهو متخصص في القوقعه

الحاله بحاجة الى مركز متخصص لاجراء فحوصات دقيقه من اجل التوصل الى التشخيص ووصف
العلاج Dr.Ghanem Ghanem

اذا شخص يعاني من الأذن الوسطى هل تخطيط القلب يؤثر عليه؟

لا يوثر مطلقا وليس له علاقه بذالك

السلام عليكم .... اريد ان اسأل افضل دوله لأقوم بالعمليه لتصحيح الوتيره
والتجميل الخارجي للأنف لان فلسطين تعاني من ضعف في هذه العمليه ؟

مصر ولبنان

السلام عليكم ابنتي عمرها سنة مصابة برشح من الانف وسعال جاف اصابها بسبب انها
تعرقت اثناء النوم ثم تعرضت لهواء ماذا اعطيها دواء؟وماذا افعل لها كي لا تتعرض
لتعرق وبرودة بالنوم

ببساطة نجعل درجة حرارة الغرفة معتدلة ولا نبالغ فى التغطية والتدفئة وتوقيع
الكشف للاطمئنان على الصدر ومبدأيا نستخدم مضاد للهيستامين ونراجع المتخصص

اشعر بالم مزعج في حلقي كالشعور الذي يعقب الاستفراغ فماهو هذا الام التهاب في
الحنجرة ام غدة

يحدث من اتعرض للمراوح والتكيفات

لقد اجريت عمليتين في انفي فهل يوجد خطورة لعملية ثالثة

نوع العمليه؟؟

السلام عليكم انا اختي تعاني من التهاب البلاعيم اي البلعوم وعند شرب او الجلوس
في اماكن باردة تمرض ويحصل صداع ف الراس ولايمكنها ان تأخذ علاج لانها تعانب من
الحساسية عمرها16 سنه

هل تقصد حساسية في البلعوم والانف وهذة لها علاج او حساسية من ادوية معينة وفي
هذة الحالة نستعيض بادوية اخرى. انصح بالتالي 1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة
والمشروبات...

التهاب في الانف ابح شبه مزمن مع مخاط في الجيوب الانفية مما يسسب ضيق التنفس مع
فقدان لحاسة الشم

ينصح بعمل مزرعة علي السائل الأصفر لمعرفة نوع الميكروبات المسببة له وبالتالى
العلاج المناسب و ينصح بعمل أشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية لمعرفه سبب الانسداد
وبالتالي...

ظهور حبه ف الاذن في الخارج كانت مؤالمه زال الالم وبقيت الحبه انا قلق هل من
مساعده ؟

لا يينصح بفتح ايه حبه في الاذن الخارجيه ونضع بعض المراهم مع ضماضه حتى تفتح
تلقائيا

ان اعراضي هي لون البول احمر و وجع حلق و انسداد الانف و التهاب العين و تجمع
العمل ...ما هو مرضي و كيف اعالجة

لون البول الاحمر مع وجع حلق هي حالة استعجالية قد تكون مضاعفات التهاب الحلق على
الكلى.

