أين يباع مشد أو رباط خاص بمتلازمة النفق الرسغي في مدينة الرياض حيث أنني لم
أجده في كثير من الصيدليات؟؟؟

يباع في مستودعات الاجهزة والمستلزمات الطبية وفي معظم الصيدليات الكبيرة

السلام عليكم .. أحتاج إلى معلومات هامة للتعامل مع مرض الروماتيزم والتهاب
المفاصل ... الذي يسبب أورام في الأطراف وآلام ليلية ... خاصة بعد العمل المضني
والتعب والارهاق الجسدي

الروماتيزم مجموعة مئات من الامراض واعراضها عامه ومتنوعه وممكن ان يبدا كرشح
وحراره وطفح جلدي وارهاق و تعب ومشاكل عيون واجهاض عند النساء وتساقط للشعر
وصدفيه ...

السلام عليكم , اعاني من الم أسفل القفص الصدري من جهة اليسار متفاوت بمعنى انه
يأتي يوم ويوم لا ماهي الاسباب والعلاج المناسب حيث نني كنت اعاني من اسهال
متواصل لمدة ثلاثة ايام

قد يكون غازات في القولون تسبب الما في تلك المنطقة عن تجمعها

عند قيادة السيارة لمسافة طويلة تتعدى الربع ساعه الى الساعه الم في اسفل الظهر
وبالاخص العصعص ..؟

هذا الالم قد يكون بسبب التهاب العصعص او وجود كيس شعر او دمل , ينصح مراجعة جراح
عام للكشف واستخدام طوق هوائي خاص لهذه الغاية اثناء الجلوس وقيادة السيارة ,
يباع في...

السلام عليكم عندي آلم في الفخذ الايمن من اعلى الفخذ الى الركبه ويمتد احيانأ
الى منتصف الساق

عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة مركز علاج طبيعي

الم الرقبة الدائم

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وبناء عليه يتم طلب تحليل للدم والتصوير وغيره
.وذلك مع طبيب روماتيزم واليك بعض الارشادات في حياتك اليوميه النوم الصحي على
وساده...

طفلي عمره 9 اشهر ومنذ الولاده عندما احمله اشعر ان عظامه تطقطق في يدي مع اني
احمله بكل رقه لان موضوع الطقطه هذا يشعرني بخوف وكل ما اسال احد يقول عادي في
الاشهر الاولي لكنه وصل الان الي 9 اشهر وحتي الان اجد هذه الطرقعه كان احد يقوم
بطرقعه اصابعه مثلا وهذه المساله في كل مكان مثل عظام الظهر والذراع .

أعرضي طفلك على اخصائي العظمية لإجراء صور شعاعية للمفاصل وللعمود الفقري

لدى ألم فى منتصف الصدر أحيانآ وعندما أميل أو اتكأ فى جنب لفتره طويلة واعتدل
بعدها أشعر بطقطقة فى منتصف الصدر كما ان تكرار ذلك نتج عنه بروز صغير لعظمتين
منحنيتين فى منتصف الصدر نتج عنه كبر قليل للصدر الايمن اكبر من الايسر

استشر اخصائي تقويم عمود فقري chiropractorI

ما هو الفرق بين المفاصل والأوتار والأربطة؟ وعمل كلّ منهم؟

المفاصل موضع الاتصال بين العظام و الأربطة تقوي الاتصال بين العظام حول المفصل
وتساعد على تحديد مستوى الحركة والأوتار تصل العضلات بالعظام وهي الآلة المحركة
للمفاصل

ما سبب وعلاج الام أسفل الظهر ؟

توجد اسباب كثيره ارجو توضيح

