هل اذا كان سبب الشذوذ الجنسي خلل بيولوجي او انه حدث منذ الولادة..هل يمكن علاجه
من دون اللجوء لطبيب نفسي؟

ليس هناك ادويه لعلاجه والطبيب النفساني يساعدك في التأقلم مع الشذوذ

عزيزي الطبيب انا مريض بالرهاب العام وصف لي طبيبي السيروكسات 60مج+انافرانيل
150مج كجرعة يومية ولي على هذين الدوائين خمسة اشهر ونصف لم اشفى بالكامل لماذا
وماذا افعل؟

لازم نكون متاكدين من التشخيص لان امراض الرهاب خاصة ممكن تتشخص خلط ، تاني شئ
بنكون محتاجين علاج نفسي بجانب العلاج الدوائي

تعبت كثيرا من الوسواس التكرر والعد واخذ وضع معين للأشياء اتعالج منذ اكتر اربع
اعوام وباخد ادوية كثيرة لكن الافكار ملتصقة بعقلي لا تريد الذهاب ابدا والاعمال
القهرية هي رد لوسواس

مع الدواء لا بد ان تقاوم الافكار والافعال وهذا الجزء السلوكي للعلاج

اعاني من دوخه وحراره ونفسي تلعي كلما صعدت السياره والان مجرد ان افكر اني خارجه
حتى لو مشي بالأقدام اصاب بنفس الشي. لماذا ومالعلاج، وشكرا

هذه الاعراض هل تترافق مع الشعور بالقلق والخوف من الابتعاد عن البيت

هل يجب معرفة سبب الشذوذ الجنسي لدي و تحليل مرحلة الطفولة لكي استطيع علاجه؟هل
يمكنني علاجه دون اللجوء لطبيب نفسي اي اعالجه بمفردي؟هل يمكن علاجه ام يستحيل؟

سبب الشذوذ الجنسي ممكن يكون عضوي او نفسي او الاتنين سويا، علاجه ليس بالشئ
السهل، لذلك لازم الاستعانة بطبيب

لدي اكتئاب،شديد،اكتب سوالي هذا وانا أفكر في الانتحار الان،ليس لدي اهتمام في
نفسي فعلت اللواط في بيتي،والاهل لم يكونو موجودين،وجاني شك بان صورني فيديو او
شك بان الناس كلها تدري

لا بد من مراجعة الطبيب النفساني فورا للعلاج

ماهو الدواء القوي والفعال للنوم والأكتئاب

الذي يقرره الطبيب المعالج

أنا شخص اعاني من الأكتئاب وقلة النوم كثيرا وأحيانا لا أنام لمدة يومان وأيضا
التفكير والوسواس الكثير وذهبت في،" الصيدليات " لكي أبحث عن أدوية مفيدة جدا ..
ماهي الأدوية الجيدة؟

العلاج لا يكون بالصيدلية لا بد من زيارة الطبيب النفساني للتشخيص والعلاج

عندي وسواس بنضافه المنطقه الحساسه بستعمل مناديل مبلله او مناديل اطفال وبمسح
الوسواس اجاني من شهر تقريبا مابمسح كل يوم كل3ايام تقريبابمسح ب١٥منديل هل راح
تسببلي طفح جلدي ا

لا تقومي بهذا لا داعي له ويسبب مشاكل

اتناول دواء هالوبردول نتيجه لحاله توتر شديد مؤثر علي النطق والكلام وفي بدايه
العلاج تحسنت بشده وتم تخفيض الجرعه لقرص بجانب نصف قرص منlustral لكن مكتئبه جدا
هل هذا من اثر الدواء

ده مش بسبب تناول الدوا، ده بسبب الحاجة لتعديل الدواء، انصحك بالجلسات النفسية
الخاضة بالاكتئاب والقلق مع الطبيب النفسي وعدم الاكتفاء بالدواء

