هل استعمال الاميبرازول مدى الحياة له انعكاس سلبي على صحة المريض، و ٠/داء الجزر
المعدي المريئي

الأوميبرازول له أعراض جانبية كثير أنت بغنى عنها ، كذلك لا حاجة لأخذه مدى
الحياة، راجع أوميبرازول في القاموس وراجع داء الجزر المعدي المريئي في...

ابنتى عندها 15 سنة من عشرة ايام بدء تعانى قىء بعد الاكل لاينزل الاكل الى
المعدة قىء مباشر تم عمل التحاليل دم وبول واشعة وسونار على المعدة وتحليل كبد
وكلى وكلها سليمة ومحجوزة فى عين شمس مازال القىء كما هو افدونى اكرمكم الله

الرغبة فى القىء، بعد تناول الطعام فقد يكون هذا الشعور ناتجاً عن وجود التهابات
فى جدار المعدة أو وجود قرح فى المعدة أو فى الاثنى عشر، وقد يكون هناك مشاكل فى
المرىء...

العمر 23 اصبخ لدي امساك منذ 4 اشهر ، نعم اتناول حبوب ملينه وقد راجعت عدد كثير
من اطباء اختصاص الباطنيه ، كلا لا اعاني من امراض مزمنه .

لا يجب استعمال ملينات فهي تعود الامعاء على الكسل اهم علاج للامساك هو تناول
الكثير من الماء وخاصة ان نبدأ الاكثار من شرب الماء بدءاً من الصباح ونبدأ يومنا
بتناول من...

أعاني عندما أشم رائحة طعام من حرقة في الصدر مثل الحموضة مالسبب لذلك وما العلاج

الروائح تعمل على زيادة افراز حمض المعدة فيؤدي للشعور بالحموضة والحرقة ينصح
باستشارة الطبيب لمعرفة السبب واخذ العلاج المناسب

عندي قالون عصبي واحس نفسي تعبان جدا

ماهي العوارض التي تزعجك ارجوا شرح ذلك • تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهي عوامل
تتعب القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في
تناول...

سﻻم لقد تحليل للبراز فتبين وجود فطريات في اﻻمعاء ثم عملت زرع للخروج فكانت
النتيجة growth of candida albicans فما هو افضل عﻻج لهذا النوع

وجود كانديدا بالبراز ليس له أهمية ألا عند مرضى السكري او مرضى نقص المناعة او
الذين يعالجون الكورتيزون او ادوية هؤلاء يحتاجون للعلاج Floconazl او Mycostatin

السلام عليكم انا اعاني من حموضه ب المعده ولما اكل اي شي حار بطني ع طول يالمني
ويكون براز كثير وماتحمل يعني ماخذ وقت حتى

اعملي فحص الجرثومه الحلزونيه وابتعدي عن الحوامض والحار والتوتر النفسي واشربي
سوائل بكميات كافيه ووجبات طعام قليله علي فترات متباعده

السلام عليكم ورحمة الله دكتور ظهرت عند ي حبة بجانب فتحة الشرج من اليمين من
الداخل وأشعر بألم خفيف لايكاديذكر .وليس هناك أعراض سوى هذا البروز. فماهو

يجب عؤض الموصوع على طبيب جراح اذ يجب ومن الضروري اجراء الفحص السريري لمنطقة
الشرج لمعرفة السبب وعلاجه

السلام عليكم انا اعاني من القولون العصبي واستخدمت علاجات كثيرة منها الاعشاب
ولم استفيد منها واستخدمت حبوب الفحم اوكاربون وحبوب ديسفلاتيل وايضاً لم اجد اي
نتيجه اريد حبوب مفيد

لا يكفي تناول الخبوب بل يجب تغيير نمط الحياة تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم
من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام • يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة
في...

اذا تم تشخيصي بالقولون العصبي و لكن لم اخذ الدواء الموصوف لي ماذا سيحدث ؟ و هل
هناك خطورة من تدهور الحالة ؟

لاتوجد خطوره ولا داعي للقلق

