متى استطيع اجراء تلقيح صناعي انا متزوجه منذ سنتسن ولم احمل وكل تحاليلي وتحاليل
زوجي سليمه؟

اذا كانت الفحوصات طبيعية لك ولزوجك وبعد ثلاثة محاولات بطريقة الجماع الطبيعي
وتمت الاشراف الطبي ولم تنجح نلجئ بهذه الحالة الى اجراء التلقيح الصناعي داخل...

أنا حامل في الشهر اﻷول وأشرب قهوة عربية مع الكثير من الهيل فهل القهوة العربية
والهيل مضران بصحة الجنين؟

الاكثار من شرب القهوة بعيق امتصاص الحديد للحامل ومن المحتمل ان تتعرض الحامل
للاجهاض وتشوه الجنين وموت الجنين بعد الولاده لذلك حاولي التخلي عنها تدريجيا
وان...

السلام عليكم هل من الممكن ان تنزل الدورة الشهرية و تكوني حامل ...نزلت معي
الدورة و ما عرفت اني حامل الا بالصدفة و ها الشهر كمان نزلت معي بالموعد و
شكراااا

نعم. هذا من النادر. ولكن يحدث

كيف معرفة ايام التبويض ؟

من اليوم الثاني عشر ولمدة اسبوع

انا حامل في الشهر الاول اعاني من الم حاد في الاسنان هل استطيع اخذ مسكن ادوول
ومضاد حيوي ؟

للادول نعم اما المضاد يجب اختيار المناسب للفترة الحملية

انا حامل بالشهر الثامن وخايفه كتير من فكرة الولاده وبفكر كتير فيها شو اعمل
انصحوني؟وكمان حاسس بوجع في اسفل البطن وبثقل وما بعرف امشي منيح يعني معقول اولد
بالشهر الثامن انا بنص التامن ؟

لا يجب عليك القلق، فالنساء يلدن منذ ملايين السنين وبدون مساعدة الأطباء حتى،
عليك التوجه لطبيبك النسائي لاستشارته، ويفيدك عمل تمارين التنفس والتمرين على
الضغط...

كيف اعرف طول الدوره حتى احدد يوم الاباضه علما ان دورتي تاتني كل 21 يوم وتستمر
مدة 7 ايام

احسبي من اول يوم نزول الدم 10-14 يوم ..هذه فترة الاباضة.

ما هو الحمل الكيميائي؟

اختى الحمل الكيميائى هو ظهور الحمل فى الدم فقط وعدم ظهوره فى الرحم

ما الرياضة التي يمكن للمرأة الحامل ممارستها

رياضة خفيفة.دون اجهاد

علاج لمنع الحمل

اما حبوب منع الحمل او اللولب او شريحه توضع تحت الجلد اسمها امبلانون تمنع الحمل
الى ٣سنوات

