انا مدام عندي ثلاث اطفال اصبت بسرطان الكليه واجريت عمليه حيث تم رفع اليمنى قبل
شهرين وانا اعاني من القولون احيانا امساك واحيانا اسهال مع الم بالبطن(
مغص)وحرقه في المعده اتناول الموتاليوم والدوسبتالينا والهستاك وسوالي هل هذه
الادويه مضره بالكليه علما اني اشربها بشكل دائم منذ سنه

هذه الادوية تستخدم لحموضة المعدة وتهيج القولون وهي ليست لها تأثيرات خطرة على
الكلية ولكن لا يجوز الاستمرار باستخدامها لفترة طويلة دون استشارة الطبيب
الاخصائي

لدي دائما غثيان واحيانا استفرغ اجريت تحليل لبكتيريا تبين ان البكتيريا السيئة
اكثر من الجيدة ارجو الرد

اجريت تحليل لماذا ؟ وكيف كانت النتيجة وما هي البكتيريا اعيد السؤال مع الكتابة
بوضوح وبالتفصيل لنستطيع مساعدتك بشكل صحيح وعلمي

منذ شهور ولدي صعوبة التبرز بالطريقة العادية، من المستحيل أن أتبرز بدون الشطاف
القوي، والذي أدفعه بقوة لفتحة الشرج كالحقنة الشرجية، وبذلك يخرج البراز ويكون
شكله مقطعا، وغير مكتمل بطبيعة الحال ,فما الحل

هذا ناتج عن سؤ عمل في عضلات ارضية الحوض و هو بحاجة الى تمارين معينة في مراكز
متخصصة

امساك شديد واتناول علاج لنقص الترويه القلبي وعلاج غدة درقية وشكرا

ان علاج لنقص التروية القلبي لا علاقة له بالموضوع. بالنسبة لعلاج الغدة الدرقية
, اذا كان عندك كسل في هرمونات الغدة فهذا يسبب الإمساك. يمكنك اتباع حمية...

معدتي تؤلمني وفي اغلب الأحيان اتقيء بعد الأكل او الشرب وعندما اشم بعض الروائح
تعبت اريد حلا

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلمنا بالنتيجة

الم بمعدتي واحس شي قاسي ماسك عليها واحياناً اسهال وامساك وماارتاح بالتغوط

راجع استشاري جهاز هظمي لعمل تنظير علوي وسفلي افضل طريقة لمعرفة اسباب الامساك
وخروج المخاط وبعد ان تتاكد ان الجهاز الهضمي سليم علاجك سهل وبسيط

اعاني من حموضه اذا المعده اصبحت فارغه

ارتجاع بالمرئ يحتاج علاج

أعانى من الشرخ الشرجي ويؤلمنى كثيرا وانا برضع ومش عارفه اعمل ايه مع وجود دم

herbal cream كريم طبي من الاعشاب سوف يريحك استعمليه مرتين في اليوم

السلام عليكم ..انا أعاني من البواسير الداخلية .. اخذت proctoglyvenol مرهم و
تحاميل (مرتين فاليوم) اصلي يومين استخدمهم..هل الجرعة صحيحة ؟ وهناك حرقان طفيف
في الشرج هل هو طبيعي

تمت الاابة عن هذا السؤال في مكان اخر

اعاني من reflux في المرئ ويسبب لي شعور مزعج في المعده مستمر على مدار اليوم مع
فقدان للشهيه عملت منظار للمرئ والمعده والدكتور وصف لي علاج فاموتدين كم تستغرق
مده الشفاء وشكرا

قد يستمر اسبوعا او اكثر قبل لن تشعر بتحسن.. يوجد ادوية افضل من الفامودين لعلاج
مشكلتك مثل اوميبرازول او ايسوميبرازول و غيرها

