ما سبب وجع الظهر اليوم الثالث من إبرة التفجير

هذا من التبويض

اني اخذ حب تنظيم الدوره اذا خلص الحب ومااجتني الدوره هل هذا يعني هناك حمل ام
ماذا؟

هذا ممكن. اعملي فحص حمل.

اخر دورة في 30/3/2015 ولغاية 16/6/2015 ما في نبض وانا دائما يحدث عندي الحمل
متأخر في امل ان ينبض الجنين ومتى ؟ طبعا بأذن الله

اعملي فحص هرمون الحمل الرقمي

سيدي الفاضل. . اعني من حرارة في البطن توقظني من النوم مع ضيق في التنفس وحاجة
شديدة لللتجشوء ..وبعد ان اتجشأ اكرمكم الله اشعر براحة أوعند تناول فوار ابيماج
ودمتم سالمين

ﻻبد من العرض على أخصائي الباطنه لاكتشاف السبب سواء التهاب بالمعده او القولون

هل تحتاج المرأه بعد الولاده الي عمليه او فحص بال x-ray للتأكد من نضافه رحمها ؟

لا، لا داعي

هل فايروس الدم cmv يشكل خطورة علی الجنين

نعم. ممكن يسبب تشوهات

هل تحاميل جينو-بيفاريل 150 ملغ تأثر على الحمل ان حدث في الاسبوع الاول؟ وهل
الالتهابات الفطرية تأخر الحمل ؟

لا تؤثر. ولا تؤخر الحمل

مرحبا عملت عملية اطفال انابيب ومضطرة اسافر بعد 5 ايام من الترجيع هل في خطورة
على نجاح الحمل ارجو الرد

لا يوجد خطورة مباشرة ولكن يفضّل الراحة وعدم السفر

انا حامل ف الشهر الثانى واعانى من الكحه الشديده ما الحل

Bronchicum

عﻻج الكحه للحامل ف الشهور الاولى

Bronchicum

