السلام عليكمتقررت لي عملية إزالة المرارة يوم الخميس القادم ان شاء اللهوحاليا
قبل العملية بثلاثة أيام أصبت بزكام شديدهل يؤثر هذا الزكام على إجراء العملية

يقرر هذا اختصاصي التخدير و نوع التخدير المستخدم

أسباب وجع تحت الحجاب الحاجز بالشق الأيمن

التهابات وحصوات المراره التهاب الكبد الم عضلي حصوات الكلى التهاب الكلى انصح
بمراجعة طبيب للكشف

بنتي عمرها 18 شهر تعاني من اسهال شديد عطيته علاج فلازول شراب ومانفع لها ايش
اسوي

خوذيها للطوارى لعمل لها تحليل للبراز ومعاينتها من قبل طبيب

اريد الإستفسار حول الشوفان ، هل بامكانه ان يقوم بعملية التسمين و إن كان كذلك
هل يتماشى مع الرياضة علما ان ال bmi الخاص بي 15.4 qmvh

الشوفان غذاء صحي... لكن انصح بزيارة طبيب للكشف لاستبعاد اي سبب للنحافة ومن ثم
زيارة طبيبة تغذية

هل هناك بدائل علاجية لمرض غيلان_باريه غير سحب البلازما؟

نعم حقن الاجسام المناعيةIVIG

كنت أخذ حبوب للغدةl. Levothvroxine5. وتركتها بدون استشارة الطبيب ومنذ ثلاثة
ايام أصبحت اشعر بثقل في تنفسي او مايسمى شورت بريث short breath. فهل هذا بسبب
تركي الحبوب وهل صح

لابد من عمل تحليل tsh فورا و من ثم بدا العلاج...ومراسلتنا لبدا العلاج اللازم

أعاني من ارتفاع نسبة الكرياتنيين 1.82 البروتين 40.16 كيف أستطيع خفض النسبة وما
هي النسبة الطبيعية هل تشكل ضرر للكلى شاكراً

لابد من مراجعه طبيب الكلي لمعرفه السبب اشهر الاسباب هي الضغط والسكري وحصوات
الكلي من الممكن ان يكون قصور وظيفه الكلي حاد او مزمن ..لذا يجب مراجعه الطبيب
فورا

هل يمكن ان تصاب طفلة بحصوة بالمرارة

من الممكن وخاصه اذا كان هناك نكسير في كريات اادم ااحمراء وانيميا وراثيه او
التهابات تقرحيه بالقوىون ولذلك يجب مراجعه الطبيب

أعاني من الم في اعلى المعده وتحت القفص الصدري الجهتين والجهه اليسرى اكثر شي
عند تناول الأطعمة الدسمه والفلافل وعند الضغط على الجهه اليسرى تحت القفص الصدري
احس براحه وألم ف الضر

الأعراض التي تقوم بذكرها الآن مشابهة بشكل كبير لأعراض إرتجاع المرئ و هي تحدث
بشكل كبير نتيجة إختلال وظيفة الصمام السفلي للمرئ و أيضاً نتيجة العادات
الغذائية السيئة...

انا سيدة متزوجة مغربية الجنسية و مقيمه مع زوجي في مصر .منذ ان وصلت لمصر فبعد
عام ونصف ظهرت عليا الاعراض الاتيه :-1 _ انتفاخات شبه مستمره على فترات بعيده
يصاحبها دائما تقلصات>

لابد من فحص الحاله..ولابتعاد عن تناول البقوليات

