أريد حليب يساعد على زيادة وزن الأطفال

بيدياشور. pediasure

طفل عنده 3 سنوات عنده شلل دماغي وعنده تيبس في الايدين والرجلين والدكتور قال
للطفل انها تحتاج عملية الحقن فهي مفيدة اما لا وماهي عملية الحقن

botulinum toxin BTX A نتيجة الشلل حصلت المضاعفات لدى الطفل من التيبس وشد
العضلات وهذه الإبره تعطى لمثل هذه الحالات تحت إشراف أخصائي الأعصاب لتخفيف
التيبس والشد العضلي...

ابني عمره ٤ أشهر و نصف منذ مدة قصيرة صار يبكي كثيرا قبل النوم بكاء هستيريا
لدرجة أني اضطر الى حضنه و إرضاعه و انا أتجول به في المنزل لمدة طويلة فما السبب
مع انه لايبكي في نهار

أهلا بحضرتك ........... بعد مرور 3-4 شهور من عمر الطفل ، يجب أن ننظر إلي شكوي
المغص بنظرة أخري و ليس مجرد الاكتفاء بإعطاء أدوية المغص .. بمعني أنه ينبغي فحص
الطفلة لمعرفة...

ابنتي عمرها سته اشهر وتعاني من امساك شديد ماهو السبب وماهو العلاج علما انها
ترضع رضاعه طبيعيه مع وجبتين في اليوم.

تمت الاجابة

ابنتي ذات الشهرين في العمر سمراء اللون ماذا افعل كي يصبح لون بشرتها ابيض

لا شيء

عندي ابني ٦سنوات بلع ملء فنجال من غسول الفم لسترين هل من ضرر

لا مشكلة ،غسول فموي مع أخذ الحيطة وإبعاد الأدوية وغيرها عن متناول الأطفال

ابنتي عمرها ٨ أشهر سقطت من السرير و بدائت بالتقيوء ولكن لا توجد عليها اي أعراض
اخرى فقط تكرر التقيوء بعد ٦ ساعات. هل هناك خطر على ابنتي ام لا

اذا استمر التقيء يجب الذهاب المستشفى و عدم الانتظار و فحص الطفل و عما صورة
اشعاعية للراس و احتمال عمل صورة تبقية سببها ممكن ان يكون ارتجاج او شيء اخر
ويجب عدم...

مرحبا انا من لبنان عندي بنتي عمرها 5 سنوات ولم تتكلم حتى الآن وابحث عن طبيب
للنطق هل من مساعده اريد ان اعرف لماذا حتى الآن لم تتكلم ارجو ان اذا كان طبيب
مختص بهذا المرض

طبعا انتي متاخره جدا كان لازم تخطيط سمع وتخطيط دماغ ،، حاولي اعملي التخاطيط
،الله يطمنكم

ولدي عمره ٣ شهور وعينه اليمنى فيها رمد وبتتدمع غالباً ماعلاج ذلك ؟ وشكراً
جزيلاً ..

ممكن انسداد قنوات الدمع وممكن التهاب.الافضل فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

ابنتى عمرها ثلاث سنوات ينفع اجراء عملية استئصال اللوزتين لها

عادة تجرى بعد عمر ال4 سنوات.لكن طبيب الانف والاذن هو من يقرر ذلك.سلامتها

