مرحبا انا بستخدم خلطه تنحيف زنجبيل وقرفه وكمون وليمون صارلي يومين بشرب انا
سمعت انو فعاليتو قويه بس بحكو انو الزنجبيل مع القرفه سم قاتل هل هاذا صحيح وهل
الخلطه فعاله

اهلا بك القرفة مع الزنجبيل ليست مركبات سامة بتاتا,,,, لا يقوم غذاء معين بحرق
الدهون ، لان عملية خسارة الوزن عملية تحدث داخل الجسم ويرتبط حدوثها بعدد كبير
من الأنزيمات...

حزام التخسيس الكهربائي هل ينقص الوزن بدون بدل اي مجهود لان الرياضة تنقص الوزن
بشكل كامل وانا اريد انقاص وزن بعض المناطق فقط ولكم جزيل الشكر

حزام التخسيس الكهربائي لا يساعد في خسارة الوزن لخسارة الوزن تحتاج لبذل مجهود
رياضي مرافق مع حمية غذائية ولا يوجد رجيم او تمرين معين يساعد على خسارة الوزن
في منطقة...

،كتور لماذا يزداد وزني واكلي قليل جدا لماذا ارجو ان تفهموني وتردون علية؟

اهلا بك ... اولا عليك باجراء فحوصات طبية لازمة للتاكد من عدم وجود اي مراض صحية
لا قدر الله , ثانيا عليك بالحرص من تناول وجبة الافطار وتعدد الوجبات في اليوم
الى 3 رئيسية...

هل كينات برفيتال مفيدة لتسمين الجسم

البيرفيتال يعمل على فتح الشهية استخدام البهارات في الطعام ايضا يساعد على فتح
الشهية ، والحلبة تساعد ايضا على فتح الشهية

كيف أسمن بسرعة وزني 50 كغ و طولي 170 سم .هل هذا مناسب؟

لماذا تستعجل السمنة؟؟ ستسمن عندما تكبر وتستقر، حاول زيادة كمية الأكل. ولا تزعج
نفسك بالأدوية وغيرها.

هل للبروتين اضرار ؟ وهل له عمر محدد؟؟

مصادر البروتين الغذائية ليس لها أضرار اذا تناولتيها ضمن الكمية المحددة وهي 2-3
حصص من مجموعة اللحوم (وتشمل اللحم الأحمر والدجاج والأسماك والبقول والبيض)،
و2-3 حصص من...

السلام عليكم ... اريد الأستفسار عن منتج أسمه ليبو سكس لتخسيس الوزن ...هل هوه
أمن علما بأني أمارس الرياضة .

هذا المنتج غني بشكل كبير بالكافايين التي تمنحك الطاقة الكبيرة، اي عند اخذ هذا
المنتج يجب الحيطة و عدم شرب القهوة او اي نوع من انواع المنبهات حتى المشروبات
الغازية،...

هل يتعارض شرب الزنجبيل مع شرب البابونج, كلا على حدا اي بينهما فاصل?

لا يوجد دراسات تثبت ذلك

هل الاندومي خطر علي الصحة ؟

من أخطر أنواع الأطعمة الغير مفيدة ولا تحتوي على اي مكوّن مفيد

هل زيت السمك له فوائد على صحة الانسان بصفة عامه وهل يؤثر على الجسم اذا استخدم
بشكل يومي؟

حبوب زيت السمك لها فوائد جيدة لما يحتويه من عناصر وخاصة الاوميجا 3 ويفضل
استخدامه بمقدار حبة واحدة يوميا

