ميكروب الcrb عند الأطفال الرضع

هذا فحص و ليس ميكروب و هو مؤشر للالتهاب

انا عندى17سنه انا بحس بوجع فى جمبى ورجلى بتوجعنى اوى الايام قبل الدورة الشهرية
والدورة بتستمر3ايام وكشفت كليةوعظام بس الدكتور قالى كويسةواحيانا بينزل منى
سائل ابيض بدون رائحة

هذه اسمها متلازمة اعراض ما قبل الطمث تبدء قبل 72 ساعة عادة من الدورة و بجب
مراجعة طبيب نسائية لوصف العلاج المناسب

السلام عليكم دكتور طفلي عمره اربع شهور وطفل اختي عمره ست شهور عادي نعطيهم
منقوع التين والمشمش المجفف ام لا ؟ وشكراً. .

اذا كان مقصود بالمنقوع العصائر فعمر ستة شهور عا دي اما اربع شهور لا ينصح

طفلتي عمرها سبع شهور ونصف متى تستطيع الجلوس وحدها مع العلم انني اعطيها فيتامين
d ومتى اضعها في الدريجة ومتى تستطيع ان تتكلم

المفروض الشهر الثامن و البعض ثمانية شهور و نصف الدريجة تسبب التقوس فلا ينصح
باستخدامها و الكلام حسب عدد الكلمات

السلام عليكم كل عام وانتم بخير عندي سؤال لوسمحتم اهصائي اطفال عندي مولو د يبكي
ولا يرضع من امه وش تنصحون استخدام اي حليب جزاكم الله خير

اي نوع حليب مخصص للرضع لا مشكلة

لدينا طفل عمره 4 أشهر و له 10 أيام يعاني من اﻻسهال حوالي 6 مرات باليوم و ﻻ
يريد الرضاعة لكن درجة حرارته طبيعية اعطيناه دواء كابكت 2 مل 3 مرات باليوم و ﻻ
يوجد تحسن ؟

الافضل ان يقيمه طبيب اطفال قد يختاج الى فحوصات ودخول للمستشفى

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنتي تعانيي من مرض داء البلعمة هل هذا المرض
قابل للشفا ء عمرها سنة واحدة

اذا كان المقصود بالبلعمة hemophagocytic lymphohystiocytosis فهذا مرض صعب ،
يحتاج الى علاج كيماوي و ممكن زراعة نخاع العظم حسب الحالة هناك فرصة للشفاء لكن
العلاج طويل و صعب و فرص...

ما هو علاج الاسهال عند الاطفال اقل من عمر سنة

ضروري فحص البراز لاعطاء العلاج الضروري

هل هناك امل للشفاء من مرض التناظر الكلوي للاطفال

حسب النوع لكن النوع الاكثر شيوعاً لا يوجد له مضاعفات في الغالب الاعم و يتم
الشفاء منه

عملية زرع الخلايا الجزعية هل تصلح للأطفال ؟ وهل لها مخاطر فى المستقبل ..
كتحولها الى خلايا سرطانية ؟

حسب الهدف من الزرع اذا كان الزرع للنخاع كامراض نقص المناعة و فقر الدم المنجلي
مثلاً فقد اثبتت فعاليتها و اما باقي الاستطبابات فما زالت ضمن مجال الاختبارات

