اعاني من الحكه بالراس وحبوب في الجسم ضئيلة وعمري 60

تناول 10 نقط ديرموفيت 3 مرات يوميا وتناول حبة زنك 50 ملغم يوميا بعد الفطار

ما اسباب حكه الراس الكثيره في سن 60

استخدم 10 نقط ديرموفيت مرتين يوميا

لدي حبة كبيرة بين الافخاذ انفجرت منذ تسعة ايام لكن تركت حفرة حوافها قاسية ولم
تلتام مع اني استعملت كريم يحتوي على مضاد حيوي اسمه Fusibact B وتابلت اسمة
ميجاموكسل 1جرام ولم يشف

قم بعمل زراعة وسنساعدك في المضاد الحيوي المناسب

انحرقت بسبب كمادات من شهر تقريبا كان احمر مع كريم خف بس الحين مسود كيف ممكن
يروح اثره

تناولي حبة فيتامين سي 500مرتين يوميا وكريم فيتامين سي 3 مرات يوميا واكثري من
تناول البرتقال والليمون وربما بعد شهر قد تحتاجين الى كريم بتركيز اقوى

لدي تجمعات لحبوب صغيرة في مناطق متفرقة على صدري وظهري مع احمراروحكة وبعد يومين
او ثلاثة تتكون قشرة ويصبغ المكان باللون البني استخدمت Betnovate cream من 4
سنوات وتكررت الان ؟؟؟

استخدمي كريم ديرموفيت 3 مرات يوميا

بشرتي دهنيه أعاني من حبوب ماقبل الدورة تستمر الى الدورة القادمه والحبوب مؤلمه
جداً ممتلئه بالقيح بدأت هذة المشكله بعد حملي الثاني

هل انت الآن حامل أم لا حتى اساعدك

لدي اثار وحفر حب الشباب واريد كريم للتخلص من الحفر التي في وجهي

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

السلام عليكم اعاني من تساقط الشعر منذ حوالي سنتين .. وصف لي الطبيب علاج أڤوجين
لمدة ٦ اشهر .. ولكن لم اشعر بتحسن ابداً هل يوجد حل اخر .. ارجو المساعدة وشكراً

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

تخريم ودهون في الوجه مايقارب السبع سنوات ولم يذهب من عندي ماذا افعل

بشرتك دهنية وعليك الإمتناع عن تناول السمك والبيض والموز والحلويات والشوكلاته
والمكسرات ثم تحتاج الى كريم خاص يعيد بشرتك الى الحالة العادية بعيدا عن
الإفرازات...

السلام عليكم عمري 23 سنة .. أعاني من حبوب واحمرار وحكة في الوجه زرت طبيب امراض
جلدية قال حب شباب وأعطاني غسول وصابونة أكنيديرم adapline جل لمدة 6أشهر وحصل
تقشير وصار حساس أكثر

يجب التوقف موءقتا عن العلاج السابق واستخدام كريم مرطب مثل البانثينول ثم العودة
مره اخري لمعالجه الحبوب

