#  فاركس

**ايبوبروفين** ينتمي إلى مجموعة من العلاجات تسمى "مضادات الإلتهاب الغير
ستيرويدية"، و التي تعمل على تثبيط عمل إنزيم (يسمى إنزيم الأكسدة الحلقي(
السيكلوأكسيجيناز))، المسؤول عن تصنيع مواد في الجسم تسبب الالتهاب و الألم (
البروستاغلاندين). يمتلك العلاج مفعولاً مسكناً للألم، خافضاً للحرارة، و مضاداً
للالتهاب.

**السودوإيفيدرين** تحفز مستقبلات ألفا الأدرينالية تسبب توسع القصبات الهوائية،
وتضيق الأوعية الدموية. لذلك هذا العلاج فعال لتخفيف أعراض الزكام، الجيوب
الأنفية والأنفلونزا ( مثل احتقان الأنف ، الصداع ، حكة الجلد و الحمى).

