لماذا عندما اقوم بالمشى لمسافه 300 متر تقريبا او لمده 10 الى 20 دقيقه اشعر فى
تنميل ووجع فى قدمى اليمنى بالتحديد ارجو افادتى ما هو السبب فى ذلك ولكم جزيل
الشكر

في الغالب السبب وجود تضيق في قناة النخاع الشوكي , ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي
للفقرات القطنية لتاكيد التشخيص , من خلال عملية جراحية يتم ازالة الضغط وتتخلص
من الالم...

اريد ادوية و نصائح لامراد و توعكات المفاصل و شكرا

لا يجوز وصف ادوية لامراض المفاصل او غيرها دون فحص فما قد يفيد احدهم قد يسبب
اذى لاخر كالحساسية او التأثير على وظائف الكلى , هناك ادوية كثيرة من الادوية
غير...

انا فتاة ابلغ من العمر اثني وعشرين سنة لدي اعوجاج في عمودي الفقري اربعين درجة
فما هو العلاج المناسب لي وما هو سبب هذا الاعوجاج جزاكم الله خيرا

الاعوجاج قد يكون وظيفيا او بنيويا وهذا يحدده جراح العمود الفقري , في مثل هذه
الدرجة من الميلان يوصى بتعديل العمود الفقري من خلال الجراحة

أنا عمري ٢٢ سنة كانت عندي أوجاع في رجلي اليسار من اسفل ثم بدأ الألم يزيد
تدرجيا حتي اصبح نصفي اليسار بالكامل يؤلمني والآن أصبحت أعاني من الآلام في جميع
جسدي والألم في الجهة اليسار أقوي من الجهة اليمنى مع العلم أتحرك عادي وامشي
عادي وعندما أقوم واتحرك يعني أشغال المنزل يخف الألم قليلا وفي النوم يزيد
،الألم لا يوقظني من النوم، في بعض الأيام يخف الألم ويختفي وإذا رجع يرجع بقوة ،
رجاء يا دكتور فهمني ما سبب الألم أنا خائفة جداً من أن الأورام هل من الممكن أن
يكون ورم عمر المرض حوالي ست سنوات أرجوك رد علي جزاك الله جنان عدن وطمني

لا شيء مخيف في حالتك قد يكون السبب شد عضلي وضعف في العضلات او نقص فيتامين د او
توتر زائد وقلة نوم . ينصح لك مراجعة جراح عظام او مركز علاج طبيعي من اجل الفحص
السريري...

اعاني من الم في اصبعي القدمين الكبيرين مصحبا بالم في الركبتين.؟

قد يكون هذا الالم بسبب ارتفاع في حامض البوليك , وجود خشونة في المفصل ,
روماتويد , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحوصات المخبرية وبعض
صور الاشعة

عمري58 اعاني من خفقان وتشنج بالكتف الايسرعلما عندي ارتفاع بالضغط

لابد من الفحص السريري للاجابة على سؤالك , ينصح مراجعة اخصائي الباطني والقلب

السلام عليكم.لدي اصابة في منطقة الركبة وانا دائما اعاني من الم عند القيام
بحركة ملتوية او الركض بقوة تحدث عندي الام في الركبة اشبة بتيار كهربائي وبعدها
اشعر بخدر.مال الحل؟

الحل عدم الاجهاد العنيف واتباع نظام رياضة خفيفة فان استمر الالم فيجب مراجعة
طبيب كسور ومفاصل.

السلام هل المشي مفيد في حالة الانزلاق الغدروفي

لا مانع منه شرط أن يكون بدون جهد زائد ولمسافه قصيره وطريق مستويه وفي حال
الشعور بأي الم الجلوس فتره من الوقت وبعدها المتابعه

السلام عليكم انا رجل عمري 46 عاما اشعر بألم بالمرفق الايمن مثل الم الاعصاب عند
اداء حركات معينه ماسبب ذلك علما بأني لا ادخن ولت اعاني من سكر او ضغط وجزاكم
الله خيرا

التهاب باوتار اليد..تظهر لمن يفرط في استخدام اليد يجب التشخيص بواسطه طبيب

الم في اليد والاعصاب وتنفخ في عصب عند اليد والاصابع وبعض الاوقات يدي لا استطيع
ان احركها والم في المفاصل اتمنا ان توصفو لي دواء من الطعام لان لي ادويه كثيره

غالبا اختناق عصب الرسغ يفضل جلسات العلاج الطبيعي مثل الموجات الصوتية والكمدات
الدافئة

