ما هو علاج الدورة الغير منتظمة ؟

يعتمد على السبب...

ماهو الخيار الاصح لمعرفه حاله الرحم هل هو سليم ام لا وهل أنا اعاني من ضيق عنق
الرحم او رحمي ذو القرنين وشكرا ؟

اولا .بجهاز الالتراساوند ومن ثم عمل صورة بالصبغة للرحم....كما ويمكن بعمل تنظير
للتجويف الرحمي...

هل هناك طريقة لتحديدجنس المولودومامدى نجاحهامع التوضيح الكامل وشكرا

هناك اكثر من طريق ولكن لا توجد طريق مضمونة مائة في المائة فهناك مثلا النظام
الغذائي والذي باستعماله قد تصل نسبة الذكور الى 60% وهناك من يستعمل دوش مهبلي
بكربونات...

صباح الخير دكتوري العزيز عندي سؤالين واتمنى اﻻجابه عليه بوضوح وشرح واضح اذا
تكرمت ﻻني بحيره.. اﻷن اذا لقح المنوي البويضه وذهبت لتلصق بجدار الرحم هل يرفضه
الجسم التصاقه بالرحم ﻻن الجسم لديه مناعه قويه وان هذا يعتبر شيء غريب للجسم ف
يرفضه فينزل كدوره عاديه؟واذا كان كذلك كيف يتم فحصه وتحليله واكتشافه طبياً ماذا
يسمى طبياً. . سؤال الثاني.. اذا تلقحت البويضه هل من الممكن ان يكون الرحم مغطى
بغشاء او بشيء معين يمنع التصاق البويضه الملقحه به فتنزل ..اذا كان كذالك كيف
يتم فحصه واكتشافه وماذا يسمى طبياً... ارجوك دكتوري الفاضل اجب علىٰ اسألتي حتى
اكمل عﻵجي وشكراً

بالنسبه لالتصاق بجدار الرحم هنالك عوامل تمنع الزرع مثل التهابات بطانه الرحم او
خلل هرموني يؤثر على بطانه الرحم او وجود لحميات رحميه او وجدو التصاقات داخل
الرحم و...

انا حامل بالشهر الرابع وظهر فى منطقة الحلمة حبوب مونتغرى ولكن واحدة من تلك
الحبوب كانها زائدة جلدية وغير منتفخة ومعلقة مثل الودنة التى تظهر فى الاظافر

الاغلب طبيعيه و لا داعي للقلق و لكن لتاكد يمكن مراجعه طبيب الجراحه العامه

ماهي علامات وجود ورم في الصدر و الرحم

بالصدر؛ بالفحص الذاتي يمكن اﻻحساس بها.واما الرحم بالسونار

هل اليستيريا تاثر على الحمل والجنين

نعم ثؤثر.ومضرة لهم

رجاء ساعدوني انا حامل بالاسبوع ١٤وكل فترةبينزل سائل اصفر بدون رائحة هل هو خطير
رجاء جاوبوني

لا. ليس خطيراً.

هل هناك داعي للاستمرار باستخدام تحاميل سيكولوجست ببداية الشهر الرابع مع ان وضع
الجنين جيد والحمدالله ولا يوجد تاريخ سابق للاجهاض فقط كان عندي حجم البويضات
صغير شكرا

لاضرر من استخداها لكن في اعتقادي انك لستي بحاجه لها

اختي قامت بولادة قيصرية منذ نصف شهر تقريبا ومن بعدها .. لا تستطيع الحركة بشكل
طبيعي فهي تشعر بألم شديد في الورك الايسر ويشمل هذا الألم أيضا العصعص والمقعد
الايسر

عليها مراجعة طبيب عظام

