ابي شي يزيد في الوزن؟ وزني الحين 52 وطولي 160 وش الوزن المثالي لي؟ وهل وزني
الحين وزني حلو والا لا؟

الوزن المثالي هو الوزن الذي تشعرين معه بالصحة والعافية، وليس جداول جامدة
تتقيدين بها،فإذا كنت مرتاحة وغير مريضة ولا تشكين من شيء، فلا داعي تغلبي حالك،
ووزنك أيضاً...

دكتور لوتفضلت ان طولي 154ووزني 77 اريد ان تعطيني طريقة اونظام غذائي يساعدني في
تخفيف وزني وان اصل الى الوزن المثالي وان تقدم لي نصائح اومعلومات اتبعها حتى
احافظ على الوزن المثالي جزاك الله خيرا وبوركت جهودك

أولا : فروتا بلانتا مكون من: البابايا والليمون والبطيخ المر ، والبكتين ، الفجل
، كمثرى البلسم ومسحوق سبيرولينا والتي وافقت عليه ادارة الاغذية والعقاقير
كبسولات...

هل الاغتسال (الدوش) في فصل الشتاء بالماء الحار أفضل أو بالماء البارد أفضل
ولماذا أرجوا التوضيح؟

يفضل استعمال الدوش البارد لأنه ينشط الدورة الدموية، وخاصة في الجلد ويساهم في
تنشيط الجهاز لمناعي لأنه يوسع الأوعية الدموية كرد على التبريد، أي يساعد رد
الفعل...

انا اعاني من الم متوسط في منطقة الصدر يزداد عند الانحناء للامام مع الاحساس
بتسارع دقات القلب والشعور بضيق التنفس بعض الاحيان هل من الممكن ان يكون فتق
لاني دائما ما احمل اشياء ثقيلة وانا نحيفة جدا افيدوني

هذا يعتمد على موضع الألم وشدته وطريقة تلاشيه ولكن من المرجح أكثر أنه ناجم عن
شد عضلي مع ذلك لا بد من فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر

كم هي أقل فترة يستغرق الجسم حتى يستعيد لفيتامينات ويعوضها؟ متى سيستعيد جسمي
الفيتامينات ( مع العلم بأنني آكل جيدا أكل صحي متنوع )؟ لدي نقص فيتامينات و من
بينهم B12 واخذهم عن طريق حقن وكذلك كبسولات وقد طالت فترة استخدامي لأكثر من شهر
هل ستطول المدة؟

الفيتامينات التي يتناولها الانسان يوميا يتم طرحها من الجسم بعد مرورها بعمليات
الاستقلاب وتعوض النقص الحاصل في الجسم ،وأما عن تعويض الفيتامينات في الجسم
فيعتمد على...

طولي 146 و وزني 45 أريد زيادة طولي مع العلم بانني فتاه ماذا أفعل؟ أفيدوني

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

هل من طريقة طبيعيه لزياادة الطول (أي بدون أستعمال الادوية)؟

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

انا صرلي مده طويله بعاني الم في مؤخرة الراس مع ارتفاع بلحراره وبحس بغثيان شو
السبب؟

الالم في مؤخرة الراس له اسباب عديدة من اهمها انواع الصداع المختلفة او الالام
العضلات الواقعة في تلك المنطقة والتي تتصل بالعنق الشكوى من الغثيان وارتفاع...

ماهو علاج زرق الابرة الخاطئ في العضله حيت تم اصابه العصب ورجلي تعاني من تيبس
شديد وهي متصلبه على طول حيث تم زرقي ابرة غي العضله بصورة خاطئه اصابت عندي
العصب واث رت على رجلي فهل هناك علاج لهذعه الحاله وهل سوف ترجع رجلي الى حالتها
الطبيعيه علما اني اعاني منم الانزلاق وعرق النسا وزاد علي الالم افيدوني

يتضمن علاج عرق النساء الاجراءات التالية: 1ـ الراحة في الفراش لمدة يوم أو
يومين، ولا داعي للراحة لمدة أطول من ذلك فقد وجد أن إطالة الراحة تؤخر ال 2ـ
التمارين الخاصة...

ما الحل لتعرق اليدين باستمرار؟

أسباب التعرق فرط إفراز الغدة الدرقية أو انخفاض سكر الدم ، زيادة افراز الغدة
النخامية ومرض الشلل الرعاشي ،والعلاج يكون بعلاج السبب وكذلك باستخدام حقن
البوتولينيوم...

