هل من الممكن ان يصاب شخص يتبع نظام غذائى خالى من السكريات مع تناولها مرة كل
اسبوع او اتنين كنوع من الترفيه بداء السكرى مع وجود وزن يقدر ب 20 كيلو زيادة

لا يمكن الجزم في ذلك لأن الإجتمال يتضمن عدة عوامل منها الوراثي ومستوى النشاط
الجسدي والحالة الوظيفية لأعضاء الجسم خاصة البنكرياس والكبد والكلى والغدد
الصماء

كبف اخفض الضغط ؟

هذا يعتمد على سببه وحدته وعوامل الإختطار التي لديك كالسمنة والتدخين وشحوم الدم
وغيرها

ما هي العوامل التي تساهم في رفع الضغط ؟؟؟؟؟

كثيرة ...... ولكن لتجنب ارتفاع الضغط الأكل الصحى قليل الدهون وقليل الملح وكثير
الخضروات والفواكه + رياضة المشى بأنتظام.

أعاني من ضغط الدم المرتفع وانا في شهر 5 ولا أخذ أدوية فهل يؤثر على جنين؟

نعم هناك خطوره عليكي وعلى الجنين. بحاجه لمراجعة طبيب

انا كنت اعاني خوف وتوتر عند قياس ضغط وعند استخدام دواء ف لوناكسول أصبح ضغط دم
طبيعي هل كنت اعاني من ضغط الدم او توتر

لا داعي للادويه ولا داعي للخوف فانت شخص طبيعي ولا تقلق وسلامتك

ماهي علامات انخفاض ضغط الدم

ممارسة الرياضة اﻻبتعاد عن التدخين والمياه الغازية واﻻكثار من الخضروات الورقيه
وتقليل ملح الطعام والبهارات والنوم الكافي والبعد عن التوتر وتغير نمط الحياة

زوجي لديه الضغط مرتفع دائما رغم استمرارية تناوله لعلاج الضغط بيستول بلس ١٢،٥
ولازال يعاني من الدوخة والصداع ، فما السبب ؟

يفضل مراجعة طبيبه لفحصة وتغير ادوية الضغط او زيادة الجرعة

35 سنه اعانى من ارتفاع ضغط الدم وطلبو منى تحاليل من ضمنها تحليل CBC وفى
الكومنت relative lymphocytosis. absolute neutropenia follow up recommended هل
هناك مشكلة كبيرة

لا توجد مشكله هذه فحوصات روتينيه وسلامتك

ازاى اعرف ان ضغطى عالى دايما يعنى محتاجة علاج دائم هل بياسه كل يوم و لا ايه؟

علاج فرط الضغط هو علاج دائم ولا يتم تبديله أو التوقف عنه إلا تحت اشراف طبي

السلام عليكم .أنا في العقد الخامس . اتناول دواء الضغط بصورة منتظمة. اعاني من
رجفة في المنطقة م بين العينين منذ فترة و تحولت الان الي منطقة الجبهة . ما سبب
ذلك و ما العلاج .

لا داعي للقلق، لكن من الضروري معاودة طبيبك للتحقق من خصائصها واستبعاد السبب
الدوائي

