السؤال.. مافائده الرياضه

تساعد على تنشيط الجسم و الدورة الدموية و على حرق الدهون و تخفيف من الاضطرابات
النفسية و السيكلوجية

انا لاعب كمال الجسام و كنت عايز اعرف بدائل البرجنيل علشان مش متوفر

Profassiحقن عضلية

هل صحيح كمال الاجسام تزيد الوزن ....كيف اذا العضلة هي نفسها والبعض يقول انها
عند ترك كمال الاجسام يرجع ليضعف مرة ثانية

حسب،إن رافقها تغذية سليمة فإن الكتلة العضلية نفسها تزداد وبالتالي يزداد
الوزن.ونعم عند ترك كمال الأجسام والعودة لنمط التغذية السيء فإن الكتلة العضلية
تقل،لكن ليس...

عندما امارس الرياضه اتعب واحس بدوخه ما السبب

ربما يكون ذلك ناتج عن اختلال نسبه السكر في الدم .. يفضل شرح الوضع الصحي
والسيرة المرضيه السابقه

انا مراهقة عمري ١٦ عندما امارس رياضة الركض لمدة اقل من خمس دقائق اعاني من ضيق
في التنفس وصداع ودوار بالرغم من اني لا اعاني من السمنة

فى الغالب ذلك مرتبط بنقص الفيتامينات والاملاح المعدنيه فى الجسم اضافه الى
احتمال فقر الدم ولذلك يجب عمل فحص دم لقياس نسبه الهيموجلوبين وتناول الفاكهه
والسوائل جيدا

عمري15وأشارك في بطولات العدو الريفي وعندماأجري لمسافات طويلة تكون لدي
قدرةمتوفرةلإتمام السباق لكن أعاني دائما ألما بالجهةاليسرى للبطن.ماهوسبب
ذلك؟وكيف ستتمالوقايةمنه وما علاجه

السلام عليكم.يجب عمل صورة دمcbcوسونار علي البطن واستشارة الباطني في النتايج

ما هي علاقة شرب الماء بكمال الاجسام و هل له اثر سلبي اذا اجل الشخص شرب الماء
لبعد الانتهاء من التمرين ؟

الماء مهم جداً للاعبي كمال الجسام،خصوصاً لمن يتناول كميات كبيرة من
البروتين.يجب أن لا تقل الكمية عن 3 لتر يومياً.مع مراعاة عدم شرب اكثر من لتر
ونصف خلال التمرين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد جدول تغذيه خاص للرياضيين او بالاصح دايت
انا طولي 175 وزني 77كيلو عمري 21 سنه

يفضل زياره اخصائي تغذيه لاعطاءك برنامج غذائي مناسب لطبيعه الجسم ومتابعه هذا
البرنامج لتحدبد ملاؤمته وفعاليته وشكره

مرحبا كم مره امارس الرياضه بالاسبوع لنتائج جيده وشكرا

نصف ساعه يوميا بمعدل ثلاثة ساعات ونصف بالأسبوع هي اقل مده ممكنه حتى يستفيد
الجسم و لنتائج أفضل قم بزيادة المده حسب قدرتك

السلام عليكم ما هو تأثير الرياضة بشكل عام على القلب و لماذا الرياضة تزيد من
تدفق الدم إلى الدماغ و الجسم

التاثيرات عند الرياضيين متعدده منها زيادة عدد نبضات القلب وزيادة في الضغط وعند
الرياضيين على مدى طويل تضخم في عضلة القلب وهذا كله شي طبيعي عند الرياضيين
وسببه...

