السلام عليكم خالد عمري 39 سنة اتناول دواء اتينولول عيار 12.5 منذ ثلاثة اعوام
ولاحظت الان ان ضغطي ينزل الى 10ع8 والنبض 65 هل احتاج الى ايقاف الدواء او تقليل
الجرعة....

لا يوجد ضغط 10 على 8 الطبيعي 120علي80

من فظلكم .أعاني من هبوط دائما في الظغط . رغم انني فحصت وكانت النتائج سليمة ؟!

ان لم يكن هناك اعراض مصاحبه فلا خوف من ذلك. نادرا ما يكون ناتج عن مرض. اكثري
من شرب السوائل

انا عندى ارتفاع فى الضغط بسبب انسحاب التامول ما هى المدة الزمنيه لكى يعود
الضغط الى طبيعته انا بقالى شهر مبطل التامول واضغط عالى من شهر

المدة الزمنية لا يمكن حصرها أو تقديرها لأن ذلك يعتمد على جرعة وزمن تناول
التامول وفي جميع الأحوال ينبغي ضبط الضغط بطريقة صحيحة وعدم النتظار ولاحقا سيتم
تعديل...

السلام عليكم.. لدي والدتي مريضه بارتفاع ضغط الدم يرتفع عندما يكون هناك قلق
نفسي ماهو العلاج الغير كيمياوي لأنزال ضغط الدم لكبار السن،، وجزاكم الله خير

التقليل من الملح في الطعام. ان كان الارتفاع واضح تحتاج علاج

مساء الخير قياس الصغط عندي 136/65 هل هو طبيعي أرجو الرد ع سوالي ولكم مني الشكر

حول الطبيعي. ليس مصدر للقلق

مريض مصاب بالسكري ضغط دمه 100/60 ويعاني من بطئ في دقات القلب فما هو سبب ذلك

بحاجه لمراجعة عيادة القلب

ما هي أسباب انتفاخ القدمين وارتفاع درجة حرارة القدمين فقط مع الم خفيف وشكراً

هناك أسباب كثيرة وفق نوع وخصائص الانتفاخ ولكن وجود حرارة يتطلب استبعاد التهاب
أو عدوى في المقام الأول

هل انسحاب التامول يسبب ارتفاع ضغط الدم لمده اكثر كن شهر وشكر

يزيد فقط الضغط الانقباضي بمعنى الضغط الطبيعي 120/80 قد تجده 160/85

انا بقالى سنه بتعاطى تامول بس الحمد لله بطلته من شهر بس حصل عندى ارتفاع فى ضغط
الدم حتى يصل الى 100/150 وتانى يوم بقيسه بلاقى الضغط90/135 وانا بقالى شهر فى
المشكله وشكرا

لا داعي للقلق لكن ينبغي التواصل مع الطبيب المعالج خاصة في البداية حيث تكون
الفترة التي لايكون الضغط فيها مستقرا لتعديل العلاج على ضوء درجة الاستجابة مع
الاهتمام...

عندي31سنة باخذ زيستريل5ملجم من سنة تقريبا والسبب اني كل ما اقيس يطلع الضغط
عالي بسبب الاضطراب والتوتر وفي دكاتره قالوا ان5ملجم مالوش لازمة ممكن تبطله
ابطل ولا الجسم اتعود عليه

انت بحاجه للدواء

