أنا شاب عمري 26 سنة و بممارستي للعادة السرية و ذلك خلال فترات متباعدة لاحظت
بأن كمية السائل المنوي قد نقصت مقارنة بالسابق كما أن لونه أصبح فاتر و شكله قد
تغير أيضا فما هو سبب ذلك و كيف أعالجه ياترى

كمية السائل المنوي الذي ينتجه الجسم محدودة ، وإذا زاد الاستهلاك، تقل الكمية
النازلة ، الحل هو التوقف أو تخفيف ممارسة العادة، وستعود الأمور لطبيعتها، وكذلك
اللون،...

مرحبا انا عمري 14 سنة عندي طول القظيب 8 سنت انا حاسس انو لما كان عمري 12 سنة
فكان نفس الظول

يستمر نمو الإنسان إلى عمر 18 سنة . فإن كان حجم العضو في الحدود الطبيعية يجب
عدم القلق والتفكير بذلك قبل عمر 18 سنة . ولكن لو كان العضو صغيرا بطريقة ملفتة
فيجب استشارة...

انا متزوج حصل حمل لزوجتي لكنها اجهضت في الشهر الثالث انا اعاني من مشكلة احس ان
كمية الحيوانات المنوية التي تخرج مني قليلة واحس عند القزف ان هنالك شئ يسد مجري
الذي تخرج منه الحيونات المنوية هل هنالك حل لمشكلتي

ربما كنت بحاجة لتشخيص الممرات البولية التناسلية، وعمل صور ، وفحص للمنويات، كما
أن عليك ممارسة الرياضة والاهتمام بالتغذية المتوازنة، عليك مراجعة اختصاصي
مسالك...

ابني عمره ٢٣ سنه و في السن ١٨ جاه مرض حمه شرق الأوسط ، ورائه من جهه الأب ، و
يأخذ علاج دواء اسمه colchicine كولشيسين. سؤال هل له أي تأثير على حيوان النوي (
ضعف ) أو أي أعراض جانبيه ، مع العلم أخوال الأب متزوجين و عندهم أولاد و يزالوا
يتناولون نفس الدواء

الآثار الجانبية الأكثر شيوعا للكولشيسين تتعلق بالجرعة وتشمل الغثيان، والتقيؤ،
آلام في البطن، والإسهال. الكولشيسين قد يسبب أيضاً فقدان الشعر، والضعف،
وتهيج...

اعاني من الام محتملة والحاذ في بعص الاحيان في الخصيتي اليمني وامارس العاذة
السرية مرة او مرتين في الاسبوع لاكن كنت مذمنا عليها من قبل 3مرات يوميا عمري
انؤ 16 سنة واريذ الحل لانني اخاف ان انفصح امام والذين

لا داعي للقلق، عليك ممارسة الرياضة اليومية والاهتمام بالتغذية المتوازنة
وستتحسن حالتك بالتدريج.

زوجى عمره35سنة ووزنة 105 كيلو وطوله180ومنذ فترةاصبح لايجامعنى الا على فترات
متباعدة تصل الى شهر او اكثر وعمر زواجنا 6سنوات وبيننا حب ومودة وتجاوب .ارجو
معرفة انسب دواء لزيادة الرغبة والقدرة الجنسية لديه وهل ما يعلن عنه فى التلفاز
من حبوب وغيرة امنه عليهاافيدونى وجزاكم الله خيرا

ليس بالضروره ان يكون زوجك يعاني من اية امراض او ان يكون بحاجه الى منشطات
جنسيه........ الاستقرار العاطفي والنفسي والغذاء الجيد والرياضه الجسديه ومساعدة
الزوجه في...

هل حبوب المنشطات الجنسية تؤثر في عملية الانجاب

حسب النوع استعمال بعضها قد يضر كثيرا مع مرور الوقت.......بينما البعض الاخر لا
تاثير له

مرحبا انا عندي مشكلة أثرت في حياتي.قضيبي منحني الى الأسفل هل يشكل عائق؟ و هل
هنالك طبيب مختص من تونس يستطيع مساعدتي ؟ اذا هنالك حل بدون عملية رجاء ساعدوني
؟ شكرا

ما دام لا يعيق الإيلاج، فلا ينصح بإجراء أي جراحة لما لها من آثار جانبية مزعجة
في هذه المنطقة.

قضيبي ١٦ سنتى ومنحنى لتحت علما قوى فى انتصابه واحيانا ١٨ سنتى ليه مميزات او
عيوب فى العلاقه ؟؟

عادي،الطول ضمن العادي،من ٨-١٨ سم،

هل الشقين ع جوانب غشاء البكاره ولكن غير مكتمله دليل على ايذاء الغشاء

ليس بالضرورة، فشكل الغشاء والأعضاء التناسلية تختلف من شخص لآخر.

