ترك الكرتزون بعد ١٥ سنه ؟

لا يجب التوقف عن تناول الكوتيزون فجاة بل يجب التوقف عنه بالتدريج حسب تعليمات
الطبيب المعالج ومن اعراض التوقف عن تناول الدواء: ضعف عام,فقد الشهية,فقدان...

انا عمري 18سنه وفي هدا شهر ساقفل 19 وابلغ من طولي 1.57 ولااعرف اد كنت سازيد في
طول قامتي ام لا واحس بعظامي تريد ان تنمو وسؤالي هو هل نموي طبيعي ام لا؟هل طول
قامتي مناسب عمرى

يجب التقيم في عيادة الطبيب للاجابة

ما خطر تناول ادويه قصور الدرقيه لانقاص الوزن

يؤثر على القلب و يسبب هشاشة عظام

السلام عليكم ما معنى مستوى ال Creatinine منخفض عند ابنتي ذات ال 26 عاما ظهر
برقم 52 و الطبيعي بين ال 53 ل 115 و 2.5 (Urea (BUN والطبيعي ما بين 2.9 ل 9.3
ولكم الشكر

هذا طبيعي لا يعني أي شيء

ابنتي 18 سنه تعاني من ظهور نتوءات (غدد) مؤلمه على جانبي الراس من الخلف ما
السبب؟

يجب مراجعة اخصائي الجلدية لاجراء الفحص الطبي

عملت فحص سونار وطلع معاي غده وحجمه ٢س حجمه كبير وطلب دكتور مني اخذ عينه وخاصه
ان شعري من سنه يسقط بكثره ومن سنوات بحثت بكل طرق لإنجاب ولم أنجب وأعاني
باستمرار من خمول وتعب والم في مفاصل وانا الان ابلغ من العمر ٤٣ وهل نبات القمح
ينفع كعلاج

لا علاقة للعقدة في الغدة بوظيفة الغدة و لابد من تقيم الحالة على عدة مراحل
ولعلم لنا بالعلاج بالقمح

عمرى 14 عام اعانى من عدم نمو عضلات الصدر بالرغم من ممارستى العديد من التمارين
.... واعانى من عدم النمو الكامل فى الجسم وبالاخص الاعضاء التناسلية ... وهل
العادة تؤثر فى الرياضة

لا زلت في عمر يمكننا فيه المراقبة

هل علاج مرض كسل الغده الدرقية وهل يسبب زياده في الوزن

علاجه ب eltroxin والكسل يسبب زياده بالوزن

اعراض وتشخيص انخفاض عمل الغدة الدرقية

الاعراض هي خمول وتعب وارهاق ونوم زائد وشعور بالبرد وزيادة الوزن. التشخيص بعمل
فحص TSH

السلام عليكم انا عندى السكر 120 صايم ومفطر بعد ثلاث ساعات صار 84 بعد الغدا
طبعا وزنى 88

قد لا تكون مريض سكر الى الان و يجب عمل تحليل صائم و فاطر بعد ساعتين و تراكمى

