#  متلازمة سابقة للاثارة

الاضطراب الذي يتسبب بازالة استقطاب البُطين( حُجرة أو تجويف في القلب ) بشكل
مُبكر مما ينتج عنه انقباض جزئي وغير مُكتمل . في الوضع الطبيعي ينفصل الأُذين (
الحُجرة التي تستقبل الدم الوريدي ) والبُطين ( الحُجرة التي تنقبض لتضُخ الدم
الى أعضاء الجسم ) كهربائيّاً عن بعضهما والتواصل بينهما يحدث فقط عند العُقدة
الأذينيّة البطينيّة , وفيزيائيّاً يحدث تأخير لموجات ازالة الاستقطاب عند هذه
النقطة حتى يسمح للأذين بالانقباض قبل البُطين مما يسمح بامتلاءه قبل ضخ الدم
للجسم بأكمله , ومن أمثلة هذه الاضطراب مُتلازمة وولف- باركنسون -هوايت التي قد
تؤدي تسارع لنبضات القلب والناتج عن خلل في الاشارات الكهربائيّة بين البُطينان
والأذينان . ففي حين تتلخص الدورة الدموية باستقبال الأذين الأيمن للدم القادم من
كافة أنحاء الجسم والذي يفتقر للأكسجين ومن ثُم يُضخ للبُطين الأيمن الذي يدفع
بدوره الدم الى الشريان الرئويّ الذي ينقله الى الرئتين حيث يتم تصفيته من ثاني
أكسيد الكربون واغنائه بالأكسجين ليعود عبر الوريد الرئوي الى الأذين الأيسر ومن
ثم للبُطين الأيسر الذي يضخ الدم المؤكسد الى كافة انحاء الجسم وكافة هذه الخطوات
تتم بتأثير الاشارات الكهربائية التي تضطرب عند الأشخاص المصابين بهذه المتلازمة
مما يؤدي الى اضافة مسار كهربائي اضافي بين البُطينين والأذينين بشكل يُسرع من
نبضات القلب . أثبتت دراسات عديدية أن السبب الرئيسي في الاصابة بهذه المتلازمة
هو خلقي ومُعظم المُصابين به لا يُظهرون أعراضاً في حين تتسارع نبضات القلب لدى
اخرين عند تعرضهم للاجهاد أو التدخين وتعاطي المُخدرات . يتم تشخيص مثل هذه
الاضطرابات عند اخضاع المريض لمُخطط كهربيّة القلب مما يكشف عن وجود مسار كهربائي
اضافي ويُرفق مع المريض جهازاً لمراقبة دقات القلب والكشف عن حدوث أي تقطع فيها
ولمدة 24 ساعة . أما العلاج فيشمل العديد من الأدوية والعقاقير التي من شأنها أن
تُبطيء من تسارع نبضات عضلة القلب كما يشتمل أيضاً على تمارين الاسترخاء , الوخز
بالابر , الأعشاب الطبيّة والمُعالجة المثليّة . ينصح الأطباء والعُلمء باتباع
عدد من العادات للحد من هذا الاضطراب في حال لم يكن السبب خَلقيّاً كالابتعاد عن
الكافيين , الكحول , الكوكائين والتدخين .

