كيف اتأكد من المادة المحقونة لتكبير الخدود أنها آمنة ولن تسبب لي مشاكل وشكرا

يوجد انواع معروفة وموثوق بها وﻻ تؤدي الى مشاكل اذا حقنت بطريق صحيحة

لصقة الانف بعد التجميل :كيفية لصقها على الانف هل عكس الانحراف ممكن توضيح؟

السؤال غير واضح

هل جهاز تكبير الصدر المنتشر بالاسواق ذو فعالية في التكبير؟؟ وهل له أضرار
جانبيه ؟

لايف بالمطلوب بتاتا بالعكس نتائج سلبيه لانه يعمل على احتباس الدم الطريقه
المثلى والوحيدة بواسطة حشوات السليكون

كيف نعرف الدكتور الأخصائي الماهر لإجراء عمليات تجميل لإزالة آثار الترقيع بعد
حروق قديمةمضى عليها الآن ١٠ سنوات البنت عمرها 12سنة واين ياحبذا دولة عربية

هناك جراحين تجميل شاطرين في كل مكان مثل السعودية ولبنان وسوريا والأردن، لم
تكتمل قاعدة بياناتنا عن الأطباء العرب حتى الآن، فمعذرة.

السلام عليكم ... عمري 42 سنة ووزني 75 كيلو وطولي 159 سم ... اعاني من زيادة في
الوزن خصوصاً منطقة البطن والارداف .. ياتري حقن اذابة الدهون ميزوثيربي مفيدة في
حالتي وياتري ليها اثار جانبية وماهي طريقة الحقن ومدة الثبات ...

لديك زيادة في الوزن فعلاً، ويجب تخفيف كمية الأكل باستمرار، أما الإبر المذكورة
، فلاجميع يذكر فوائدها، ولا يمكن أن يضمنها إلا الطبيب المعالج. سلامتك.

انفى يوجد بها عضمة فى منتصفها و شكلها مذعج فهل من حل لتخفيف العضمة ؟

تسمى هذه الانف النف السنامي او الاحدب تعتبر حدبة الأنف من اكثر مشاكل الأنف
شيوعا و تسبب إحراجا كبيرا للشخص و تعطي انطباعاً بالقوة و القسوة و تنتج الحدبة
عادةً عن...

مساء الخير هل تقريبا عدم نمو الثدي بشكل طبيعي اي صغير له علاقة بنقص الاستروجين
وان كان كدلك ما هو علاجه لياخد الثدي شكله العادي.

ينصح بزياره طبيب النسا الاقرب لديك للاطمئنان علي عدم وجود اعتلال هرمونى ... و
علاجه اولا

انا شاب في 17 من عمري اعاني ن وجود تورم في حلمتي فقط و وجود كتلة متصلبة تحت
الحلمتين و قد بدأت هذه المشكلة منذ سن 14 سنة وهي تسبب لي مشاكل نفسية كبيرة
فأرجوكم ساعدوني

العلاج جراحيا لإزالة غدد الحليب المتضخمة

السلام عليكم هل يمكن عمل تجميل لجرح قطعي بعد ٣ ايام من السقوط حيث انه عند
السقوط لم يتم عمل خيط تجميلي وانو وضع جلو( لاصق طبي ) وهناك اثر للجرح فهو غير
ملتصق العمر ٣ سنوات

اذا تم التصاق الجرح في جميع اﻻحوال سوف يظهر خط دقيق في مكان التئام الجرح وذلك
لابد منه وبالتالي لا يمكن اختفاء الاثار بصورة كاملة وهذا الاثر يخف تدريجيا
ويمكن...

السلام عليكم انا رحمه من مصر عندي ١٤ سنه و لحد الان لم امتلك ثدي مثل الفتيات
ممكن تقؤلي و صفه او كريم يزيد حجم الثدي

يجب الانتظار حتى سن الثامنه عشرللحكم لانه ما زلتى في مرحلة نمو الثدى ولا يوجد
أي كريمات لتكبير الثدى كلها خرافات

