#  ادامان الانترنت مشكلة اجتماعية قد تُسببها الطفرات الجينية

أخبار الطبي. اكد الباحثون مؤخراً ان ادمان الانترنت لا يُعد مجرد مُشكلة
اجتماعية شائعة في المجتمع وانما اضطراباً جينياً يستدعي المزيد من البحث .

تم توزيع استبيان على ما يُقارب 843 شخصاً حول استخدامهم للانترنت وبعد تحليل
اجاباتهم ثبت أن 132 شخصاً ( ذكوراً واناثاً ) يُعانون من مشكلات تتعلق بسلوك
استخدام الانترنت التي تم تحديدها بكيفية تفاعل المُتطوعين عند اخبارهم بضرورة
الاستغناء عن تواجد الانترنت اضافة الى مدى الاستفادة التي يجنونها من استخدامهم
للانترنت .

تم ومن خلال الدراسة تحليل التركيبة الجينية للمُتطوعين الذين ثبت اصابتهم
باضطرابات تتعلق باستخدامهم للانترنت والآخرين الذين لم يفقدوا السيطرة على
سلوكهم وثبت أن اولئك الذين ثبتت اصابتهم باضطرابات سلوكية اتجاه الانترنت يحملون
الجين الشائع في حالات ادمان النيكوتين الناجم عن الطفرة الجينية في الجين
المرتبط بانتاج مُستقبلات الأسيتل كولين النيكوتينية في الدماغ .

ثبت أن الطفرة المؤثرة في الجين المسؤول عن تغيير التركيبة الجينية لوحدة الفا-4
على مُستقبل الأسيتل كولين النيكوتيني أكثر شيوعاً عند النساء مقارنة بالرجال مما
يدعم نتائج الدراسة التي أثبتت تأثر النساء بادمان الانترنت بشكل أكبر . ما تزال
الأبحاث جارية لتحديد وفهم العلاقة بين ادمان الانترنت والطفرة الجينية السابقة.

المصدر: Medical News Today

  

