طفلتي ماترضع من صدري كم رضعه من الصناعي تحتاج.؟ للعلم لها اسبوع فقط

تحتاج ان ترضع كل ٣-٤ ساعات

ابني ارتفعت درجة حرارته وعند عرضه على الطبيب المختص وبعد اجراء التليل للدم
اخبرني بانه مصاب بحمى فايروسية فما هوة علاجها وهل تزول الاعراض بفترة معينة وهل
هناك تاثير للغذاء

الفيروسات في الغالب لا علاج لها ، نعتمد فقط على علاج الاعراض

السلام عليكم ابنتي عمرها ٩ سنوات برز الثدي لديها وحاليا بدأ شعر العانه
بالظهور، وهي سمينه وطولها ١٣٠ سم، هل هذا طبيعي؟

لا ده بلوغ مبكر كان المفروض تعالجي السمنه قبل ان تصل الي سن البلوغ

ابنتي عمرها ست سنوات ولاتستطيع اكلام بشكل جيد

ان موضوع عدم الكلام او التاتاه عند الاطفال هو من المواضيع المتداخل احيانا الان
الاهل يطلبون من الاطفال ما هو فوق طاقاتهم او انهم يسبقون الاحداث رغبة منهم في
ان يكون...

طفلي عمره شهرين و10 ايام.. هل يجب أن أعطيه الماء؟؟ وكم كميتها؟. . إذا لا .. في
أي عمر يجب أن أبدأ بإعطائه الماء؟؟

ﻻ داعي للتفكير في اعطاء الماء في هدا العمر. اللبن يحتوي على نسبة عالية من
الماء.

صباح الخير كم يجب على الطفل حديث الولادة او غير حديث الولادة ان يخرج باليوم
اذا كان يرضع حليب صناعي او رضاعة طبيعية

سؤالك جيد واجابته المباشرة أن معدل الخروج لطفل يرضع حليب طبيعي فقط لايتعد
الخمس مرات والمعتمد على الحليب الصناعي فقط أقل من ثلاث مرات ، وبعض الأطفال
يتحرض الخروج...

كم وجبة فى اليوم تعطي لطفل عمره 6 أشهر

الطفل في عمر الستة اشهر لا زال يحتاج الرضاعة الطبيعية ويمكن البدء في هذا
بإضافة الاكل الصلب كالسيريلاك مثلا والخضار المطبوخة والمهروسة كالبطاطا والجزر
على سبيل...

هل طفلة حديثة الولاده تنقل دم عندها راسها صغير وعملة التحاليل والفحوصات
وماتشرب فقط ع المغزي ولان طلبو لها دم

ماهو سؤالك؟لم أفهم شيئاً!

السلام عليكم ...ابنتي تعاني من الامساك عمرها ثمانية ايام ماذا افعل ارجوا الرد

ارضعيها--اذا كانت الرضاعه طبيعيه--مرات اكثر---اما اذا كان صناعيا--الماء كميه
بسيطه بين الرضعات اوعصير طازج مخفف مع المراقبه--بيدين دافئتين تحسسي بطن الرضيع
وحركي...

لدي طفل عمره ٣ سنوات يعاني في النطق وبالأخص في تركيب الجمل

بالاضافه للاجابه السابقه احيانا التأخر في الكلام وراثه

