هل من أعراض حساسية الدم طفح جلدي مع احمراروحكة وشعور بألم مثل وخز الإبر؟ وإذا
كانت حساسية الدم مانوعها؟ وماهو العلاج الفعال لهذه الحالة؟

لمعرفة نوغ الحساسية او سببها يجب رؤية المريض وعمل دراسة شاملة له ولطبيعة حياته
والمكان الذي يعيش فيه وتاريخ ما يعاني منه لان العوارض التي تكتبها موجودة في
كثير من...

السلام عليكم والدتي عمرها 68عاما واجري لها تحليل دم pcvوكانت النتيجة 39% هل هي
مناسبة ام لا. شكرا جزيلا

packed cell volume هو المقصود ب PCV ونتيجة الوالدة هي ضمن المعدل الطبيعي هذا
اذا كانت سليمة ولا تعاني من اي مرض مزمن

اجريت فحص الدم وكانت النتيجة HGB 10.6 اعاني من ضيق النفس عند المشي والتعب
الشديد وتساقط الشعر والخمول، علما بان وزني لا يتجاوز 53 كيلوغرام وطولي 160
وعمري 36. ما هو العلاج اللازم؟

تمت الاجابة على هذا السؤال

انا شابة اجريت فحص الدم وكانت النتيجة HGB 10.6 اعاني من ضيق النفس عند المشي
والتعب الشديد وتساقط الشعر والخمول، علما بان وزني لا يتجاوز 53 كيلوغرام. ما هو
العلاج اللازم؟

يجب معرفة العمر والطول وهل ان الوزن طبيعي ام اقل من الطبيعي نسبة الهيموغلوبين
متدنية ويجب معرفة السبب اي يجب عمل دراسة للسبب وبعد ذلك يمكن معرفة العلاج

ماهو أفضل علاج لحساسية الدم

هناك علاجات كثيرة وجيدة لكن افضلها يعتمد على كل حالة على حدى ولهذا عليك بشرح
ما تعاني منه بالتفصيل لكي نستطيع مساعدتك

عمري 22 سنة أعاني من فقر الدم منذ طفولتي كنت دائما أخذ حبوب تحتوي على الحديد
لكن دون نجاح! هل هناك أي طرق أخرى لتوفير العلاج المناسب؟

لفقر الدم اسباب كثيرة و نقص الحديد هو واحد من هذه الاسباب, لذا يتوجب عليك
مراجعة الطبيب وعمل الدراسات اللازمة لتحديد سبب فقر الدم الذي تعاني منه ووضع
العلاج اللازم

كيف اتأكد ان انا عندي البواسير لان انا وجدت تكتل صغير عند فتحة الشرج و دم مع
البراز ؟

للتأكد عليك مراجعة الطبيب لاجراء الفحص و التشخيص الصحيح

والدي عمره69 سنه لديه قصور في القلب ومعه السكر ومصاب بالربو ولديه كليه واحده
اصيب بتشنج مفاحئ بسبب نقص الاكسجين كما قال الا طباء ماهي اعراض نقص الاكسجين
وماهي اسباب نقص الاكسحين؟

الأعراض تشمل الصداع ، والتعب ، وضيق في التنفس ، وشعور النشوة والغثيان. في نقص
الأكسجين الحاد ، أو نقص الأكسجين في بداية سريعة للغاية ، والتغيرات في مستويات
الوعي ،...

السلام عليكم لدى سؤال . انا عندى 28 كنت بتعالج من اللوكيميا aml فى ابوظبى مركز
خليفة الطبية فى اغسطس الماضى وبتدا كورس الكيماوى لمدة 5 اشهر لحد اول يناير
وانا الحمد اللة بصحة جيدا الان وبتم اجراء الفحوصات دوريا. سؤالى هو سمعت ان
سرطان الدم فترة علاج هذا المرض 3 سنوات قما معنا هذا وانا 5 شهور فقد وهل نسبة
رجوعة وارد نوع اللوكيميا aml/m4.اريد اعرف طرق الوقاية. وشكرا

هذا المرض ممكن معالجته والشفاء منه ولكن بما ان السبب الحقيقي والمباشر له غير
معروف فلا نستطيع معرفة طرق الوقاية الحقيقية

ما معنى أن تكون نسبة MCHC 35,7 حيث أني عملت تحليل للدم وكانت النتيجة كما يلي :
RBC 5.33 HGB 15.9 HCT 44.7 MCV 83.9 MCH 29.9 MCHC 35.7 RDW 13.5

النسبة طبيعية لانها طبيعيا تكون بين 32 و36 غرام / دسليتر. اذا كانت اقل من 32
فيجب البحث عن نقص في الحديد او تالاسيميا.

