اعاني منذ سنوات على فقد حاسة الشم ، وتعاودني دقائق ثم تختفي ، ماهو السبب؟
وماهو العلاج؟

فقدان حاسة الشم له العديد من الاسباب التهابات فيروسيه او بكتيريا او تحسسيه،
انحراف وتيرة الانف لحميات داخل الانف، ممكن ان يكون مشكله في عصب الشم. الامر
يحتاج الى...

السلام عليكم السن 27 عاما عندي مشكلة بالعنق حوالي سنتين عنقي من الجهة الأمامية
عند جانبي موضع الغدة الدرقية ينتفخ قليلا مما يسبب لي ظغط حول العنق ويزداد عند
حمل شيء بيدي تم هدا لإنتفاخ يرجع لمكانه مع التنحنح والتنخيم أفدني جزاك الله
بالعلاج

الحاله تحتاج الى الفحص من قبل طبيب وتحديد نوعية واسباب الانتفاخ قد يكون الخلل
في تركيبة الحنجره وقد يتطلب الامر العلاج الجراحي

السلام عليكم أخواني الأطباء انا أعاني من بلغم شديد منذ مدة سنوات وزكام مزمن
وانسداد في الأنف يصطحب الزكام كحة بسيطة وفي الصباح لا تأتي لي شهية لكي أتناول
وجبة الإفطار وإذا تناولتها يأتي لي إمساك وقئ وبلغم شديد وقد تناولت عده علاجات
ولاكن دون جدوى

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب او اجراء تصوير طبقي للجيوب الانفية

لدي سعال شديد مع ظهور صوت مثل الخرفشة عند اخذ نفس عميق .. اخاف ان يكون مرض
خبيث

اخي الغالي يمكنك اجراء صورة صدر وتنظير حنجرة عند اي طبيب اذنية وليس كل سعال
يدل على خباثة حماك الله

السلام عليكم اعانى من الام فى طبلة الأذن اليمنى وذهبت الى طبيب واعطى لى علاج
والامس بدأ يعود لى الام طبلة الاذن مع العلم ان ليس بها ثقب وايضا بها شمع وصديد
ما هو العلاج ?

ان كان لايوجد ثقب اوالتهاب والسمع طبيعي استخدم غابو بينتين 300 مرة يوميا ولكن
يجب فحص البلوم والحنجرة وقاعدة اللسان والاسنان

من ٦ سنوات وانا اعاني من حساسيه واحتقان بالانف وخلل الشم [اشم الاشيا على غير
طبيعتها] وتستمر معي يومين او ٣ ثم تعود لطبيعتها ولم اتلقى علاج غير بخاخ
الكرتيزون فيتامين ب وكيلا

في حال ترافق الأعراض مع انسداد الأنف أو الصداع أو سيلان أنفي مخاطي مع عطاس و
تكرار الحالة بشكل مستمر أو عدم استجابتها على العلاج بالستيروئيدات الموضعية
عندها يفضل...

انا اضخبط في انفي وانا صغيره فكنت اتنفس من نصف والاخر لا وعملت عمليه الحاجز
الانفي لكن هناك عظمي في انفي لم تستقيم ماذا افعل

عمليه تعديل الحاجز الأنفي ليس لها تأثير مباشر على الشكل الخارجي للأنف قد تحتاج
إلى عمليه تجميل اللانف

إبني عمره 3سنوات وانفه دائم مسدود وشديد التنفس هل هذا يدل على ان لديه جيوب
انفيه دكتور

قد يكون بسبب وجود تضخم اللحمية وينصح بعمل أشعة على البلعوم الانفى lateral view
لمعرفة حجم اللحمية وينصح بعمل عملية استئصال اللحمية فى حال تضخم اللحمية

فقدت طبلة الاذن من 11سنه نتيجة انفجار .الان يخرج منها سائل اصفر شفاف.علما اني
راجعت طبيب اختصاص مرتين لكن العلاج لم يجفف اذني ماهو الحل ؟ افيدوني افادكم
الله.

ولعلاج هذا القيح نستعمل مضادات حيوية موضعية (نقط أذن) وكذا مضاد حيوي عن طريق
الفم (أقراص)

السلام عليكم .. اعاني من حالات اختناق بشكل نوبات وبعد استخدام البخاخ (ڤينتال)
تختفي النوبه وبعد ذلك يخرج بلغم ابيض لزج جيلاتيني .. ارجو المساعده

ينصح يعمل أشعة ممقطعة على الأنف لمعرفة حالة اللحمية خلف الانف أو اعوجاج الحاجز
الأنف تضخم غضاريف الانف ارتجاع المرىء وبالتالى معرفة السبب وبالتالى العلاج
المناسب

