انا شاب عمري 33 سنة اعاني من شكلة الام في اجزاء البطن وحراقان وحموضة وضيق تنفس
والام في اسفل الظهر وخمول وكسل والام والكتف الصدر انا ذهبت الى دكتور عام وعمل
تحليل دم وبراز وقال سليمة وافادني انة قالون عصبي هل هذي اعراضة؟؟ انا اعاني
نفسيا منة وعملي شكوك واتعبني ملاحظة عملت تخطيط قلب و5 مرات واشعة ا(الايكو
)التلفزونية للقلب طلعت سليمة والله الحمد تحياتي

ممكن ان تكون تعاني من القولون العصبي ولكني اتمنى منك ان تقوم بأجراء فحص
البكتيريا الحلزونية وتقول لي على النتيجة من ناحية اخرى اقراء في موقعنا عن
القولون العصبي...

كل سنه وحضراتكم طيبين وكل المقيمين على هازا الموقع الرائع وعيد سعيد عليكم
جميعا

وانتم بخير..اضحى مبارك

عمري 40 سنة اعاني من امساك شديد منذ 5 سنوات هل اخذ دواء جيولاكس مفيد ام هنالك
افضل منه؟

بما ان المشكلة من خمس سنوات فيفضل استشارة اخصائي لتحديد المشكلة. تغذويا ينصح
بتناول 5 حصص من الفاكهة و الخضار و شرب ما لا يقل عن 8 اكواب ماء يوميا و المشي
قد تساعدك هذه...

اتناول دواء عباره عن كبسولات مغلفه بعد اجراء جراحه منذ 6 سنوات و بدأت المعده
تتأثر من كثر تناول الدواء فهل هناك طريقه لاخذ الدواء دون ان يؤثر على المعده

انت لم تذكر ما هي الجراحة التي أجريت لك و ما هو الدواء الذي تتناوله . ان
السؤال غامض بعض الشيء ارجو التوضيح اكثر فربما استطيع مساعدتك .

السلام عليكم أنا أعاني من آلام شديده في المعده و الجانبين الأيمن و الأيسر و
السبب أني كنت أتعاطى نوع معين من المسكنات شديدة المفعول لمدة طويله بصوره
متواصله و بعد الإقلاع عنها بشهر تناولت أحد مسكنات للأسنان و بعدها و أنا أعاني
من هذا الألم .......... مع العلم أن هذا المغص و الألم بدأ منذ عشرة أيام تقريبا
و لا ينقطع برجاء المساعده ........... السن 23

من الجيد عمل منظار للمعدة لمعرفة وضعها وهل هناك تقرحات او التهاب ومن الجيد
ايضا عمل فحص ال H.Pylori يمكنك تناول ال اوميبرازول حبة يوميا في الصباح حتى
نعرف نتيجة...

مرحبا انا لدي مرض السل وتعالجت في مصح في لبنان لمدة خمسة اشهر وكان هناك تقدم
ولازلت اخد الدواء والان عندما اكل اي شي اراجعه راجعت دكاترة واخبرني ان المشكلة
في الكلى مالعلاج؟

للتفكير بالعلاج يجب معرفة ما هي هذه المشكلة التي ذكرتها في الكلى لذا من
الضروري اجراء الفحوصات اللازمة من قبل طبيب كلى لمعرفة سبب الاستفراغ الذي تعاني
منه ، من...

السلام عليكم انااعاني من التهاب بالمعده من اكثر من 6 شهور ، احيانا يكون متواصل
لمده اسبوع واحيانا متقطع يجلس يومين او يوم راجعت اطباء كثير واستمريت على
العلاج ولم ينفع مآلحل!

ينصح بمراجعة النظام الغذائى ثم اجراء بعض الفحوصات صورة الدم و تحليل البراز و
قد تحتاج لعمل منظار جهاز هضمي علوي

السلام عليكم ً/اعانى من الم بشق بطنى مع حرقه بلمعده وكمان غازات وبعض الاوقات
الم فوق السره بضبط

لمعرفة ذلك يجب ان يفحصك طبيب لكي يفحص بتأني هذه المنطقة ومعرفة ما يوجد فيها .
الفحص السريري ضروري وفحص الجرثومة الحلزونية ضروري واعلامنا بالنتيجة لاحقاً

أعاني من الاسهال المستمر منذ العوده من السفر مع انتفاخات بالبطن و عدم الشعور
بالراحه ، ماهو المضاد الحيوي المناسب ؟

تحليل براز ودم اولا

كيف اعرف انني مصابه بمرض البواسير .. عفوا عندما اذهب للمرحاض ارى دم احمر غامق
اللون بعض الاحيان ارى هذا عند دخولي للمرحاظ فقط

معرفة ذلك عن طريق الفحص الطبي. انصح بالتوجه الى الطبيب

