بعد حقن الصبغه لاشعة ال PET scan حدث تورم باليد وزاد التورم ونصحوني بمركز
الاشعه عمل كمادات ساخنه ودهن هيموكلار هل هناك ضرر ام انها تسرب بسيط

بالأحرى أن هذا تسرب بسيط. لأنه لو كانت حساسية لكانت العوارض تختلف.

هل صحيح أن للذهب المقلد أو ما يعرف بالذهب الصيني مخاطر على الجلد و ممكن أن
يتسبب في الاصابة بسرطانات؟

هو لا يتسبب بضرر إلا إذا ابتدأ يحصل به تآكل. وحتى عندها هو لا يسبب السرطان
مباشرة ولكن يمكن أن يكون عامل مساعد.

اشكو من الم كبير في الرقبة و الكتف الايسر .هل يكون من اعراض سرطان الثدي . عمري
36 سنة

الم الرقبة ليس من اعراض سرطان الثدي. اهم اعراض اورام الثدي هي كتلة في الثدي
وافرازات من الحلمة. راجعي مقالتي حول سرطان الثدي

والدتي مريضة بسرطان القولون وأخذت 12 جرعة من العلاج الكيماوي ووصل cea إلى معدل
طبيعي تقريبا 4 ووقف الطبيب العلاج الكيماوي .الآن ارتفع cea إلى 9 هل هذا مؤشر
لارتفاع حجم الورم

لا يمكن الاعتماد على cea لوحده لتقييم الورم. يجب الاعتماد على الصور الشعاعية
ايضا

ظهرت كورة متحجرة فى صدرى الشمال ومؤلمة بقالها 3ايام وجاءت الدورة وموجودة بردو
وانا برضع بصورة منتظمة هل دى اعراض سرطان

أنا أعتقد أنه بما أنك تشعرين بألم، بالأحرى هذا تجمع للحليب، ولكن أفضل إستشارة
الطبيب.

رفيقتي عمرا 24 معا كتلة سرطانية خبيثة بالدماغ عملت تحاليل طلع حجم الكتلة 0.5
بعدين صارت 1.5 تنصحونا نعمل استئصال للكتلة وكم نسبة نجاح العملية ؟ ولكم جزيل
الشكر

لا أحد يستطيع أن يعطي نسب نجاح أو شفاء. ولكن أستطيع القول أن أهم عنصر في علاج
سرطان الدماغ هو الجراحة إذا كانت ممكنة.

لو سمحت ولدى يعانى من ورم فى المثانة وتم عمل منظار وبعد شهرين تم عمل منظار أخر
واخذ عينه وتحليلها اشاد بوجود بدايه ورم خبيث مع العلم بأن المريض يعنى من تليف
الكبد فما هو الحل

يجب المتابعة مع الطبيب. لأن كل نوع سرطان له علاجه الخاص. أما بالنسة لتليف
الكبد فلا أعتقد أنه سيسبب عائقاً للعلاج.

عندي ورم صلب بمنتصف الجمجمة بفروه الرأس ماالتشخيص لهذا علما بانه لا يوجد الم
فيها

كيس دهنى حميد على الاغلب

عندي ورم صلب بمنتصف الجمجمة بفروه الرأس ماالتشخيص لهذا علما بانه لا يوجد الم
فيها

لو ان التشخيص يتم بهذه الطريقة ما احتاج الاطباء الي ان يفحص المريض و يطلب منه
بعض الاشاعات و التحاليل. يمكنك ان تتوجه لاقرب طبيب جراحه لفحصك

اعاني من ورم في الرقبه ناحيه اليمين وبعد التحاليل تبين أنه التهابات ف الغدد
الليمفاوية واخذت دواء وبعد فتره عاد من جديد وعملت تحاليل بروسيلا وesr بس طلعت
سلبيه ما الحل

اولا هل الورم هذا يحمل خصائص ترجح انه عدوي ؟ مثل ارتفاع الحرارة مثلا... ساعتها
مزرعه الدم قد تفيدنا في تعرف نوع الميكروب. اما ان كانت الاعراض تتماشي فقط مع
وجود التهاب...

