انا شاب عندي 23 سنه اعاني من اضطراب في ضربات القلب في فتره الليل بعد القيام من
النوم وفي بعض الاوقات احس بضربات القلب ورغم اني قمت بعمل رسم قلب واوضح لي
الدكتور بانه طبيعي

لا داعي للقلق، فقد يكون الأمر ناجم عن إجهاد نفسي أو جسدي عابر لا سيما أن نتائج
الفحص الطبي كانت سليمة

اريد الحصول على معلومات حول استسقاء الدماغ خاصة مع متلازمة داندي وولكر ؟

هو تشوه خلقي يصيب الدماغ، و بالأخص منطقةالمخيخ والبطين الرابع. يتميز هذا المرض
بعيب في التكون أو عدم اكتمال أو نقص النمو في نسج دودة المخيخ، ويرافقه تنضح
السائل...

احس ب الام في الجانب الايسر بجانب القلب اي عند الكتف مع العلم اني مصاب بقولون
عصبي

القولون العصبي يمكن أن يرافقه هكذا أعراض وبعلاجه تتلاشى

اعاني من مرض الرومتيز في القلب ، وعندي ارتجاع بسيط قال الدكتور لايؤثر علي، لكن
هذه الفتره اشعر باالم في الركبه واحمرار وخروج بعض المني مني هل هناك سبب

لا داعي للقلق، لكن لا يمكن الحكم بدون الفحص الطبي للتحقق من خصائص الأعراض
والعلامات السريرية المرافقة ويفض أن تكون المتابعة أولا مع أخصائي قلبية للتأكد
من استقرار...

اشعر بدوار دائم و بالتعب و الارهاق عند القيام بشيء و هناك نغزات في قلبي مع
استمرار الشعور بنبض منخفض ايضا لا اشعر بالرغبة بالقيام بأي شيء

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي ضروري
للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة ولاستبعاد فقر الدم
والاضطرابات...

السلام عليكم سؤال اصحو منتصف الليل وقلبي يخفق بقوة مما يوقظني وانا اشهق ارجو
تفسير هذا الامر ولكم الشكر

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24 ساعة (هولتر) يوفر
الفرصة...

مرحبا..انا اعاني من سعال استمر معي لمدة شهرين ...ويصاحبه اختناق وصعوبه اثناء
السعال ويستمر من 5_10دقائق معي في كل مرة

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي من قبل
أخصائي تنفسية أو باطنية، ضروري للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات السريرية
المرافقة...

السلام عليكم لدي ناسور ملتهب جداً ويؤلمني بشدة ماهو افضل علاج للناسور وتخفيف
الالم منه علما اني لايمكنني اجراء عملية

ننصح بالمتابعة مع أخصائي جراحة لتقييم الحالة

ماهو ثقب القلب الصغير وعلاجه للمدخنين

التشخيص بعمل الايكو للقلب بواسطة متخصص قلب + الجراحة أو التدخل بالقسطرة بعد
التشخيص نوع الثقب وطوله.

ابني عندو ثقب بالقلب وهو عمرو 19 سنة واكتشفناه جديد بس الثقب صغير والدكاترة
حكو الي انو كل شهر يراجع الطبيب ويعمل تبخيرة كل اسبوع واذا ما سكر معو بعد 20
سنة رح يعمل عملية قلب

صحيح ، فهناك الكثير من هذه الثقوب تغلق تدريجيا بشكل تلقائي مع التقدم بالعمر،
طبعا حسب نوعها ومكانها في الحاجز البطيني أو الأذيني

