عندي مشكلة في انقاص الوزن رغم أنني أتبع رجيم

نزول الوزن يتم عن طريق إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع العناصر الغذائية
وشرب الماء بكميات كافية (موزعة على مدار اليوم) وتناول كميات الطعام حسب حاجة
جسمك. يمكن...

ما هو العلاج الطبيعي والكيميائي لنقص الصوديوم في الدم علما ان نسبته عندي
تتراوح بين 121 الى 125

المعالجة تكون حسبب السبب

السلام عليكم انا عمري 22واريد ان اسأل ،اي انواع فيتامينات أستطيع أخدها في هذا
العمر ،تكون مفيدة لبشرتي،شعري،وصحتي بصفة عامة. شكرًا

ان كنتِ لا تعانين من نقص اي فيتامين، يفضل عدم أخذ اي نوع من الفيتامينات
والاكتفاء بالنظام الغذائي المتوازن وتناول الخضار والفاكهة. النظام الغذائي
الصحي اساسي في...

ما هي الفحوصات ااطبية التي يجب على المريض عملها قبل اعطائه حمية غذائية؟؟

عادة نطلب هذه التحاليل : ast. creatinine . cbc . glucose . triglyciride .
cholestrol . tsh . uric acid .

لو سمحت انا شاب وزنى 61 كيلو وطولى 180ونحيف جدا وكنت عايز اعرف ايه الفيتامينات
والادوية اللى ممكن اخدها وتساعدنى على التخلص من النحافه من غير ما يكون فيها
ضرر.

التسمين يتم عن طريق اتباع نظام غذائي خاص بحالتك، وستحتاج بعض الوقت اذا اتبعت
طريقة صحية. ابتعد عن استخدام الادوية والفيتامينات. اليك بعض النصائح العامة
لزيادة...

امتى يتم أخد حبوب السكر للتنحيف وكم حبه في اليوم وفي أي وقت

أخذ حبوب السكر للتنحيف مضر جداً للصحة ويجب الإبتعاد عنه. نزول الوزن يتم عن
طريق تناول نظام غذائي صحي وممارسة الرياضة.

هل الثوم له فائدة في نمو الشارب اتمنى الاجابة سريعااا

بالتأكيد لا

هل شرب الشاهي الاحمر يسبب سكر

بالتأكيد لا ، لا الأحمر ولا الأخضر . الأمر يتعلق بكمية السكر المضافة فقد تكون
مرهقة للبنكرياس إذا كان عندك بدانة بالأصل

كسل الدرقية و زيادة الوزن : اريد نقاط و حلول للتغلب على ذلك !؟ رياضة لم تجدي و
نظام صحي لم يجدي !!! ارجو المساعدة ....

يجب زيارة طبيب تخصص غدد وعمل الفحوصات اللازمة وأخذ علاج لكسل الغدة، كما يجب
المتابعة مع اخصائية تغذية لوضع نظام غذائي يتناسب معك.

فتاة تبلغ من العمر 22 عاما ما الوزن الطبيعي لها ؟؟ مع العلم ان الطول 173 و
الوزن 70 كغ

وزنها المثالي هو 63-73 كيلو.

