#  موعد تناول المكملات الغذائية يؤثر على العظام

فيتامين د: هو فيتامين مهم لصحة العظام كما أنه يساعد على مقاومة الجسم لهشاشة
العظام بالرغم من صعوبة الحصول عليه في نظامك الغذائي الا أنه يمكن الحصول عليه
من الجلوس بالشمس أو أخذه على شكل مكملات

الكالسيوم :هو عنصر أساسي من الحمية الصحية ونقصه يؤدي إلى مشاكل في تكوين العظام
والاسنان، بينما تؤدي زيادة جرعته إلى تكوين حصى الكلى. ويحتاج الجسم إلى فيتامين
د حتى يتمم عملية امتصاص الكالسيوم.

منتجات الالبان هي أحد المصادر الأساسسية والغنية بالكالسيوم.

موعد تناول مكملات الكالسيوم و ليس كمية هذه المكملات عاملا هاما في كيفية تكيف
الهيكل العظمي لممارسة التدريب, وقد أظهرت الأبحاث السابقة أن سنة من التدريب
المكثف يرتبط معها انخفاض كبير في كثافة المعادن في العظام بين راكبي الدراجات,
ويعتقد الخبراء أن هذا النوع من التمارين الرياضية التي تسبب فقدان العظام يمكن
أن يعزى إلى فقدان الكالسيوم أثناء ممارسة الرياضة, كما يؤدي أنخفاض الكالسيوم في
الدم الى انتاج غدة الجار درقية فائض لهرمون الغدة الدرقية .

اخبار الطبي.في هذه الدراسة، وجد المحققون أن انخفاض الكالسيوم في الدم حدث للذين
يمارسون التدريبات سواء أخذوا مكملات الكالسيوم قبل أو بعد ممارسة الرياضة ومع
ذلك أدت الى أقل انخفاض في مستويات الكالسيوم ,وجدوا أيضا زيادة مستويات هرمون
الغدة الدرقية أقل قليلا بين راكبي الدراجات الذين تناولوا الكالسيوم قبل ممارسة
الرياضة.

المصدر:sciencedaily

