تم الجماع وبعد ساعه نزلت الدوره هل ممكن ان يحصل حمل ؟

غالبا لا

اريد القيام بفحص مستوی هرمون النمو لدی مخبر، دون الرجوع الی الطبيب قبل نتيجة
التحليل. ما هو اسم تحليل هرمون النمو الذي يجب علي طلبه؟ و شكرا

IGF 1ولكن يجب ان يكون ذلك تحت اشراف الطبيب

علاج لنقص هرمونات ال fsh و lh و test مع انى سنى 18 وبتعالج من سنتين واخدت حقنه
بريجنيل 5000 وايبيفاسى5000 وكرومون5000 فما هو الحل

انت تاخذ غالبا العلاجات الصحيحة ولكن لاستطيع الاجابة بدقة بدون متابعة الحالة
والاطلاع على كل المعلومات بالتفصيل

طفلة عمرها 3س من كان عمرها سنة وكان عندها غدة منتفخة انتفاخ بسيط لايتجاوز 1سم
بالجهة اليسرى من اسفل الرقبة تم عمل تحليل في ذاك الوقت وكانت كريات البيضاء
مرتفعة قليلاً الغدة الآن لم تتغير ثابته من سنتين .. هل يوجد خطورة ؟

هذه ليست غدة صماء يجب استشارة طبيب الأطفال

اخذ جرعه 100 ولاكن برمضان تم الخربطه بالمواعيد بكثره وايضا تم تغغير الشركه
المصنعه لانقطاعه من السوق وtsh18 وكنت متوقف اسبوع عن الدواء الغده الدرقيه اخذ
150 ولا اعود ل 100

تعود ل100 لمدة شهرين بانتظام ثم تقيس الT4و TSH

لدية كسل بالغدة وكان التحليل 64 ماهو العلاج المناسب وهل هناك خطورة بهذي النسبة
العالية على الصحة افيدونا

اكيد يجب العلاج وهو بالالتروكسي ويجب زيارة الطبيب للجرعه

اريد ان اسالك دكتور هو ابني يعاني من نقص الطول فقمت بتصوير صورة شعاعية ليد
فظهر ان مازال لديه وقت ليطول ولكن قمت بتحليل له فظهر تحليل tsh فكانت النتيجة
2.4هل هذا قصورغدة درقية

لا يوجد قصور بالغده الدرقيه

السلام عليكم حابه اسال عن عشبة القسط للغدة الدرقيه هل استطيع ان أتناوله ؟؟ انا
عندي الغدةالدرقيه نشيطة وكسله بنفس الوقت تعبت من الأدوية الغدة عندي اسبوع كسله
وأسبوع نشيطة..

لايوجد اعشاب لعلاج الغدة الدرقية اعملي صورة طبقية للغدة الدرقية او صورة باليود
المشع لمعرفة الخلال الموجود في الغدة الدرقية

كيفيه ذياده الزنك وفيتامين دال والغده الدرقية وفيتامين ب12

التغذية ام الدواء

نتيجة تحليلantimicrosomal antibodies هي7.95----Ref up to 5.6TSH 6.4---Ref 0.30
to 5.00هل يرجح الاصابة بمرض Hashimoto أو ان المناعة تهاجم الغدة ؟

hashimoto

