التأتأة التي تظهر بعض سن المراهقة هل سببها نفسي؟ وهل مكن تعالج؟ و

1- ردد التاء عند الكلام، تردد. 2- كلام متقطع، نتيجة عدم القدرة على توحيد
الألفاظ معاً، وقد يكون سبيبها نفسياً، أو حركات شفاه رقصية الشكل خلال
الكلام.والتاتأة، هي من...

في شىءابيض على اللوزتين

هذا بقايا طعام تدخل فتحات اللوزتين

اعاني من سعال خفيف ومتقطع يزداد عند الاكل ويختفي عند النوم يوجد بلغم خفيف أبيض
منذ شهر أصبت بأنفلونزا وأخذت العلاج استمرت القحة وأجريت صورة اشعة وفحص دم
للبلغم والنتائج نظيفة

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة و انف واذن لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال ان تحتاج تصوير طبقي للجيوب
الانفية

كيف يؤثر مرض النكاف على السمع؟

مرض المطاف يودي إلى تلف في العصب السمعي مباشرة ولا رجعة فيه

اعاني من كحة عالية النبرة مع بلغم اخضر او اصفر اللون ولكن ليس دائما زكام و لكن
ياتيني احيانا وخاصة في الصباح . قمت بعمل اشعة علي الصدر منذ فترة قالوا بان لدي
تضيق في القصبات

السلام عليكم. عليك اخي الكريم بزيارة استشاري امراض صدرية او حتى اثنان , ولا
يوجد علاقة بتضيق القصبات بوجود البلغم الاخضر الاصفر الذي يدل على وجود
التهابات.

السلام عليكم ورحمة اله وبركاته زوجتي تعاني من الالم في الاذن وهي حامل في الشهر
الثامن ماهي وصفة العلاج الذي يمكن تناولها

في البدايه يجب تشخيص الحاله ومعرفة سبب الالم وبعد ذلك يمكن اعطاء العلاج حيث ان
سبب الام الاذن كثيره وقد لا تعود للاذن

ماهي أعراض التهاب اللوزتين

الم في الحلق ، صعوبه في البلع ، ارتفاع في درجة الحراره ، الام في المفاصل ووجع
عام ، تضخم في الرقبه ، فقدان للشهيه وصداع

لدي طفل عمره خمس سنوات عنده شخير بالليل افيدوني جزاكم الله خيرا

الشخير ممكن ان يكون ناتج عن حساسيه الغشاء الانفي او تدخم الناميات الا نفيه
وذلك بعمل صوره شعاعيه للانف الخلفي .للحساسيه يوجد علاج والناميات تزال بعمليه
جراحيه

سلام اعاني منذ حوالي 15 يوم من الام وانسداد في الاذن اليمنى وذالك بعد دخول
الماء فيها هل هذا الامر قد يدوم لفترة طويلة و اريد ان اعرف لماذا

والله اعلم ممكن التهاب الأذن الخارجية ينصح عدم ادخال الماء في الأذن و يجب
مراجعة الأخصائي لأنك قد تحتاجي إلى مضاد حيوي

اعاني من ضيق في الحلق وطقطقه اثناء البلع مع وجود انتفاخ يشبه الكره تحت الحنك
يشبه اللوزتين رحت طبيب اذن وانف وحنجره اعطاني علاج وقال لي التهاب العقد
اللمفاوية لكن ماكو تحسن.

اذا كانت عقد لمفاوية يجب تجربة علاج مرة اخرى وينصح بمراجعة الطبيب لاجراء
التحاليل الدموية وفحص اذا كان هناك عقد في اماكن اخرى ومن ثم اجراء اللازم

