السلام عليكم ع 22 وتقريبا من ثلاث ايام اراء داخل عيني اليمين اشياء بيضاء صغيره
تتكون بزاويه العين اليمين فقط واحيانا تكون تخرج فوق الجفن واخرجها ولا اشعر باي
الالم. وما سبب ظهورها

هذه دموع وافرزات لازم تعرف السبب

السلام عليكم هل يوجد زراعة عين اذا كان الشخص لا يرى إلا بعين واحده حيث انه من
خلقت الله عين طبيعية و عين صغيرة جدا و لا يرى بها و ( الحمدلله على كل حال )

لا يوجد زراعة

طفل يبلغ من العمر شهر هل طبيعي الحول طفيف هل هذا الأمر طبيعي

لا غير طبيعي ولازم تفحص مرة ثانية على عمر اربعة اشهر

مرحبا عيوني لونها بني غامق وزوجي لديه عيون عسليه والد زوجي عيونه عسليه ووالدته
عيونها بنيه اخوته عيونهم عسليه امي عيونها سوداء وابي عيونه سوداء اخوتي عيونهم
سوداء( انا واختي عيوننا بنيه غامقه) ما احتمال الوان عيون اطفالي!?

بالاغلب بني غامق

اسباب الم في العين و خروج دم منها

ممكن يكون جرح او التهاب حاد جدا

ابني عمره ٨ سنوات انظرب في راسه وبعد الظربه صار في عينه حول بسيط اخذنا عدكتور
وفحص عيونه قال مابي شي هذا من ثاثير الظربه يوم يومين يرجع طبيعي اكو هيج شي اني
خايفه يظل على هاي الحاله مع انو يكول الاشياء كله اشوفه ثنين

لازم الانتضار لفترة سنة شهور وبعدها يثبت كل شي ممكن جدا يرجع طبيعي

إبني عمره 3 أشهر لاحظنا أنه لا يتأثر بالضوء منذ فترة ونظره ضعيف بملاحظتنا
وتأكيد الأخصائي، ذهبنا به إلى أخصائي العيون وبعد الفحص وجد كل شئ سليم (الشبكية
وضغط العين والأعصاب من جهة الدماغ)، مع العلم عنده ظهارة غروب الشمس بشكل متقطع،
لكم جزيل الشكر

لا داعي للقلق وهذا شي عادي بس يكبر بيتحسن لوحدة

زوجي اصيب بمرض الشائبة الصفراء عنده سكر عالي حقن العين بمادة الايفاستين والعين
السليمة بمادة الوتينسز.. الرؤيا بالعين المصابة صارت 5% اما السليمة ما تاثرت ..
هل هناك علاج مستقبلي ام ماذا سيصيب العين اذا استمر الحقن وهل تتطلب العين
السليمة حقن مرة اخر

الخقن احسن شي وممكن تكرارها ولكن الداء من السكري

اختي عمرها 5 سنين عيونها تدمع وتحرقها كل يوم ايش السبب والعلاج ؟

هذا ممكن التهاب او تحسس من الضوء ما هي المشكلة تحتاج لقطرات فقط للحساسية

انا اجريت الجلسة الاولى والثانية من عملية الليزر المرممة للشبكية ولا اغاني من
السكري لكنني خفت لان نظري قد ضعف وصار عندي غباشة بالرؤيا , بقي لدي جلستين هل
تنصحونني باجراء الليزر لعين واحدة فقط وهل ممكن ان اصاب بالعمى بعد اجراء هذه
العملية؟

السكري هو السبب والان يوجد حقن للعين ممكن تساعدك اكثر

