ما علاج الأورام الليفيه على المبيض

الاورام السليمة صغيرة الحجم لاتحتاج لعلاج لكن من الذي سيقول بأنها سليمة ..؟
الموضوع بحاجة لمقاربة شعاعية واختصاصي نسائية.

اعاني من انتفاخ بالوجه والشفاه خلال الدورة وبعدها ما السبب جزاكم الله خير وكيف
العلاج لانه حطمني ؟؟؟؟؟؟

لا أعتقد أن السبب هو الدورة الشهرية. أنا أنصحك باستشارة طبيب حتى يطلب لك
فحوصات دم موسعة وأشعة في حال الضرورة. ومن المهم البحث في حال كنت تتناولين أي
نوع من الأدوية...

اواجه مشكله التثدي ثدي اكبر من ثدي بدي اعرف كيفيه علاجها اختفاء التثدي وانا
مساء وفاقد الامل خالص نسبه المئويه20 %

لا داعي لليأس، ونحن نعلم كم هي مشكلة مقلقة بالنسبة لك. بعد إجراء الفحص السريري
عند أخصائي الجراحة العامة وعمل فحوصات الدم والصور الشعاعية اللازمة للتأكد من
عدم وجود...

هل يتداخل لترامال مع العلاج لكيميائي

عادة لا. ولكن ممكن ان يزيد الاستفراغ او الدوخة

لدي كتله دهنيه هل هناك اي خوف منها

بالعادة مستقرة ولا تغير من شئ و معظم الحالات تكون تحت المتابعة عند اللزوم فقط

يوجد عندي تورم تحت الفك السفلي و في الابطين هل من الممكن أن يكون مرض السرطان.
وما هو الطبيب الذي يجب علي استشارته وشكرا.

يجب الفحص عند الطبيب للتأكد من سبب التورم. يوجد أسباب كثيرة لذلك ولكن لا يمكن
المعرفة بدون الفحص

سرطان الرئة المنتشر على عظام الحوض ... هل يمكن الشفاء منه ؟ ارغب بشرح عن طبيعة
المرض اذا تكرمتم

موضوع كبير الشافى هو الله

والدي يعاني من ورم بالكبد يشمل الفص للايمن ومتشعب للفص الايسر مع وجود جلطة
بالوريد البابي وعند عرضه على الدكتور المختص قال ليس له علاج ارجو الافادة في
ذلك وشكرا

نعم قد يكون المرحلة متأخرة والحقن قد يفيد الى حد ما

ظهر لي من يومين ورمه صغيرة في فروة رأسي خلف الاذن وصلبه والم

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص والعلاج المناسب. في الغالب هي غدة لمفاوية نتيجة التهاب في
منطقة...

اعاني من وجود كتلة بين الثديين ف الاسفل مع وجود الم و حريق ،هل يمكن ان يكون
ورم خبيث؟

كل شيء ممكن. لا يمكن التأكد بدون فحص

