هل استطيع اكل الثوم علما اني اخذ دواء الوارفرين المانع للتخثر

تناوله ضمن الأطعمة وبكميات معتدلة لا يسبب مشاكل، لكن الافراط في تناوله أو
تناوله لوحده مع الورفرين قد يتسبب في زيادة نشاط الورفرين، حيث أن بعض التقارير
والدراسات...

د عندي الام قي ظهري خلف قلبي، وضيق تنفس ودوخه ورعشه وتعب وتسارع دقات عند الجهد
وليس دائماً مرات اتعب بعد الجهد ومرات اكون طبيعيه عملت كشوفات اكثر من مره
للقلب وطلع سليم؟

الألم لا يكون بسبب واحد فقط فأي اضطراب في الجسم يمكن أن يسببه ولتحديد السبب
بدقة ينبغي معرفة خصائصه والعلامات المرافقة له من خلال فحص طبي سريري، لكن في
حالتك الأمر...

اشعر بوخزة قويه في قلبي تكاد تقطع انفاسي احيانا اذا تنفست بشكل قوي تذهب
واحيانا لا ؛تاتي احيانا بشكل متقطع واحيانا بشكل يومي ومتكرر

لا نعرف العمر ولا تاريخك الصحي مع ذلك من كلامك قد يكون الأمر لا يعدو أكثر من
تقلصات العضلات الوربي التي في جدار القفص الصدري وبالراحة وبعض المسكنات ستزول
ولكن ننصح...

أبلغ 38 عام أحس من فترة قصيره من سرعه ضربات القلب من أقل مجهود وأشعر بهبوط عند
شراب النسكافيه وعصير القصب

يجب مراجعة طبيب قلبية لاجراء تخطيط وفحوصات معينة ولايمكن الاحابة بسهولة على
سؤالك

ارجو ان تفيدوني بلقريب العاجل تعاني والدتي من أعراض السكتة القبية ربما فكان
تشخيص الطبيب انها تعاني من انسداد في الشرايين وصعوبة وصول الدم الى القلب دون
علم اي من الشرايين

السلام عليكم. المقصود هو الشرايين الاكليلية المغذية لعضلة القلب. وعيها مراجعة
الطييب لاجراء التصوير الشعاعي اللازم لتحديد الشرايين المتضيقة او المسدودة

سلام وعليكم اني عندي مشكله في قلبي دائما احس يدق سريع وبتعب وبوجعني شنو السبب

ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا وتخطيط كهربي للقلب للكشف عن نوع الاضطراب النظمي
الكهربي للقلب سواء كان خفقان أو تسارع وتحديد طبيعته وسببه، وقد يكون فسيولوجي
ولا...

السلام عليكم انا عمري 28 لي سنة ونص تقريبا وانا اعاني من ضربات قلب غير منتظمة
واشعر كأن قلبي يرجف وقت النبض.ارجوا الافادة انا غير مدخن ولست متزوج

ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا وتخطيط كهربي للقلب للكشف عن نوع الاضطراب النظمي
الكهربي للقلب سواء كان خفقان أو تسارع وتحديد طبيعته وسببه

فتاه عمري١٩ عندي الم في صدري وضيق تنفس عند الاستلقاء والجهد احيانا، عملت ٤مرات
تخطيط قلب وتحليل انزيمات واشعةصدر واشعه صوتيه عند ٤اطباء والكل كانت سليمةهل
هذي الفحوصات لا تكفي

بعد استثناء الامراض العضوية عليك مراجعة طبيب نفسي لانه و في بعض الاحيان يظهر
المرض النفسي كالقلق مثلا بصورة اعراض جسدية.

ما هو علاج ارتفاع ضغط الدم وضعف عضلة القلب ؟

العلاج يكون وفق درجة تقدم وسبب كل منهما

أحس بتنميل في الدراع الأيسر مع نغزات في جهة القلب وبعض نغزات في الإبط الأيسر
من حوالي أسبوع .مالسبب؟

من كلامك يبدو أنه بسبب تقلصات عضلية ليس أكثر لكن الفحص الطبي السريري هو
الوسيلة الوحيدة للتحقق

