ستخدمت دواءRuatine بمقدار 8 علب وتوقفت عن شربه واريد الحمل متى يخرج مفعول
الدواء من دمي ؟؟؟

تختلف المدة التي يحتاجها الجسم للتخلص من الruatine (الاسم العلمي: isotretinoin
) و من المواد الناتجة عنه من شخص لآخر. يحتاج الأغلب إلى ٤-٥ ايام من اخر جرعة
للتخلص من العلاج و ١٠...

عندي نقص فيتامين ب12 له أضرار ؟

كل ما يتعلق ب فيتامين ب 12
http://ar.wikipedia.org/wiki/%D9%81%D9%8A%D8%AA%D8%A7%D9%85%D9%8A%D9%86_%D8%A8%D9%8A_12

الدواء الاول / Lotense 5mg الدواء الثاني / ابيتاتن

الاول للضغط المرتفع وهو يحتوى على املوديبين ..اما الثانى غير واصح

ماهو استخدام erythromycin

التهاب المعدة والأمعاء قرحة المعدة التهاب الأذن الوسطى إلتهاب البلعوم الالتهاب
الرئوي الزهري عدوى الجهاز التنفسي العلوي التهاب شعبي مرض لايم (مرض التهاب
الطفح...

السلام عليكم هل يوجد تعارض بين ثمرة# الجوز .عين الجمل# وادوية الاكتاب مثل
سبرالكس ومجموعة افكسر

لا يوجد اى تعارض

متى اخذ حبوب الكالسيوم بعد وجبه الفطور مباشره او بعدها بساعه ؟ خاصه اذا يحتوي
الفطور على جبن او حليب ؟

هذا يعتمد على سبب تناول حبوب الكالسيوم هل هي كمكمل غذائي أم لمعالجة حالة مرضية
معينة كما يعتمد على نوع الكالسيوم الذي يتم تناوله (calcium citrate) أو
(calcium carbonate). يمكنك اعادة...

السلام عليكم ما هو افضل وقت لتناول الاوميجا 3؟ شكرا

الأفضل علي معده خاويه مساءا

شنو الفوائد للعلاج هذاBETALOCZOK

تركيبته ميتوبرولول يقلل من قوة ضخ القلب وكمية ضخ الدم كما و يجعل ضربات القلب
أبطئ وبشكل منتظم. و يسبب استرخاء الأوعية الدموية واتساعها، والتسبب بخفض ضغط
الدم.

ما الفرق بين علاج400 acivlovir وعلاج novirax 400 ولماذا تستخدم هذه الادويه

كلاهما نفس الدواء ولكن مع اختلاف الاسم من بلد لبلد، وهو مضاد فيروسي يعالج
الجدري والهربس

اود ان اعرف عن دواء فلوكسين --fluoxetine --

ينتمي العلاج إلى عائلة "مثبطات استرداد السيريتونين الانتقائية"، والتي تعمل على
زيادة نسبة السيريتونين في الجهاز العصبي المعروف بتأثيره المحسن للمزاج و
المزيل...

