دكتور لماذا تأثرت نسبة السكر بالدم عند استخدامي للادويه الجديده في تخفيض
ارتفاع ضغط الدم النفيدبين+الانالابريل حيث مع هذه الادويه اصبحت النسبه طبيعيه
جدا او اقل او اكثر بقليل فهل هذه الادويه تعالج ام تخفي قياسات نسب السكر بالدم
الصحيحه علما اني في حميه مكافحه جدا للملح والسكر حيث كانت النسب الصباحيه على
الريق لاتقل عن ال 150 والتي بعد ساعتين لاتقل عن ال 200 ؟مع الشكر الجزيل لحضرتك

لأن تداخل الأدوبة مع بعضها يؤثر على استقلاب السكر, وفي حالتك ينبغي ذبط الجرعة
من قبل طبيبك المعالج بما يتناسب مع مستوى السكر لديك

السلام عليكم امي تعاني مشكله في الكليتين بقصور في الوظائف والكرياتين وصل الي
3.6 و ال urea. 85 و طبعا نتائج الفحوصات كثير لايمكن سردها و الوالده تستخدم
العلاجات التالي 1.norvasc 2.one alpha 0.25 3.ironorm capsules والسؤال هل
استمرار الوالده لهذه الادويه اكثر من ثلاث سنوات له تأثير عكسي مثل norvasc هل
له تأثير عكسي علي الكلي و للعلم ان وظائف الكليتين 30% فأرجو المساعده في ارسال
احد الاطباء ايميله وارسال باقي الفحوصات للاطلاع عليها لكي تكون الصوره اوضح.
ثلكم جزيل الشكر والتقدير

ننصح بالمتابعة مع أخصائي كاى للمتابعة المباشرة كون كل حالة لها خصوصية واستجابة
خاصة على العلاج تميزها عن أي حالة أخرى حتى لو كان نفس التشخيص , حيث الطبيب
يواجه حالة...

انا كنت اعاني من انخفاض في الضغط مزمن وقد يؤدي الى فقدان الوعيي ولكن من
اسبوعين تقريبا وانا اعاني من ارتفاع مفاجيء في الضغط وصداع ودوخه وغثيان
...افيدوني رجاءا

انصحك بمراجعة طبيب قلبية ومراقبة الضغط بشكل مستمر

عندي هبوط في الضغط وتم قياس الضغظ في الجهاز الالكتروني والجهاز الزئبقي وكانت
النتيجة متقاربة تدل علىالهبوط واصبح غير قادرعلى التحرك

هناك عدة اسباب لهبوط الضغط الغالبيه منها حميدة . عليك بالجلوس ورفع الساقين ومن
ثم تناول رايب مملح قليلا

زوجي يعاني من ارتفاع في الضغط لكن الارتغاع بيكون الرقم اللي فوق فقط غي معظم
الوقت بيكون 150 160 علي 80 واجري تحليل كلي وغده ورسم قلب وكله سليم فما هو
السبب وهل هذا يسبب الصداع

عندما يكون فرقا بين الظغط ااﻻنقباضي واﻻنبساطي احتمال يكون شئ ما في صممات القلب
راجع اختصاصي قلب

السلام عليكم عندي ضغط بنسبة 14/70 منذ مدة قصيرة .. هل فيه خطر على صحتي. منذ
البارح بدأت في إلغاء الملح، ماذا افعل؟

يكفي إلغاء الملح حاليا مع المراقبة اللصيقة للضغط

الان ظغط الدم عندى 190/99

ضغط الدم مرتفع ويعتبر من الدرجة الثالثة هناك احتمال وجود عوامل خطورة واضرار
القلبيه الوعائيه تحتاج الي علاج دوائي وتغيير نمط الحياة

امي عندها ضغطالدم وتعاني من الام في الراس في الجانب الايمن يذهب ويعود ومؤخرا
انتقل هاذا النبض الي الجانب الايسر بماذا تنصحوننا جزاكم الله الف خير و السلام
عليكم

قد يكون الصداع ناتج عن ارتفاع ضغط الدم لذلك حاولوا قياس ضغط الدم لديها
باستمرار ومراجعة طبيبها اذا كانت مرتفعه أما اذا كان ضغطها منتظم وضمن الطبيعي
فسيكون الصداع...

اشعر بالدوخه عندما استيقظ من النوم

قد يكون عدم انتظام النوم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندى ارتفاع فى الضغط 140 /90 هل هذا خطر عمرى
33 ومش حاسس باى صداع متى يكون الضغط خطر عند اى قراءة

هذا يسمى الحد الأعلى الطبيعي high normal فقط التزم بحمية قليلة الملح مع
المراقبة

