امى عندهاسرطان البينكرياس وبدا ينتشر فى القناه المراريه احنا استخدمنا تيجاسيل
ولا وجود للتحسن ومش عارفين نعمل ايه وميش دكتور بيقولنا على حاجه مفيده نعمل ايه
ونرجوا الرد سريع

ما سن الوالدة وهل لا يمكن جراحة ؟

السلام عليكم انا عمري ١٩عندي اختلاف واضح في ثديين انتفاخ في ثديي الأيمن مع
وجود كتله وثقل في ثديي الأيسر مع وجود كتله وألم والهاله حول الثديي الأيسر
تختلف عن الأيمن هذا سرطان؟

اختلاف حجم الثديين في هذا العمر هو شيء طبيعي ويحدث في كثير من البنات بالإضافة
الي التغيرات الاخرى

بعد استئصال سرطان الرئه الاصلي و استئصال ورم سرطاني ثانوي بالدماغ صُرف لوالدي
دواء ايبانوتين ١٠٠ مجم والآن والدي يعاني من الخمول وكثره النوم هل هذا من
مضاعافات الدواء ؟

نعم طبيعي لهذا الدواء الأعراض الجانبية المذكورة

والدي اصيب بسرطان رئه من نوع ADENOSQUAMOUS تبين انه غير منتشر وتم استئصال
الرئه اليمنى بالكاملبعد شهرين من العمليه تم اكتشاف ورم بالدماغ ١.٨ سموتم
استئصاله ايضاهل هذا شفاء؟

لابد من العلاج الإشعاعي والكيماوي أو الموجهة على حسب نوع المرض

تشكل كيسي غير منتظم بابعاد 1.5 الى 1 سم وحشي هالة الثدي وعلى عمق 1 سم
Fibrocystic في الثدي الايسر هذا ما كشفه الفحص ايكوغرافي للثدي

هذا شيء طبيعي في مثل هذا العمر. لا داعي لعمل أي شيء له

سلام عليكم:هل انتفاخ البنكرياس ضعف حجمها يعتبر سرطان؟وهل يمكن ازالة هاذ العضو
اذا تبت انه سرطان؟وهل يشفى المريض منه

تضخم البنكرياس عادة يكون سببه التهابات مزمنة. وممكن ان يكون من ورم. ويمكن
ازالته اذا دعت الضرورة

سلام عليكم.دكتور اكو شامة بين خشمي وعيني اﻻيسر شكلها دائري وكبيرة.قبل يوم
حكتني وصار حجمها اكبر من قبل ولونها صار احمر وتحكني وتوجعني .شنو ممكن يكون
السبب.ممكن يكون السب سرطان

لا يمكن التأكد بدون الفحص. يجب مراجعة الطبيب للتأكد

هل ينتقل سرطان الدم من المراة الى الرجل عند ممارسة الجنس

طبعا لا علاقة بالمطلق

انا كنت رضعت ابني شهر رضاعة طبيعي بس وليوم عندي اربع اشهر من الولادة صرت حاسه
في تكيسات في الثدي بس مفيش الم الا لو ضغطت عليهم هل دي بوادر لسرطان الثدي و
شكرا الله يجازيكم خير

في كثير من الأحيان تحدث تغيرات في الثدي خلال وبعد الرضاعة. وهذه طبيعية. ولكن
للتأكد ممكن مراجعة الطبيب

انا فتاة ابلغ من العمر 23 سنة اعاني من الام ونغزات في الثدي الايسر جهة الأبط
واحيانا القلب فما السبب انا خايفه جدا

هذه النخزات شيء طبيعي في هذا العمر بسبب نمو الثدي والتغيرات التي تحدث فيه

