السلام عليكم انا ولدت من 9شهور وعايزه حل لمشكله ترهلات البطن والاسمرار بس
متكنش مضره للرضاعه

هذه تمارين للبطن تزيل الترهلات واهمها انك تنامي على ظهرك و ترفعي رجلك و تتحركي
زي العجلة او تقربي الركبتين جهة البطن وتبعديهم والرجلين جنب بعض اواستخدام ا
حزام...

ما هي افضل الزيوت او خلطات الزيت لتاخير الصلع الوراثي

سباب الصلع : التغييرات الوراثية التي تحدث عادةً مع تقدم العمر ( ثعلبة الجين
الذكوري) . · بعد الولادة ، ويمكن للمرأة أن تعاني لفترة قد تصل لعدة اشهر طويلة
من زيادة...

عمري 20 سنة واعاني من تساقد الشعر من الامام هل بامكاني استخدام المينوكسيديل في
المنطقة المصابة والغير مصابه بالصلع ؟؟

نعم يمكنك ذلك لأن المينوكسيديل يعمل على إعادة إنبات الشغر ويحمي الشعر من
السقوط.

هل يوجد مرض جنسى او اى مرض اخر يسبب ظهور حبوب ودمامل على الجسم

دمل هو التهاب جلدي يحدث في بصيلات الجلد او الغدد الدهنية في الجلد تبدأ في
احمرار الجلد ومن ثم تنتج مادة الصديد بيضاء اللون تسمى القيح. تنتج الاصابة
بالدمل عن: \- مرض...

لدي طفل عمره سنه وخمس شهور لديه حكه في جسمه منذ شهرين استخدمت دهون وشراب وصفه
الطبيب الخاص له لكن بعد فتره ظهرت الحكه لديه فقط في منطقه الفخذ ومن كثر حك
المطنقه تحذث لع خدوش في هذا المكان مااذا اعمل ؟؟

الحكة عند الطفل الرضيع قد تكون حساسية أو إكزيما أو حساسية من مادة ما سواء طعام
مثل عدم تحمل البروتين أو مادة موجزدة في الجو مثل الغبار أو الأزها ر أو حساسية
من تناول...

ماهو سبب ظهور كرمشة وتقشيرشبه تقشف فى الجلد فى منطقة الصدر؟28 سنة

يرجى إرسال وصفا شاملا ومعلومات أكثر عن كرمشئة الصدر.

اسم المرض هوpseudoxanthoma elasticum وليس pseudoxmnthoma elasticum

هو نفس المرض وهو Pseudoxanthoma وهو بالعربية :الأصفر الكاذب المرن.

عندي نتوءات او حبوب صغيره على حلمة الثدي من فتره طويله وهي لاتسبب اي وجع او
حكه الرجاء افيدوني ان كان ذلك طبيعي او لا

نتوءات صغيرة بارزة ( حبوب صغيرة ) حول الحلمة هى غدد مونتغومرى ( الغدد الحليبية
) وهي طبيعية وخلصة أثناء الحمل.

انجرح عندي القضيب والجرح علم فهل توجد طريقه لي اخفاء الجرح

ننصحك . بمراجعة طبيب إختصاصي جراحة تجميل فغالبا ستجد عنده مبتغاك.

ما هو سبب ظهور علامات ( اثار لا تزول مع الزمن) للجروح على الجلد بعد الشفاء
علما انها جروح عادية ويومية غير عميقة ؟ وهل هذا يدل على وجود مرض معين ؟ علما
بان عمري 22 سنة ...... وشكرا لكل اعضاء الطبي

تعتبر هذه العلامات والتي علميا تسمى كيلويد , ناتجة عن ارتفاع الكيراتين في طبقة
الجلد حيث تتكون طبقة من النسيج الضام البارز مكن الجرح, وهي في العادة اكثر
انتشارا بين...

