مالحل لالام البطن بعد عمليه بالون المعده

بمكن تحتاجي التعديل على حجم اليالون في المعدة. يجب مراجعة الطبيب المختص للتاكد
من عدم وجود مشاكل مهمة

هل هناك حل لالام البطن بعد عمليه بالون المعده

راجعي الطبيب المعالج للتشخيص قبل النصيحه

أنا ابني عمره سنتين بضل يطّلع على السانه حمى كتير وحالياً صارله اسبوع بعاني ما
بياكل من مره هل هذا الى دخل بمرض القلب او من الاسبرين

غالبا الفطريات تسبب هذا -لا دخل له بالادويه - مرهم او نقط نستاتين قد يعالج
البثور

السلام عليكم طفلتي بالشهر الخامس ورضاعتها بين الطبيعيا والصناعيه وهي ماخرا
تتبرز براز اخضر اللون كالحناء ماسبب هدا الشيء وهل الوضع خطير وشكرا

لا خطوره--تحليل البراز للاطمئنان- الافضل نوع واحد من الارضاع- لتجنب الاسهالات-
الاهم الصحه العامه والنشاط

ابني عمره ثلاث سنوات عندو حمى فايروسيه عطا الطبيب اثنين فقال سفترياكسون
500ملغم وبعد عند حراره عاليه علما انه لا يستقبل شراب

اذا كانت الحمى فيروسيه قد لايحتاج مضاد حيوي الا اذا اختلط بالبكتيريا- السوائال
وخافض الحراره والجو المعتدل مطلوب وسيتحسن انشاءالله

ما هى درجه الحرارة الطبيعيه ل طفل 4 شهور ؟

36.2-36.7 عن طريق الابط

كيف يتم علاج الطفل المختلج؟

يراجع طبيبه للتشخيص واعطاء العلاج المناسب- او المستشفى

طفلي يعاني من بلغم في الصدر يصعب علية التنفس بعض الايام عرضتة على الطبيب لم
يصرف لة دواء ويقول هدا امر طبيعي وبعض الاحيان لا يستطيع الرضاعة العمر 3 اشهر
25 يوم طفل خديج 7اشهر

الافصل تدشاية المرييض و ارضاعه الحليب في وصعية ليست افقية و اذا استمرت عرضه
على طبيب

عمر طفلتي شهر 15 يوم وفي مثل الفقعات تظهر من فمها منذ ثلاثة ايام هل هو امر
طبيعي؟ ؟؟

للافضل التاكد من عدم و جود فطربات و تقرحات غب حلمة الثدي الام و عرض الطفل عاى
الطبيب للمعياينة و صرف الدواء اللازم

سلام عليكم طفلتي تبلغ من العمر شهران وعندها زكام وكحة خفية.وبججيها اختناق ماذا
افعل؟علما أن لا يستعمل أدوية الرضع.

يجب عرضها على الاخصائي بالنسبة للاختناق لاستبعاد larungitis complecated
epiglutitis ممكن يوصف لهل تبخيره

