امي تعاني الم شديد في الركبة والتهاب عضمي في الركبة مع انها استخدمت كثير من
الادوية لكن الم الركبة تزيد؟

الجواب هذه الاعراض لها عدة احتمالات للاسباب ولذلك لابد من اجراء فحوص مخبرية
وشعاعية لتشخيص اسبب وبالتالي علاجه وهي : 1- الجلطة الوريدية العميقة في الساق
وتؤدي الى...

أم تبلغ من العمر 80 سنة لديها آلام في الركبة، طبيب الاستعجلات وصف لها هذا
الدواء Flovenac L.P. 75mg فهل هو مؤثر على الكلى ام لا؟

كل أدوية العظام تؤثر على الكلى دون استثناء اذا اخذت بدون اشراف طبي.

انا عندي الم في مفصل اليد لما برجعة للخلف الدكتور لبسني جبيرة 15 يوم و جبسني
25 يوم و عملت علاج طبيعي ليزر و كهرباء و اشعة حمراء في المركز الي في ميدن
روكسي و النتيجة صفر ارجو الافادة

ينصح مراجعة جراح عظام , قد يكون السبب التهاب اوتار وتحتاج حقن المفصل

لماذا اشعر بالم العظام بعد الرياضه؟

الرياضة دون احماء قد تسبب مثل هذا الشعور , لابد من الاحماء واطالة العضلات
وتناول كمية كافية من الماء قبل وبعد التدريب والتاكد من وضع فيتامين د

عندي الم اسفل ركبتي وفي ركبتي

توجد اسباب كثيره ارجو توضيح شكل وطريقة الالم

السلام عليكم ابني عمره 17 عام طوله 168 هل بالامكان زيادة طوله بادوية معينة او
تمارين رياضية وماهي التمارين التي تزيد من الطول القامة وشكرا لك

ﻻ داعي ﻻي ادوية

السلام عليكم عمري 21 سنة احس بعد المرات بألم شديد عند الانحناء في الجانب
الايمن اسفل الظهر اي الخاصرة فما السبب

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

انا عملت التحليل vsلكن سلمت النتيجة الاولى فقط كانت 51 ملم الساعة الاولى وانا
اعاني من الام في ظهري الجهة اليسرى وراء الضلوع القفص .

السؤال غير مفهوم أختي، يرجى وصف المشكلة بلغة أسهل

اعاني من عروق زرقاء اللون غير بارزه ولا تسبب الم فالقدمين والفخدين مثل الشبكه
العنكبوتيه وتزداد مع مرور الوقت مع العلم اني فالعشرينيات فاريد اسم مرهم او
دواء لتحسين مظهرها

هذه دوالي في الساقين ويبدو انها سطحية، جربي هذا المستحضر وادهني منه ٣ مرات
يوميا ل٣شهور heparinoid

اعاني من الام في الظهر

هذه الشكوى غير محدده بالمره .. على اي حال ان لم يكن الالم نتيجة اصابة و اذا
كان من فتره قريبه فراحة بضعة ايام مع مسكنات و التدفئة فان استمر يجب استشارة
الطبيب

