ما هي الأسباب التي تؤدي الى شعور الإنسان بالنعاس ،الضعف العام ، والإنحطاط
الجسدي إذا إستثنينا نقص الحديد وال B12 ؟؟؟ .

بعد استثناء نقص والحديد والb12 فتتجه بعد ذلك لتحليل وظائف الكبد وقياس ضغط الدم
والسكر وتحليل الغدة الدرقية

أشعر بضغط في الجزء الامامي الاوسط من الصدر ودوخة خفيفة. أرجو افادتي لكم جزيل
الشكر

هل تعاني من أعراض اخرى؟يفضل مراجعة طبيب باطني

ع 19 واعاني من شحوب في وجهي وهالات سوداء وفقر دم متوسط رغم انني اهتم بتناول
الفواكه دوما مالسبب ؟؟

ليست الفواكه كل شء لتعويض أنيميا نقص الحديد فلابد من التغذية الشاملة اللحوم
بأنواعها والخضروات الورقية والكبده وعدم شرب الشاي بعد الاكل مباشرة وتناول
أقراص الحديد...

هل الشقيقة مرض مزمن؟ انا عمري ١٩ واحس بالصداع في جانب واحد بالراس ويكثر عند
التعرض للشمس و عند انخفاض درجة الحرارة بشكل مفاجئ وعند كثرة استخدام الجوال
وبدت الاعراض من اسبوعين

الشقيقة مرض غير واضح بشكل كلي الى الان .. لكن لوحظ انه قد يقل تدريجيا مع العمر
.. ينصح مرضى الشقيقه للوقاية بالابتعاد عن الاضواء المتغيرة والكثيرة .. وكذلك
عن الضوضاء...

السلام عليكم .. أريد معرفة مجالات علم الوراثة وبعض الأمراض الشائعة فيها

يختص علم الوراثة "Genetics" بدراسة الأمراض الجينية التى تنتج عن خلل جينى أثناء
الحمل فى بعض السيدات نتيجة الحمل فى السن المتقدم أو التعرض لبعض الأدوية أو
الإشعاع ، مثل...

اسلام عليكم انا احس بالم والوخز تحت عظمة الترقوة الأيسر بمسافه وأحيانا يكون
بقرب الإبط يبقى مده بسيطه ويختفي وأحيانا ثانيه اوثانيتين ويختفي وأحيانا يأتي
في الشق الأيمن نفس ال

هذا الوصف ينطبق على حالات التهاب عضلات الصدر "myositis" و هو مرض بسيط ينتج عن
التهاب بعضلات الصدر نتيجة المجهود البدني أو التعرض للبرد و يسبب الم شبيه
بالوخز يأتى فجأة...

استيقظ صباحا أشعر بالتعب والإرهاق وعدم القدرة علي بزل مجهود وتورم في الاطراف
وعدم وجود انتصاب والشعور بدوره لا أعلم لماذا أريد علاج

من الضرورى عمل بعض الفحوصات الطبية الأساسية مثل صورة دم كاملة لقياس نسبة
الهيموجلوبين و عمل تحليل السكرى الصائم و عمل فحص للغدة الدرقية "TSH".إذا كانت
النتائج طبيعية...

عمري 26 سنة اعاني من صداع دائم والم في اسفل البطن مع وجود تنميل دائم في
الاطراف والايدي

يفضل مراجعه طبيب العظام لعمل صوره اشعاعيه ورنين اذا كانت هذه الاعراض منذ فتره
طويله ومسببه للازعاج

يصاحبني دائما تنميل في الايدي وصداع نصفي والم في البطن

عليك عمل اشعه عاديه للفقرات العنقيه وطبقيه للدماغ وسونار للبطن وتحليل براز

راسي احس به خدر من اسفله احس في تعب وعدم تركيز

اعمل الفحوصات التاليه CBC VITB12 FERRTIN VIT d

