#  الضعف الجنسي قد يكون العلم الاحمرللنوبات القلبية والسكتات الدماغية

أخبار الطبي. ضعف الانتصاب هو جرس الإنذار المبكر لأمراض القلب ويمكن أن يوفر
فرصة لدرء النوبات القلبية والسكتات الدماغية ، بحيث أن الرجال الذين يعانون من
مشاكل في الانتصاب عادة تكون لديهم اعراض بالقلب خلال 2-3 سنوات ، وانهم معرضون
لخطر الأمراض القلبية مثل الأزمة القلبية أو السكتة الدماغية في غضون 3-5 سنوات.  
  
مشاكل في الانتصاب يمكن أن يكون علامة مبكرة لمرض الشريان التاجي بدون أعراض
مسبقة ، بحيث يمكن التنبؤ بأمراض القلب في السنوات 2-5 القادمة ، وقد يكون ضعف
الانتصاب يرتبط مع مرض السكري وارتفاع ضغط الدم ، وارتفاع الكولسترول والسمنة
والتدخين وتراكم الترسبات في الشرايين والتي تقيد تدفق الدم.

عدم القدرة على الانتصاب يكون نذيرا لأمراض القلب في حوالي ثلثي الرجال, و هو
أكثر وضوحا لدى الرجال الأصحاء الذين تتراوح أعمارهم بين 40 حتي 69 منه في الرجال
الأكبر سنا.  
  
الرجال الأصحاء والرجال المصابين بداء السكري من النوع 2 الذين يصابون في كثير من
الأحيان بعدم القدرة على الانتصاب لديهم العلامات المبكرة لأمراض القلب ، مثل
انخفاض تدفق الدم الى القلب ونقص الكالسيوم في شرايين القلب.

ضعف الانتصاب هو أيضا علامة من أكثر أمراض القلب الشديدة واختلال البطين الأيسر،
وهو اضطراب في القلب في المنطقة الرئيسية لضخ الدم.  
  
  

المصدر: webmd

