هل خبطات الخصيتين بتؤثر عليهم وما هى اعراض مرض الدوالى فى الخصية

أعراض دوالي الخصية شعور بالشد في الصفن -شعور بالثقل في الخصية \- ضمور الخصية
\- توسع مرئي أو محسوس للأوردة في الصفن \- عقم نظراً لإرتفاع الحرارة في الخصية
،منع تكون...

اصبت بالسيلان وذهب للطبيب مرات عده ولم اشفي منه وعملت الزرع وكانت
النتيجهstaphylcoccus spp واستخدمت العلاج كبسول دوكسسلين, نالدكسس وحب
سيبروفلوكساسين ولكن لم اشفى من السيلان ؟

راجع طبيبك، وريما لزم فحص حساسية الجرثومة للمضادات الحيوية أو زيادة الجرعة.
سلامتك!

سلام دكتور . انا عندي الام في فتحة القضيب حيث اني دايم أمارس العاده السريه
وحرقه في البول ولكن اي شي يلامس رأي القضيب احس الام. فيدني الله يخليك

عليك التقليل من العادة وعمل فحص للبول لاستبعاد وجود التهابات بولية.

اخدت عينة السائل المنوي في البيت و كان الجو حار والمعمل بعيد نوعا ما على البيت
حوالى نصف ساعة هل هدا يؤثر على نتيجة حركة الحيونات المنوية وشكرا

ممكن أن يؤثر لعله خير.

لدي قذف مؤلم ولاكن ليس دائما ، ، بل احيانا لا اشعر باي الم او الم بسيط جدا، ،
والالم فقط في راس القضيب (فتحة خروج المني) ويزداد الالم اكثر عند تباعد مدة
المعاجرة الجنسيه.

القذف المؤلم ليس شرطا غير مألوف ، وهناك عدد من الأسباب بما في ذلك : • التهاب
البروستاتا (الموثة) ، وهي حالات التهاب غدة البروستاتا التي يمكن أن تجعل
البروستاتا...

دكتور ما هي لائحة الاطعمة والمأكولات المتخصصة في علاج اعراض العادية السرية
مائة بالمائة لان الطبيعية كلها متوازنة ومفيدة للجسم .

لا يوجد لائحة أطعمة لعلاج العادة السرية، لعلاج العادة السرية عليك الانشغال
بهوايات أخرى مثل الرياضة والمطالعة.ربما يفيدك الإكثار من النعناع.

اشع بأن انتصابي ضعيف وحتى اذا كنت اريد التبول والقذف شبه معدوم

ربما يفيدك مراجعة اختصاصي مسالك بولية وعمل فحص للبول والمنويات والهرمونات
لاستقصاء المشكلة.

انا عندي حركة الحيوان المنوي او نصف ساعة خمسة بالمية وبعد ٣ساعات صفر وبعد
٦ساعات صفر ماهو العلاج او السبب وهل التهابات توثر على الحركة ارجو الاجابة

طبعاً الالتهابات تؤثر، ويجب علاجها واستعادة لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

اجرا ابني 6 سنوات عملية الفتق الاربي .. وبعد اسبوع من العمليه لاحظت انتفاخ تحت
العمليه و عند اجراء السونار تبين انه ماء ، وبدا ينزل للخصيه طلب الطبيب
الانتظار هل الوضع طبيعي؟؟

يمكن حدوث ذلك بعد الجراحة آحياناً، ولا داعي للقلق فعلاجه سهل،

انا كنت حائض ورحت عند زوجي يوم دخلتي دخل بي زوجي وانا حائض هادا شء راح يسبب لي
شي مرض ولا لا لأني نزفت دم كتير

بتكون أثارت الرحم ونزلت الدورة، ولا تسبب أي مشاكل، ولا داعي للقلق.

