يوجد على بؤبؤ عيني بقعه بيضاء في اسفل البؤبؤ على طرف واحمرار شديد تحته بالضبط
؟؟؟ هل المشكله خطيره؟؟؟؟؟؟

يلزمك استشارة طبيب عيون لتقييم الوضع

اعاني من الام في الراس والعينين وتحت العينين وأيضا عند رؤية لضوء تزداد اكثر
فما العلاج

ممكن ان تكوني بحاجة الى نظارات طبية

هل قطرة العسل في العين تساعد في تحسين النظر ام لا ... وشكر،،،؟؟؟

لا لاتساعد قطرة العسل في تحسين النظر

مرحباً ، لدي ضعف نظر في عيني الأثنين ، وواحدة منهم يوجد فيها أنحراف ، هل
يمككني عمل الليزر و تعديل الأنحراف ؟ مع العلم ان العين اليمين 6/36 والعين
اليسار 6/9 والأنحراف في اليمين ...

يلزمك فحص نظر دقيق ويكون العمر فوق العشرين وإجراء صورة لقرنية العين وعلى ضوء
ذلك يمكن ان يفيدك الليزر او لا

السلام عليكم .. انا عندي التهاب فيروسي في العين واخذت قطرة العين لوكسترا ومرهم
لكن لازال الاحمرار والانتفاخ موجود فهل اغير القطرة او المرهم

العلاج يجب ان يستمر لمدة أسبوع وإذا لم يتم التحسن عليكي بمراجعة الطبيب

السلام عليكم ما هي افضل وصفة طبيعية لعلاج ضعف النظر،؟؟ وما هو رأيكم بالعسل هل
يقوي النظر؟

عدم إجهاد العين هي الأساس اما العسل فلا علاقة له بالنظر

حكة في العين

استعمل قطرات مضادة للتحسس

انا عملت مزرعة لقرنية العين وكانت النتيجه (positive for acanthamoeba
trophozoites) موجب ماهو العلاج وماهو التشخيص وكم تستمر فترة العلاج حيث انى
اتعالج من 4شهور وظهر قرحه بالقرنيه ايضا

انها قرحة في قرنية العين بسبب طفيليات يلزمها دواء خاص مع متابعة دقيقة لعدة
أسابيع عليكي باتباع نصائح طبيبك الذي اكتشف سبب القرحة

السلام عليكم ...قمت بعمل عملية الليزك من 15 يوما اعانى من زغلله فى العين
اليمنى اكثر من اليسرى علما بان عينى اليمنى اضعف من اليسرى هل هناك خطا فى
العملية ام هذا امر طبيعي

عليك بمراجعة طبيبك فهو ادرى بحالك

قمت بعملية الليزيك من 9 ايام و اعاني من ضباب علي عيني اليمنه مع العلم ان
الطبيب اخبرني ب انه حدث حدش في القرنيه اثناء العمليه و الضباب لا يقل و انا
قليقه ارجو الافاده

اذا حدث خدش اثناء العملية فان النظر ممكن ان يأخذ وقت حتى يتحسن أتبعي إرشادات
طبيبك

