كان عندي برد و قلب باحتقان في الانف و بعدين اذني اليمين اصبح فيها طنين و الم
فاخذت مضاد حيوي سيفوتاكس فاحتفان الانف زال و لكن طنين الاذان مازال فم الحل و
شكراً لكم

يفضل استخدام مذوبات البلغم ك Ascetylcestine 200 كل 8 ساعات

السلام عليكم يا دكتور أرجو إفادتي لدي الم في الإذن نطفتها من الشمع قبل أسبوع
تقريبا ووصف لي الدكتور قطره جنتاسين طريقه الاستخدام هي مرتين فاليوم ثلاث نقط
لمده ثلاث ايام

يجب مراجعة الطبيب قد يكون حدث انتان بعد التنظيف وهذا احد الاختلاطات الممكنة

أعاني من حكه شديده في أذني متواصله ويصاحبهما عطاس و دمع في العنين مع الشعور
بحكه شديده في الحنجره أرجوا إعطائي العلاج

انت تعاني من حساسية انت بحاجة الى مضاد للتحسس مع بخاخ حساسية للانف انصح
باستشارة طبيب

ولد اخوي تعب من اللحميه نسوي له عمليه هو عمره5شهور مايقدر ينام منها امه راحت
به مستشفي الاهلي اعطوه قطره بس مافدته نحن خايفين عليه يصير فيه شي مايقدر يتنفس
من اللحميه

في هذا العمر ليس من الشائع ان تحدث الزوائد اللحمية ولكن هناك حالة نادرة تشابة
الزوائد اللحمية تسمى انسداد الفتحة الخلفية للانف (Choanal Atresia) ممكن تسبب
انسداد الانف او...

السلام عليكم ورحمة الله ى وبركاته .عندي حساسية الجيوب الانفية و اريد ارشادات
شكرا

استخدم رينو كورت _ ليفوتسيترزين + ماء وملح غسولات والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي دمشق

السلام عليكم.. ماهى اسباب وطرق علاق النوم والفم مفتوح؟؟ وسيلان اللعاب ؟؟

يجب فحص الانف لديك.عادة ما يكون التنفس من الفم بسبب انسداد الانف

هل تحمل المرأة بع عملية الأذن؟

نعم لا علاقة بين عمليات الاذن والحمل.

الزكام اذا طول اكثر من عشر ايام يحتاج اروح لطبيب ولا لا الوضع طبيعي؟ اول مره
يحصل معاي كذا.

الافضل مراجعة طبيبك سلامتك

بنتي فيها حساسيه من قرصة النمل الاسود وايضا فيها حساسيه بالصدر وتاخذ اكسجين
بعض الاحيان...هي اذا قرصتها النمله بضرف 5دقايق تتقفل القصبه هل ينفع لها ابر
ايبينفرين عمرها 6سنوات

ممكن النمل يعمل حساسية صدر لكن الايبينفرين لازم يعطى عن طريق طبيب و بمستشفى

انا فتاة اعاني من افرازات للوزتين لمادة بيضاء كريهة الرائحه دون أن يكون هناك
التهاب ما اسبابها

قد يكون السبب تجمع لبقايا الطعام في فجوات اللوزتين او التهاب مزمن. ينصح
باستشارة الطبيب المختص للمعاينة.

