أنا فتاة عمري ٢٠ سنة. تظهر في عنقي عضمةٌ صغيرة .في المكان الدي تكون فيه تفاحة
آدم !؟

راجعي اختصاصي جراحة عامة لتصويرها وتشخيصها ، ثم عمل اللازم.

آنسة عندى 17 سنة بعانى من أنيميا حللت من شهر بالظبط كانت نسبة الهيموجلوبين 54%
والدكتور كتبلى فيروجلوبين وفوليك اسيد وفوار فيتاسيد C ومش حاسة بتحسن دايما
صداع بجانب القولون العصبى وعسر الهضم اعمل إيه؟

الهيموغلوبين لا يقاس بالنسبة المئوية ، لذلك قد تكون ال54% هي نسبة الهيماتوكريت
و هي مرتفعه في هذه الحالة .. أنصحك بمراجعة طبيبك مرة أخرى لإعادة التحاليل و
الإطمئنان...

فهمي بطيء ومتبلد لا اعلم لماذا فعند تعلم شي اعتقد اني فهمته بالكامل ولكن عند
الاعادة اكتشف انني فهمت خطا او فوت شي بسيط وواضح وايضا لدي نسيان كبير فلا تبقى
المعلومه معي كثير

اولا هل تعاني من اي مرض جسدي ؟ او وساوس داخليه عن نفسك كوجود عيوب خلقيه او هل
عانيت من نقص في قدراتك العمليه و العلميه ؟ هل غذائك منتظم و كامل ؟ امور مهمة
العامل...

مصادر فتامين د في الاغذيه وماهي افضل ادويه فتامين د

تعد زيت الاوميجا والمكسرات وخاصة اللوز والجوز الغير محمص والاسماك غنية
بفيتامين دال الفعال كما تعمل اشعة الشمس في وقت الفجر على تحويل ڤيتامين دال
المخزن تحت الجلد...

من فترة اصبحت شفايفي مائلة الى الون ازرق وانا شفاهي قبل كانت وردية ولا اعرف ما
سبب اريد السبب والحل لاعيد لون شفايفي الوردية

السلام عليكم يفضل اجراء فحص الدم الشامل لتحديد السبب ,

التهاب المساريقية ماعلاجه

هنالك فرث بين التهاب في العقد اللمفية المساريقية والإحتشاء الوعائي المساريقي
التهاب العقد اللمفية المساريقية ممكن أن تكون تالية لإلتهاب اللوز والبلعوم -
وهي تزول...

ما هي الغذيه المناسبه بفترت التعالج من الدمان الحشيش

لايوجد نظام غذائي معين لمثل هذا الموضوع ولكن الاغذية الصحية والهرم الغذائي
اللازم والسعرات الحرارية النتوازنة مفيدة للصحة العامة انصحك بالرياضة وذلك
لاحتمالية...

هل يمكن قطع العلاج عن مريض الهيموفوجيتيس ..داء البلعمة. .بدوون ان تحصل عتلية
زرع النقي

لا تترك الدواء قبل استشارة طبيبك

كيف نحافظ على ذاكرة نشيطة وقوية للدراسة ؟

ننصح بتناول الغذاء الجيد عدم السهر والنوم مبكرا والنوم بقدر الساعات الطبيعية.
ممارسة الرياضة. بالتوفيق

انا اعاني من قلة التركيز ولدي شتات ذهني كبير وبعض الصعوبات في الدراسة ،احيانا
يكون الفهم جيد واحيانا سيء جدا ،هل تنصحوني بتناول دواء modafinal الحالة تحتاج
اخصائي دماغ ام ماذا

نظم اوقات و عدد ساعات النوم تجنب المنبهات ليﻻ تجنب الاسباب النفسية قلل من
مطالعة الشاشات مارس رياضة تجنب التدخين اتبع نظام غذائى سليم رجاء عمل
التحاليل...

