انا اعاني من حصوة بالمراره حصوات صغيره منتشره بالمراره هل هناك حل غير الجراحه
لتخلص من الحصوه ارجوا الاجابه

الحل الأمثل حتى الآن هو الجراحة، ولكن الجراحة تطورت إلى جراحة المناظير بجرح
أصغر وإمراض أقل، راجعي اختصاصي جراحة عامة.

اعاني من حرقة في حنجرتي مع العلم انني تكلمت بصوت عالي اليوم اشبه بالصراخ فاصبت
مباشرة ببحة ثم ذهبت الا ان الحرقة ما زالت

سوف تزول فى خلال ايام قليلة وفى حالة استمرارها ارجو العرض على اخصائى الأنف
والأذن والحنجرة

مالافضل عمل عمليه تحويل مسار ولا عمليه تكميم؟ وهل عمليه تغير المسار تجعلني ما
اخد كفايتي من الفيتامينات فتاثر على الحمل في المستقبل؟ وهل تغير المسار تتعارض
مع الولاده القيصريه

انا انصح بالتكميم ..نتائجها سريعة واختلاطاتها أقل. اما بالنسبة لتحويل الكسار
لها استطباباتها لكن الاختلاطات اكثر .

تم استأصال المرارة ولكن تبقى في القناة الصفراوية حصوة 3مجم قريب من الامعاء
الدقيقة فما العمل

ان لم تنزل الحصاة عفويا فلا بد من استخراجها بالتنظير الهضمي الراجع وباستخدام
أحد تقنيات سحب الحصيات من الأقنية الصفراوية

أحد الشباب عمره 35 سنه يعاني من ألم البواسير ما هو العلاج رغم إجراء العمليه
ولم يحصل على نتيجه

هذا يدل ان الالم ليس من البواسير. يجب الفحص للتأكد من سبب الالم

عملت عملية خراج في الشرج مرتين وأصبح يتكرر باستمرار ويفتح ويصف كل شهر تقريبا
ماذا أفعل

الاخ العزيز يخفي الخراج حول الشرج خلفه ناسور لذا لابد من التصريف الجيد للحراج
واستئصال مجرى الناسور لذا من المفضل مراجعة جراح للتقييم وضع الخطة العلاجية
المناسبة

فقدت عضو الطحال اثر حادثة سير ووصف لي ORACILLINE 1 000 000 الطبيب و توقفت عن
اخدها هل في دلك خطر علي

لايوجد اي خطورة

ما المدة المحددة للرجوع لممارسة الرياضة بعد جراحة الزائده الدودية

اسبوع ان كانت بالمنظار و 3 اشهر ان كانت بالجراحة العادية لتجنب الفتق الحراحي
بعد العملية

أجريت عملية دوالي الخصية منذ ما يقارب 7أشهر و الحمد لله أنا الان أشعر بأني
بصحة جيدة هل أستطيع ممارسة رياضة رفع الأثقال حاليا شكرا

يمنع فقط إذا كانت مصحوبة بعملية إصلاح فتق أو إذا كانت الطريقة الجراحية تشمل
فتح جدار البطن مثل طريقة بالومو بغير المنظار تجنبا لحدوث فتق لفترة معينة حسب
إرشادات...

شفيت من الشق الشرحي والحمد لله ،بعد شهر ونصف وزال الالم. ولكن حجم البواسير
لايزال كبيرا...هل هناك علاج معين لاختفائهم،ام انهم سيبقون، ام لابد من عمل
جراحي؟

الجراحة هي الحل

