عمليه اليزك مميزاتها وعيوبها وتكلفتها هل تنفع مع اى درجه قصر نظر وهل من الممكن
ان يرجع قصر النظر تانى بعد فتره

راجع أرشيف الأسئلة فقد أجبنا عن سؤالك بالتفصيل.

السلام عليكم طفلي يبلغ من العمر سنه ونصف لا يرا في ضوء الشمس وينظر للشمس طويلا
بدون تراجع و هو يرا طبيعي في الضوء العادي ويعاني من الراراة

يجب فحص الشبكيه وينصح بابعاده عن النظر الى الشمس مباشره

سلام عليكم \زوجتي بعد عمليه قيصريه 30يوم قد فقدت بصرها وبعد عرضها على طبيب
العيون تبين انه العيون سليمه يقول احد اطباء وجود تخثر في الدماغ طالب استشارتكم
\

يحدث هذا ، لكن حتى يكون التشخيص مبنيا على قاعدة علمية لا من اجراء تصوير بجهاز
السكانير للمخ ، في هذه الحالة تظهر الإصابة ويبقى مصير الزوجة بين يدي طبيب
الاعصاب...

السلام عليكم انا بنت عمري 21 بلاحظ كل فترة وفترة بيطلع حب في عيني على الجفن
العلوي يعني تحت الرموش بحس بحكة في عيني وبحس انه في اشي في عيني الله يخليكم
فيدوني

الوصف غير كافي للتشخيص، راجعي اختصاصي العيون أو الجلدية.

لماذا استيقظ من النوم و جفوني منتفخه وهذا يحدث منذ يومين فقط وانا لم اكن هكذا
من قبل؟

سؤال مكرر

هل الكاذب المرن يؤدي الى العمى لا محال؟

بسم الله هذاو داء نادر يصيب الألياف المرنة (elastic fibers) والتي تعد أحد
مكونات النسيج الضام في الجسم، حيث تتحل هذه الألياف وتتكلس ثم تترسب في مناطق من
الجلد و شبكية العين...

حجم احد عيناي اصغر من الأخرى, كما ان لدي كسل فيها ولا أرى فيها ..استشرت دكتور
وقال لو تحسن النظر فيها بالإمكان زرع عدسة تجميلية .كيف أحسن النظر فيها ؟ وهل
يجب أن يتحسن النظر فيها حتى يتم زرع العدسة لأن عدم تساويها مع الأخرى يضايقني.
فما الحل؟

بسم الله ماهو سبب صغر حجم العين هذا عو الاهم الذي لازم معرفتة لازم تحضري
للعيادة وكم قوة الابصار في كل عين حضورك ضروري وبسرعة

هذي الفنرة احس بتشويش بسيط في النظر ؟ ماالسبب وهل كثره المذاكره والجوال لها
تأثير في ذلك

تأكدي اولا من فحص النظر اذ بحاجه الى نظاره ، وبكل الاحوال يجب تريح العين بين
كل ساعه وساعه لمدة ١٠ دقائق

السلام عليكم. دكتور هل الضغط العين وانتفاخ الوجه الذي يسببه دواء الكورتيزون
يستمر لفترة طويلة حتى بعد الابتعاد عن استعماله.ارجو الرد

نعم ممكن ان يستمر لفترة طويلة

ما هو علاج العمى الناتج عن علاج التهاب العصب البصري بعد العلاج بالكررتيزون بعد
التاكد من سلامه الشبكية والمشيمية وسلامة العصب البصري وشفائه ولكن البصر لازال
فقط سواد معتم؟

اذا لم يتحسن النظر بعد العلاج بالكورتيزون فللأسف لن يتحسن في المستقبل

