أنا عمري 14 سنة وعندي تلاتة أضراس متسوسة هل هناك أمل أن تتشافى وكيف؟

نعم، ‘ذا ذهبت إلى طبيب الأسنان وعالجها بحفر وحشو وغيره.أما عن طريق الأنترنت
فلا يمكن علاجها.

اعاني من سيلان الدم من اسناني لاتفه الاسباب وعندما انهض في كل صباح اجد الوسادة
ملطخة بالدماء الى مايعود السبب من فضلكم

ان اعراض نزف اللثه المتكرر على اقل لمسه يعنى غالبا وجود ترسبات كلسيه ما بين
الاسنان واللثه لذا وجب الناكد من هذه الترسبات كسبب وان زيارة طبيب الاسنان...

ماهو الحل ابني ذو الأربع سنوات ظهرت في أحد مطاحنه بقعة صفراء

ينصح عرضه على طبيب اسنان ليحدد ما اذا كانت هذه البقعه تسوس ام تصبغ او نقص فى
الكالسيوم وهذا يتبين بالفحص السريرى فى عيادة طبب الاسنان و بالمسبر على...

هل يصح خلع الضرس وهوملتهب?

في بعض الحالات نعم وخاصه اذا انتشر الخراج تحت الفك والذقن طبعا يجب تصريف
الخراج بالاضافه للمضادات الحيويه ويفضل عند طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه
والفكين

انا عمري 18 سنةانا من يومين قلعت ضرس بس بعدين صار عندي انتفاخ ممكن ليش
هالانتفاخ ؟

عليك مراجعه طبيبك المعالج لبيان السبب و اتمام العﻻج المناسب حسب الحاله و سﻻمتك

لدي سنتان برزتان فى الفك العلوي ولا اريد عمل تقويم ما الذى افعله

النصيحة الكبرى اذا كانت الاسنان سليمة لا والف لا للتركيبات لانها مضاد استطباب
ولهذا هناك طرق تقويمة حديثة تعالج بسرعة وفعالة

أعاني من وجع في عدة طواحين عند أكل الشوكولاتة أو شرب ماء بارد، علماً بأنهم غير
مسوسين

هذا اختي الكريمة اسمه التحسس لذا يمكن التخلص منه بسد الاخاديد في الضروس بمواد
تحتوي على الفوريد و استخدام معاجين اسنان مخصصة للاسنان الحساسة و ايضا نوع من
المضمضة...

هل التهاب اللثه يسبب آلآم عند المضغ ؟؟ وشرب الساخن؟؟

نعم ممكن.

السلام عليكم انا اسناني صفراء وعايز طريقة عشان ترجع بيضة مثلما كانت هل يوجد
نوع معجون معين او وصفة طبيعية بدون ازالة طبقة المينا او شي هل يوجد حل

اما معاجين الاسنان فوحدها غير كافية لاعادة البياض لاسنانك و بالنسبة للوصفات
الطبيعية التي تراها بمواقع الانترنت تحت عناوين براقة رنانة كتبييض الاسنان
بسهولة في...

سيدي الدكتور اعاني من اعوجاج الفك السفلي فما هو الحل

من الافضل زياره طبيب متخصص في جراحه الوجه و الفكين لانه انسب تخصص يدلك علي
ابسط و اقضل حل معا

