السلام عليكم ابني الآن عمره 11 شهر ووزنه 8.600 جم وطوله 73 سم وظهرت أثنان من
أسنانه السفلية في الشهر التاسع ولم تظهر له أي أسنان أخرى هل هذا طبيعي ؟؟ علما
بأنه يأخذ فيتامين د منذ الشهر الخامس ويأخذ لبن صناعي

هذا طبيعي جداً ولا داع للقلق

السلام عليكم، انا ارضع طفلي صناعي و طبيعي بحكم انني ام عاملة، اضطرر الى عدم
ارضاع طفلي لمدة يومين هل الحليب اللذي يوجد بصدري مضر له؟ شكرا مسبقا على
اجابتكم

الحليب قطعاً غير ضار وننصحك باعطاءه حليبك في فترة الغياب عن طريق الرضّاعة حيث
يمكن الاحتفاظ به في الثلاجة وتسخينه عند الاعطاء وهذا يساعدك على عدم الشعور
بالامتلاء...

مادة بيضاء كالجبن على حشفة طفلي الذي يبلغ سنة ونصف هل منها خطورة وكيف انظفها

هذه أمور تحدث لدى الأأطفال ويستحسن تنظيفها في الحمام بعد فرد الجلد وابعاده عن
الحشفة بشكل سلس وبدون عنف

ما هي التغذيه السليمه للأم المرضعه و ما هي الفيتامينات الواجب اعطاؤها لها و هل
تنصحون بأنواع معينه من الأطعمه تساعد علي زياده إفراز اللبن؟؟؟

يجب تناول الخضراوات والفواكه واللحوم بأنواعها اضافة الى الحلويات باعتدال
والحليب ومشتقاته ولا داع لاعطاء اي حبوب اذا كان الوضع الدموي سليم

السلام عليكم .بنتي عمرها 8 سنوات توجعها حلمتها ولا حظت انتفاخ بسيط فيها و اضن
و متاكدة ان ثديها يتكون و اضن ان هذا غير طبيعي لطفلة صغيرة مع ان قصيرة القامة
نوعا ما .هل هذا طبيعي ام انه البلوغ المبكر .. ماذا افعل انا مدمرة نفسيا ارجو
الاجابة المفصلة من فضلكم شكرا لكم

قد يحدث هذا في مثل هذا العمر ويستحسن مراجعة اخصائي الغدد لاجراء فحص هرموني
للطفلة لاعطاء ادوية لمحاولة تاخير البلوغ حتى يكتمل نمو الطفلة طولا

السلام عليكم ...ابني يبلغ من العمر شهرين ويعاني من مغص في البطن واستخدم له
قطرات فم (سباستال) ثلاث مرات يوميا بمعدل ثلاث قطرات كل مرة ولكن دون جدوى اجدى
لا تحدث اي تحسن معه فهل يوجد علاج افضل ؟ ولكم جزيل الشكر

يجب أولاً التأكد من سبب المغص أو آلام البطن قبل البدء بالعلاج حيث أن النفخة
تسبب آلاماً في البطن والالتهابات في الجعاز البولي وكذلك التهاب البلعوم والتهاب
العقد...

انا كانت تأتيني دورة منذ عمر 10 سنين هل هذا طبيعي؟

هذا طبيعي ولكنه مبكر نوعاً ما وهو بؤثر على النمو طولاً أيضاً راجعي اخصائي
النسائية

انا طولي : 153 سم وزني : 42 كعم عمري : 11 هل وزني يناسب طولي وعمري؟

يلزمك القليل من الكيلو غرامات مع ان الوضع الحالي بالنسبة للعمر ليس مرضياً
مارسي الرياضة وتناولي الاغذية الصحية كاللحك والبيض والخضراوات والفواكة

السلام عليكم ...طفلي يبلغ من العمر شهرين وهو قليل النوم جدا ونومة متقطع ويصحوا
على اقل صوت او حتى حركة قربة ..فهل من حل ؟

عليكي بتعويد طفلك على النوم وحيداً في سريره مع اطفاء الانواء بعيداً عن الضجيج
المنزلي ولامانع من استعمال موسيقى هادئة جداً

هل يؤثر التقميط اي لف الطفل بقطعة من القماش على الطفل لائني لا اتبع هذة
الطريقة مع طفلي البالغ شهرين من العمر فهل طريقتي صحيحة ام لا ؟

هذه العادة قد تركت منذ فترة طويلة وينصح الاطباء بلف الطفل مع ترك حرية الحركة
ليديه ورجليه لان التقميط قد يؤثر على الحوض بمعنى التحريض على خلع الورك الولادي
الكامل

