هل يوجد خطورة من خروج صديد من الازن وتم عمل عمليا من قبل لترقيع طبلة الازن
وبعد 4شهور فشلت العملية نتيجة وجود برد واثر على طبلة الازن مما يوادى الى خروج
صديد بستمرار

خروج الصديد يعني وجود التهاب نشط يجب معالجته بالمضادات الحيويه

ما هو العلاج لي نزول الدم عندما يكون حر شديد من الأنف

استعمال مرطب في الأنف عند حصول الجواء التي تعنيها

بقالي كم يوم مريضة بالانفلونزا وسعال (كحة) واستخدم ادوية ولكن اليوم شعرت بطعم
شديد المرارة في فمي .. ماسببه

سببه التهاب شديد في المنطقة العلوية التنفسية تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و
تناول الدواء المناسب

السﻻم عليكم ولدي يبلغ من العمر 6أشهر لديه افرازات كثيرة من اللعاب في الفم
باﻻضافة الى حصول حالة اسهال خفيف وخصوصا بعد كل رضعة علما ان الرضاعةطبيعية فهل
لديه التهاب في اللوزتين

الف سلامه.. الاعراض المذكوره ليست لها علاقه باللتهاب الوزتين. اللعاب قد يكون
طبيعي في العمر. ولكن يجب مراجعه طبيب اطفال و ذلك لموضوع الاسهال بعد الرضاعه. و
ننصح...

متى تسبب الجيوب دوخه؟

عادة التهاب الجيوب العادي يسبب صداع والم اما الدوخة اذا حصل اختلاط عصبي او
عيني

انا اعاني من ضعف الوزن طولي 167 ووزني 50كلغ،كما انني اشعر بعياء وفشل داءم
ودوخة مستمرة اشعر حينها بتنمل في راسي واسوداد في عيني مع طنين في الاذنين اريد
تحليلا وتفسيرا لهذا

عليك قياس ضغط الدم و اجراء فحص للدم و منثم مراجعة اخصائي الاذن

مع اقتراب فترة الامتحانات التي لا يفصلني عليها سوى أسبوع ،اعاني من إختناق و
صعوبة في التنفس و تشتت الإنتباه إضافة إلى كثرة النوم خاصة خلال فترة المراجعة و
الإتجاه للهو

هذه الأعراض غالبا ما تحدث للطلبة وأكثر للطالبات فى موسم الامتحان بسبب التوتر
الشديد الذي يصاحب الامتحانات ينصح بتخفيف حالة التوتر والشد العصبي ينصح
بالاهتمام...

اعانpي من حساسية الجيوب الانفية مما يسبب لي صداع مع ضيق التنفس احيانآ وحمى
مستمرة.ارجو مساعدتي

وأفضل طرق العلاج هو تجنب المؤثرات المباشرة وغير المباشرات لو استطاع المريض
التعرف عليها مثل الأبخرة والتربة وبعض الطعمة والأشربة وعموما هناك تفصيل فى
علاج...

علاج النزلة الشعبية ؟

مضاد احتقان فموي pseudoephedrine 60mg ثلاث مرات يومياً لمدة خمسة أيام بالإضافة
الى بخاخ مضاد احتقان oxymetazoline 0.05 بختين بالمنخرين ثلاث مرات يومياً لمدة
خمسة ايام فقط والله...

اعاني من ضيق بالتنفس حاليا مع انسداد بالانف لكن اعاني من ضيق التنفس حتى من
الفم وأشعر بأن صدري ثقيل ولدي دواء prednisolone tabts BP 5mg هل يفيد حالتي
الان

للانف استعمل بخاخ يحتوي على الكورتيزون مع حبوب مضاضه للحساسيه . ويجب وقف حبوب
prednisolone تتدريجيا

