اليوم صار معي ألم في الراس من الخلف مع تعرق ذهبت الى صيدلي لقياس ضغط كان مرتفع
قليل وبعد ربع ساعة كان جيد وفي المساء راجع معي الوجع مرة ثانية ومع تعرق والضغط
كان طبيعي ماالسبب

سؤالك لا يدخل في خانة الامراض الجلدية انصحك باستشارة طبيب عام لويجك الى طبيب
اخصائي لتشخيص مرضك واتمنى لك الشفاء.

انا امرأة ولدي دقن كيف أتخلص منه

اما عن طريق الليزر او الحبوب او كريم خاص متوفر في فلسطين

مشكله ظهور حبوب بعد ازالة شعر الوجه

استخدمي كريم يحتوي مضاد حيوي مع كورتيكوستيرويد مخفف

شعري مجعد بيخف ويتساقط بكثرة وكمان مقصف وايشش افضل شامبو ممكن استخدمة للقشرة .
وهل يوجد علاج لتساقط الشعر ..

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا فتاة استخدم علاج كوراكني للتخلص من حب الشباب ووصلت للشهر الخامس من العلاج
ولم أعد اطيق ألم الشفتين وتقرحهما واحتقانهما مع اني استخدم الفازلين واللابيلو
للترطيب فما العلاج؟

من الممكن تخفيف الجرعة وزيادة المدة ..هاد بتحدد حسب وزنك زالجرعة اللي عم
تاخديها تواصلي مع طبيبك عزيزتي

ترك العنجز في وجهي اثار من الحكة وهذا منذ عشرين سنة هل يوجد علاج للتخلص من هذه
الاثار

لإزالة آثار الحبوب والحروق والجروح وتفتيح لون البشرة وإزالة اللون الأسمر
الناتج عن الأمراض الجلدية الأخرى يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعها نتيجة...

انا فتاة ابلغ من العمر ٢٠سنه شعر راسي يتصاقط ليس بكثره في الاونه الاخيره لكن
قليل نصحني صيدلاني باخد ادوية وهيا سيستين ب٦وفيرو ٢٨لكني لااستعملها بانتظام
لان شعري قليل وفروة شعري تظهر واستخدم زيوت لشعري واخلط معاها ٣حبات ثوم هل
استمر ع الطريقة

انصحك بالتوقف عن الخلطه اما بالنسبه للحبوب فلا ضرر من استعمالها كما انصحك بعمل
فحوصات لمعرفه سبب تساقط الشعر مثل الحديد و الزنك او اضطرابات هرمونيه او بسبب
الصلع...

ابنتي عمرها 12 سنة تسكو من رائحة كريهة في الارجل ما الحل؟

هناك عدة اسباب قد تكون بسبب التعرق المفرط او بسبب التهاب بكتيري او فطري

انا شعرى الذقن عندى خفيف فى بعض الاماكن والبعض الاخر لا يوجد اريد كريم او دواء
لتكثيف شعر الذقن لدى وفى كل المناطق. شكرا جزيلآ...

عليك اجراء فحص التستوستيرون اولا وسنساعدك

السلام عليكم-دكتور انا شاب عمري 22 كل فترة تضهر في وجهي حبة مؤلمة تورم وجهي
بعد فترة --ما هو الحل العلاج-هل hydrocortone cream?مفيد ارجو الرد

وعليكم السلام ورحمة الله من وصفك ظهور حبة مؤلمة بالوجه مع تورم دليل وجود دمل
ملتهب وهو اصابة بكتيرية ولا يجوز علاجها بكريمات تحتوى على مادة الكورتيزون ولكن
العلاج...

