هل إذا قذفة المني داخل الفرج في الجماع الأول يمكنك قذفه مرًة اخرى في الغد بدون
أن يأثر في البويضة ويولد توأم

اذا تم الاخصاب فلا يمكن ان يتم اخصاب مره اخرى بعد الجماع او القذف في المره
الثانيه.(الا في حالات نادره جداً عندما يكون هناك بويضتين حيث يتم اخصاب الاولى
في الجماع...

هل يوجددواء يفيد في الاجهاض علما ان لدي توام وعمرهم شهرين وولادتي قيصريةوما
رايكم بالسايتوتك

لا يمكنني مساعدتك بهذا الموضوع. انصحك باستشاره طبيبك النسائيه قبل اخذ اي قرار.

هل قناة فالوب وحده تكفي للحمل واي من القنوات هى الاقوه في التلقيح اليمين او
اليسار وماهو علاج التكيس

وجود قناه واحده لن يؤثر على خصوبه المرآه واحتماليه حصول الحمل لن يتأثر. ام
بالنسبه الى تكيس المبايض، فهوعباره عن وجود اكثر من 10-12 بويضة بحجم 8-10 ملم
منتشرة في محيط...

هو: لقد تأخرت الدورة الشهرية عندي لمدة تسعة ايام واجريت فحص بول لاعرف اذا كنت
حامل ولكن لم يظهر شيء في النتيجة وطلبوا مني اعادة الفحص بعد اسبوع مع العلم
انني اشعر بوجع فظيع باسفل ظهري هل هذا طبيعي وانا ضعيفة فهل هذا سيأثر على
الحمل؟ولكم مني جميع الشكر

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم، واذا كان سلبي فيمكنك مراجعه طبيبك
النسائيه لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه لفحص المبايض لاستبعاد وجود كيس على
المبيض...

هل من الممكن صبغ الشعر وانا لم اعلم بعد اذا كنت حامل او لا بعلم انا اليوم هو
٢٩ من الدورة الأخيرة؟

لا يوجد هناك دراسة تؤكد أو تنفى حدوث أضرار من الصبغة على الحمل.

ماهو الافضل للولادة الطبيعية البنج الكامل او النصفي وما مخاطر لكلا النوعين؟

لا يمكن الولاده طبيعياً باعطائك بنج كامل. ولكن هناك البنج النصفي(epidural).
اما بالنسبه الى الاعراض الجانبيه لها فمنها انخفاض في ضغط الدم عند اعطائها حيث
يمكن علاجه ،...

انا مزوجه الي سنه الدوره كل شهر تتاخر 8 ايام هل هده الدوره متاخره ما بتيجي في
التاريخ نفسه وما في حمل

هناك عده اسباب قد تؤدي الى عدم انتظام الدوره الشهريه ومنها: ١\. القلق والتوتر
٢\. خلل في النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل :
١.زياده في...

هل صحيح ان استخدام بيكاربونات الصوديوم للحصول على منطقة المهبل قاعدية غير
علمية وغير صحية وما هي الطرق او المواد التي تساعدني للحصول على قاعدية المهبل
لرغبتي بحمل مولود ذكر لاني ام لاربع بنات

دراسة حديثة أثبتت ان تناول وجبة الافطار يزيد من احتمالات انجاب اطفال ذكور .
وكانت نسبة الاطفال الذكور عند السيدات اللواتي يتناولن وجبة افطار (حبوب او
شوفان) قد...

يوم 22/2 كان بداية العادة الشهرية لدي ويوم 5/3 حصل جماع وقذف لاول مرةهل من
الممكن اكون حامل مع ظهور افرازات لدي عديمة اللون مع القليل من ذات اللون الابيض
من بعدالجماع حتى يوم 12/3 ورغبة في دخول الحمام بكثرةعلى الرغم من قلة الادرار
واعاني اغلب الاحيان من الم في بطني عند الانثناء اوالتقاطي شي من الارض

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم بعد غياب الدوره بيوم عن الموعد
المتوقع.

انا متزوجة مندعشرة اشهر حملت في الشهر الخامس وحدث لي اجهاض في الشهر الثاني من
الحمل ولحد الان لم احمل مادا افعل؟

اذا لم يكن هناك تاخر بالحمل مده سته اشهر من الاجهاض فلا يمكن اعتبار وجود مشكله
لديكم، لذلك فقط انصحك بان يكون الجماع بايام الاباضه المتوقعه.

