طفلتي تعاني من عيب خلقي وهو نقص فقرتين اسفل الظهر من عمودها الفقري مع العلم ان
عمرها لا يتجاوز السنة و النصف ماهي مضاعافات دلك و ماهو العلاج

جراح الاعصاب يستطيع الاجابة على هذا السؤال بعد الاطلاع على صورة المريضة وفحصها
سريريا ووضع البرنامج العلاجي الخاص بها

اصبت منذ حوالي السنه والنصف بالم في اليد اليمنى (الرسغ ) اثناء حملي لأسطوانة
الغاز مما تسبب لي بألم في وقتها وكنت اعتقد بان الالم سيزول بعد فترة من الوقت
ولكن بعد مضى اكثر من سنه ونصف شعرت ببعض الالم الشديد في اليد

هذا الالم ناتج عن حدوث التواء او تمزق جزئي في الوتر , اذا وصلت الحالة لالام
شديدة ينصح مراجعة جراح عظام , قد تحتاج حقن حول مكان الالم وبعض جلسات العلاج
الطبيعي

لاحظت انا عظام الرقبة من جهة اليسار اكبر من عظام الرقبة من جهة اليمين هل هو
وسواس ام ماذا ؟

وسواس ولا تقلق

دكتورة عندى 20 سنة طالبة أشعر بعدم ارتياح فى رجلى اليسرى اسفل ألركبة حتى القدم
, تكون باردة جداً ويهيء ليها انا متورمه ولكن هى غير ذلك بعكس الحال بالرجل
الأخرى والأن اصبحت يدى اليسرى هكذا

هذه الحالات في هذا العمر تشير الى اضطراب في وظيفة العضلات ومن المستحسن ممارسة
اللياقة البدنية واذا استمرت الحالة أنت بحاجة الى معاينة طبية.

عمري25 وعندي تقوس بالساق وخشونه بالركبه ولعلم وزني نخيف كيف علاجه وهل يؤثر
باالمستقبل ومع العلم اني اللعب حديد هل استمر ام اتوقف

هل تاكدت من تشخيصك حول خشونة الركبه. اذا كان الجواب نعم عليك عمل برنامج علاج
طبيعي من اجل تقويه عضلات الفخذين والساقين وتناول كفيات كافيه من الفواكه
والخضار مع...

لقد جلست لمدة 15 دقيقة و عندما تحركت، أصبحت رقبتي تؤلمني عندما أحركها

الم تشنجي غالبا بسبب سوء الوضعية تمارين خفيفة مع مرهم خارجي دهن خفيف

findings are sugggestive of spondylodegenerative change-and significant right
posterolateral disc bulge at L4-5 and L5-S1 مامعني نتيجة اشعتي الرنين
المغناطيسي

مرحبا بكم سيدى الفاضل من المعروف طبيا وما تعلمناه فى كلية الطب ومازلنا ندرسه
ونعلمه لطلبة الطب ان ترجمة تقارير الإشاعات فقط للمريض ( بدون فحص طبى دقيق
وبدون معرفة...

Anterior Cruciate Ligament sprain with partial tear and small joint effusion
هذا تقرير اشعه الرنين هل احتاج عمليه جراحيه ؟ او علاج طبيعي فقط؟ انا لاعب كره
سله

السلام، يجب القيام بصورة ديناميكية للركبة او ما يعبر عنه ب telos ،للتاكد من ان
الرباط يعمل

أعاني من اصابة في الضفيرة العضدية منذ الولادة، ومارست العلاج الطبيعي فقط. هل
يمكن علاجها بعد بلوغي سن ال21 سنة بعملية جراحية وماهية نسبة نجاح هذه العملية؟

الاجابة السليمة بعد تقييم الحالة وقياس درجة الضعف والفائدة المرجوة من نقل
عضلات

هناك اوجاع في الجزء العلوي من الجسم وتحديدا الذراعين و الجانبين .ماهي الاسباب
والعلاج وشكرا

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري ولاجراء اللازم من
تصوير وتحليل للدم

