السلام عليكم انا استخدم سينتومcentrum فهل مفيد لي حيث اني اعاني من خمول في
جسمي وقليل الحركة ، وان كان استخدامه جيد ما الوقت المناسب لاستخدامه وهل قبل او
بعد الاكل وكم مرة ف

وعليكم السلام عليك أولا معرفة سبب الخمول وذلك بإجراء تحاليل للدم -نسبة الدم
وفيتامين ب 12 وكذلك تحليل للغده وبناءا عليه تأخذ علاج

هل فصيلة دم الزوجه والزوج مثل بعض تسبب اﻻجهاض المتكرر مع اجراء تحليل الﻻزمه من
الزوجه ونتائج سليمه فماهى التحاليل المطلوبه من الزوج للتاكدمن سبب اﻻجهاض

الاجهاض المتكرر قد تكون اسبابه مشكلة في تجلط الدم أو عدوي التوكسوبلازموزيس وهي
من اشهر الاسباب يجب سيدتي زيارة طبيب الاسرة خاصتك او اخصائي النساء والتوليد
لعمل فحص...

اخي عمره 18سنة ولديه انفلونزا صيف وشتاء ودائما يعطس والعطاس لايفارقه خصوصا
عندما يستحم وانفه يجري دائما وقد جرب الكبسول و ادوية الزكام لكن لا فائدة اريد
العلاج رجاءا

سيدتي من الواضح من قراءة السؤال ان المشكلة حساسية وليست برد أو انفلونزا فيجب
اخذ العلاج المناسب للحساسية كذلك يجب البعد عن مسببات الحساسية ومضادات الحساسية
عديدة...

في حملي الاخير ظهرت بقعازرقاء كالكدمة في الساقين وتختفي وتعود للظهور كنت
اتناول البيبي اسبرين حينذاك ولكني توقفت عن تناوله اخر6اشهر ولازالت البقع تظهر
وبشكل اكبر في اعلى الفخد

قد تكون عناك سيولة بالدم ولكن يجب عمل الفحوص الطبية والتحاليل ومتابعة طبيب
الاسرة الخاص بكم او اخصائي اوعية دموية لذلك.

السلام عليكم لدي الم في اعلى البطن مابين الضلع الاخير و المعده يسار يخف الام
عند الاستلقاء و الاكل و يزيد عند التدخين الام مستمر منذ ٣ اسابيع و يصاحبه الام
في الظهر

وعليكم السلام على الأغلب انت تعاني من قرحة المعده تجنب الحراق والبهارات الحاده
والطعام المقلي تناول من 4 إلى 5 وجبات يوميا بكميات قليله وأكثر من السوائل
يمكن...

لحضراتكم موفور التحيه والاحترام عندنا حاله عندها زيبه حمراء والتهاب رئوي حاد
اريد طبيب يساعدني في تحسين الحاله فانا اخصائي مختبر وهي بمنزلها وليست بمستشفي

ﻻزم يأخذها إلى الطوارئ ومن ثم تحول إلى التخصص المناسب

هل ارتفاع نسبة ldh الى 366 امر طبيعي اذا لا اي طبيب اراجع

ليس بالطبيعي وهذا الإنزيم الطبيعي له من ١٤٠-٢٨٠وحدة ويرتفع في أمراض كثيرة منها
أمراض الريءة والكبد ولابد من التوجه لطبيب الباطنة لإجراء تحاليل اخري تشخص سبب
ارتفاع...

منذ شهر أخذت حقنة في العضل ومن يومها يوجد (كلكعة) مكان الحقنة وأشعر بألم من
مكانها إلى قدمي وأحيانا اشعر وكأنه حرق او كهرباء ماذا أفعل بهذه الكلكعة (علما
بأن حجمها ﻻ يتغير) ؟

بهذا الوصف لحالتك فغالبا الحقن كان في مكان خاطئة او تم بطريقة خاطئة سريعة مثلا
في كل الأحوال عمل التهاب بسيط في عَصّب النسا ويحتاج الي تناول مضاد التهاب
مثل...

السلام عليكم أجرت والدتي فحوصات للدم وظهرت الفحوصات دم سبعه ماهي المشكله وقلو
الها قومي بتحليل زرع الدم وما هذا النوع من التحاليل هل الحاله خطره وشكراً

انصحك بعرض الوالده علي اختصاصي امراض دم لكي يشخص السبب واسبابه عديده

تعب وارهاق اثناء وقت الراحة مع العلم عمري 24 ولايوجد فقر دم بالنسبة للتحاليل
مع العلم ان الارهاق بدأ لدي منذ اصبت بطفيلي الجيارديا وعالجته منذ فترة

هذا وارد جدا مع الإصابة بالجيارديا فعلا وتستمر أعراض التعب والضعف العام فترة
بعد العلاج والسبب هو القيء والإسهال الذي تعرضت له اثناء المرض وفقد جسمك مخزون
من كل...

