عندي طفل يعاني من التهاب دائم يصاحبه ارتفاع درجة الحرارة تصل الى 40.5 احياناً
ونقص الاوكسجين يصل الى 60 كل الفحوصات التي عملت له طبيعية والاطباء احتاروا في
هذا اللتهاب المزمن

لابد من وجود سبب.تابعي مع اخصائي الاطفال واخصائي الامراض المعدية. قد تكون هناك
مشكلة في مناعة الطفل. سلامته

مرحبا....ابنتي عمرها خمسة اشهر تشكو من الاسهال صار الاسهال معها 6 ايام اواكثر
واما رضاعتها من صدر الام وكذلك حليب بيبلاك كومفورت يعني الاثنين ترضع.ماهو
علاجكم وجزاكم الله خير.

العلاج حسب السبب.لابد من فحصها عند اخصائي الاطفال.وسلامتها

ابنتى 6سنوات تعانى من فتره بتساقط مستمر في الشعر وكل فحوصاتها سليمه صوره الدم
الكامله ونسبه فيتامين د ماالحل؟

تابعي مع الاخصاي الذي فحصها وطلب لها الفحوصات.أسباب تساقط الشعر كثيرة

هل يمكن استخدام تحاميل ادول 250غم للطفل عمره سنه وشهر

حسب وزنه

متئ اعطي طفلي حليب كامل الدسم علما انه دخل الشهر السادس وحليبه كيكوز

يمكنك اعطاء رقم ٢ من الحليب الحالي لنهاية العام مع البدئ التدريجي بادخال
العصير المخفف واللبن ---الخ

بنتي عمرها 9 شهور عندها اسهال وبترجع بس مش على طول تقريبا تسنين اعمل ايه ورفضه
الاكل

منذ متى القصة و كم مرة باليوم وشو لون الخروج وهل له رائحة كريهة هل يوجد حرارة
كم الوزن

بنتي عمرها 9 شهور عندها اسهال وبترجع بس مش على طول تقريبا تسنين اعمل ايه ورفضه
الاكا

التسنين لا يفعل شيءا

لدي طفل خديج ولد بالاسبوع 30 الان عمره سنه وشهر معه امساك مزمن يشري حليب
للامساك صرف لي الدكتور علاج ريالوكين لفتحه الشرح تحسس من هالمرهم وقفته العلاج
ماهو الحل وهل له اضرار

اكتفي عاده بكريم زنك --سودوكريم -العصير المخفف وادخال بعض الاغذيه قد يساعد على
تخفيف الامساك وبالتالى تحسس فتحة الشرج--احيانا يفضل تركه بدون حفاظه لمده
محدوده...

طقلتى اول الشهر الخامس هل تأخذ كالسيوم وممكن اعطيها السيريلاك باﻻضافه الى لبن
طبيعى ليساعد

لا مانع--الكالسيوم في الحليب والالبان كافي ولا ضروره لتناوله في الطفل السليم

السلام عليكم د. كمال فريد عقل من الاردن ولد ابن اختي وفيه ضمور في الدماغ وعمره
الان ثلاث سنوات وهو لا ياكل ولا يجلس ولا يزحف ولا يمشي، فما علاجه؟ وشكرا

احدث علاج للضمور هو الاوكسجين تحت الضغط وحقن atp

