.اْنا اْعاني من ساقايا النحيفان.فهل من حل لهما؟و اْيضا اْعاني من الدوالي
الرقيقة الشبكية.ما هو علاجها؟ اْريد حلا

دوالي السلقين : هي تضخم الأوردة السطحية وقد تحدث في أي مكان من الجسم ولكنها
أكثر انتشارا في الساقين . الأسباب متعددة : الوراثة ، تقدم العمر ،الحمل ،
السمنة الزائدة ،...

انا استخدم perfoma 5% المينوكسيدل علشان شعري خفيق من الامام فانا عندي منطفتين
خفيفتين فاستخدم 6رشات في كل منطقه ولا 3 رشات في كل منطقه صباحا ومساءا لانه
مكتوب عليه 6 رشات ؟؟ شكرا

6 رشات مرة واحدة

قشرة بيضاء وجفاف في جلد الركبة

البشرة الصحية تبدا بالغذاء الصحي يجب عليك شرب كمية كافية من الماء والحد من
تناول المشروبات الغنية بالكافين واستبدالها بالعصائر الطبيعية والحد من تناول
السكريات ...

أعاني من حساسيه في جسم وحكة مستمره تأتي اغلبيتها بالليل،،وحساسيه من كل شي
العطور وصابون فانا لا استخدم غير صابونه لايف بوي للأستحمام،وعند استعمال اي
صابونه اخري لا اقف عن حك

لا شك ان الحكة التي تاتيك خصوصا بالليل ناتجة عن حشرات PEDICULOSE او SCABIES
وليس الصابون جرب استعمال مبيذ حشرات ANTIPOUX

شي بخلي الشعر ناعم مثل الحرير

تسريح بالكرياتين الأصلي.

ابي افضل كريم لتبيض منطقة الحساسة من دون اضرار

كريم يحتوي ألفا اربيوتين مع كوجك أسد.

أنا أعاني من حب الشباب و قد أعطاني الطبيب 5 عبوات من تيتراليزال لمدة شهرين

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

السلام عليكم ماهي المدة المناسبه للتقشير بعد الانتهاء من علاج الروكتان؟

يفضل شهرين الى ثلاث شهور

ماهو افضل كريم لتبييض الابطين والمنطقه الحساسه للبشره الدهنيه يكون امن دون
الرجوع للطبيب

كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس لا يترك اي اثر للزيت على الوجه والا ستكون
النتائج ىغير سليمة

لدي وحمة اوتا لونها اخضر حول العين هل يوجد لها علاج وما هو ؟

استخدم زيت الخروع اولا وضع فوقه كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

