انا اعانى من البشرة الدهنية

البشرة الدهنية لا تحتاج لكريم مرطب، البشرة الدهنية للعناية الجيدة بها تحتاج
لغسول او منظف او ممكن تعملى حمام بخار فإن ما يناسب البشرة الدهنية هو الصابون
المخصص...

هل هناك علاج للشعر شديد التلف اذا كان في الاساس ناعم ولكن مع القص والفرد اصبح
تالف جدا ؟

تقصف الشعر من الصعب تحديد سبب واحد رئيسي لمرض تقصف الشعر فالأسباب كثيرة
ومتنوعة وأهم أسباب تقصف الشعر هي: 1- جفاف طاريء بساق الشعر أو أطراف الشعر
نتيجة زيادة جفاف...

i have a brown scar on my axilla..can i use a whitening cream ??

shurely you canKyou can use: one of tthe followig creams;Unitone4arbutine
Blending-Bleaching-Cream ,Inlightex cream,or pretty cream

أنا سيدة عمرى 33 عاماً أصبت بصدفية فروة الرأس منذ حوالى 12 عاماً وقد بدأت فى
الجهة الخلفية من الرأس والآن انتشرت فى جهات الرأس كلها أريد علاجاً فعالاً وهل
ابنتاى ستصابان بها ؟

استعملي جل يحتوي على مادة بيتاميثازون وكالسيبوتريت مرتين يوميا وإن شاء الله
تعالى مفيد. وليس بالضرورة أن يظهر في أطفالك.

حل الالتهابات والحبوب بعد ازالة الشعر للحامل

إذا كانت إزالة الشعر بالطرق التقليدية مثل الشيرة والخيط وغيرها ممكن يؤدي إلى
التهاب بصيلات الشعر وعلاجه مضاد حيوي يحتوي كبسول اموكسيسيلين أو ارثرومايسين مع
كريم...

لقيت حبة على عنق العضو الذكري و انا عمري 15 سنة لسة والحمدالله ما قد سوية
علاقة جنسية الحبة صغيرة و مايلة للاحمر ولمن المسها توجعني ايش الحل تكف

الحل بعرض الموضوع على طبيب اختصاصي لفحص العضو الذكري والحبة التي تذكرها لاعطاء
التشخيص والعلاج المناسب

السلام عليكم انا شاب عندي كثرة الشعر في صدري اعاني كثرة الحكة. الى جانب وجود
حب صغير في كل جدر شعرة تشعرني بحك وبعد مدة الاحظ قشرة صغيرة مكان الحب ارجو
المساعدة

ممكن تكون التهاب بصيلات الشعر ويعالج بكبسول سيفالكسين أو كلوكساسيلين مع كريم
فيوسدك أسد. لكن إن كانت المشكلة متكررة فحلها النهائي هو ليزر إزالة الشعر فيزيل
الشعر و...

بشرتي حساسة وبها حب شباب..ماهي الادوية المستخدمة لحالتي؟

يجب معرفة نوع ودرجة الحب

السلام عليكم..عندي قشره مزمنه جدا هل لها علاج

يجب معرفة السبب اولا

السلام عليكم... يادكتورة انا عندي فطريات في الوجه و مشيت لدكتور جلدية صرفلي
دواء لاموسيل و استعملته لأكثر من 10 و مافيش شفاء ملحوظ ... وليا فتره نعاني
منها تختفي و تعود

استخدمي سائل اجيسبور مرتين يوميا وكريم لاميسيل مرتين يوميا بالتبادل والأهم هو
تعريض وجهك للشمس وتجفيف وجهك جيدا بعد غسله ولمدة شهر وقد تحتاجين الى حبوب
الفطريات...

