هل السونار يكتشف تليف الكبد ؟

يعطي مؤشر لوجود التليف

عندما آكل واقوم بحركة مفاجئة كجلوس او نهوض كان قلبي يتوقف لحظات وبعدها اظطر
الى ان انهض فيرجع قلبي بدقات بطيئة مع ضيق نفس وظغط على صدري من جهة قلبي واشعر
بالم وتعب لبرهة؟

تحتاج لعمل تخطيط للقلب مبدئيا. راجع طبيب القلب.

السلام عليكم أعاني من فترة ما يزيد عن الشهر من كثرة النوم حيث اني انام من
العاشرة ليلا حتى التاسعة صباحا واستيقظ في الليل علما اني اخذ حبة ديباكين 500 و
نصف حبة زيبركسا

الادوية تسبب النعاس ولكن يجب اخبار طبيبك المعالج وعدم ايقافها.

السلام عليكم والدي يبلغ من العمر ٩١ سنة مؤخرا اصبح يعتقد بانه ليس في بيته و
يجب ان ان ينتقل الى داره.سؤالي هل هذه اعراض الزهايمر؟ وكيف يمكننا ان نتعامل مع
حالته؟ شكرا

قد تكون الزهايمر وهو الشائع وقد تكون على اثر جلطات دماغيه بجميع الاحوال لا
يوجد علاج شافي.. هناك ادوية تؤخر تدهور الحالة فقط.

اعاني من صداع شديد منذ اكثر من سنه واخيرا اتضح انه شقيقه سؤالي هو هل علاج
الشقيقه يكون في فتره طويله لاني الطبيب حدد لي سنه تقريبا.

بحسب شدة الهجمات وتكرارها وغالبا يحتاج لسنه علاقل اذا كان الصداع متكرر.

مرت بجانبي سيارة رش المبيد وأستنشقت الرائحة، فهل سيؤثر ذلك علي ويسبب لي
السرطان؟؟

يجب عليك مراجعة طبيب نفسي

يرجى الاجابه ورم في الجهه اليمنى من الوجه بعد العين اليمنى مباشره مع احمرار
شديد ودم ماهو المرض ؟ وماذا يؤدي هذا الورم ؟ هل هو خطير ؟

يجب المعاينة الطبية من اجل التشخيص التسليم.

السلام عليكم سؤالي لو سمحتو كتير من الاحيان اذا كنت تعبانة او متوترة بصير جسمي
يرجف بحس قلبي عم يرجف وايدي كتير بيرجفو حتى دقات قلبي بحس سامعتن وكل جسمي عم
ينبض

لربما الأعراض تتوافق مع :الأنيميا أو مشكلات الغدة الدرقية لابد من الكشف
السريري وبعض التحاليل

السلام عليكم اجريت تحليل لفيتامين د والنتيجة كانت 12.8 تناولت( vita-D 50000 )
حبة في الاسبوع لمدة 3 شهور شعرت بتحسن ولكن ليس تاما هل استطيع تكرار الدوا ؟

لا يجوز تكرار الدواء الا بعد اعادة الفحص والافضل اعادة الفخص بعد شهر او شهرين
من الانتهاء من العلاج ..اذا لم تتناولي الكالسيوم او تشربي الحليب اثناء العلاج
قد لا...

ابنى عند سن السنة تدهورت صحتة توقف عن مراحل النمو الى كان بيعملها قبل ما يتم
سنة وبعدين عنية الشمال رقصت الحباية يمين شمال متواصل ودلوقتى عندة سنتين وعنية
التانية رقصت ماالسبب

يجب مراجعة طبيب الاعصاب فب حالته للضرورة.

