اعاني من خمول غير عادي يمنعني من ممارسة حياتي الطبيعية والم بالطرف السفلي
الايسر مع دوار وغباش والم في الرؤية واحيانا تصاب يدي برجفة احرك اطرافي وافتح
جفناي رغما عني

أسباب ما تعانين منه عديدة منها فقر الدم ونقص فيتامين ب 12 ونقص فيتامين د3
وقصور الغدة الدرقية ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض
باطنية.

اعاني من ألم في منتصف الصدر والظهر يعاودني في اوقات مختلفة وبعد الأكل احيانا
وأحيانا آكل نفس الاكل ولا يظهر .مؤخرا لاحظت ان الألم بعد شرب الماء علما اني
اشرب ماء صحة

الأسباب عديدة منها آلام العضلات وآلام المعدة والقولون العصابي والتهاب المرارة
أو وجود حصى بها وغيرها. ﻻبد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف والمعالجة.

اشعر بصقعه كهربائيه بيدي والم وبروده وتنميل عند الشعور بالجوع او عند الغضب

هذا شعور طبيعي عند الجوع أو الغضب

عندي انزيمات الكبد sgot 67 sgpt 100 بدأت من يومين hepdiet اريد ان اعرف مدة
علاج وهل hepdiet جيد او يوجد دواء غير

ارتفاع الانزيمات ليس بمرض ولكن لابد من عمل فحوصات مثل الاشعه التليفزيونيه صورة
دم كامله فيروسات لمعرفة السبب فى هذا الارنفاع

فتاة بعمر 17 عاما تعاني احيانا من نوبات الشقيقة ، وصف لها انديرال 40 ، مع
العلم انه لديها حماض كلوي بعيد يعالج بسيترات البوتاسيوم، هل هنالك مشاكل على
المدى البعيد ؟وشكرا لكم.

لا مشكلة من استعمال انديرال

السلام عليكم اسعد الله مسائكم يادكتور عندي سوال احس في جهة صدري اليسرى احيانا
بوخز واحيانا بشي بارد داخل واحيانا بشي يتحرك وافيدوني جزيتم خيرا

الوصف الذي ذكرته للوخز لا يعني أن منشؤه القلب ولا يبدو أنه ذو أساس مرضي مهم.
عليه مراجعة أخصائي باطني لتقويم حالته وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

اشعر بألم اسفل الصدر من الجهة اليمنى بعد الأكل .. كأنه كرة

يلزم فحص سريري وصورة صوتية للبطن لنفي حصيات المرارة ...

السلام عليكم مريضة 56 عام تستخدم ميتفورمين 500 2*1 التراكمي 6.2 و صائم 94 و
الدهون طبيعية فما تعلقيكم هل من ضروري استخدام الاسبرين و حبوب الدهون مع اني لا
استخدمها و كيف ذلك

بالنسبة لمرض السكري ... التراكمي ممتاز اذا الدهون طبيعيه لا يلزم اخذ حبوب
الدهون اما بالنسبة للاسبيرين فهو موضع جدال .... راجعي طبيبك واساليه ماذا كانت
لديك عوامل...

استيقظت في الصبح على ألم شديد في بطني من جهة اليمين تقريبا مكان الزائدة معا
العلم اني فعلت عملية زائدة من سنتين بقي الألم بحدود نصف ساعة ثم لم اعد اشعر
باي شي فما سبب هذا الأم؟

من الممكن ان يكون الم عضلي.... اذا لم يرجع مره اخرى لا داعي للقلق باذن الله

ألم في السرة منذ4سنوات احيانا يخرج سوائل ذات لون بني و احيانا تجمد السوائل في
بعض الاحيان يوجد احمرار ايضا احيانا يكون الالم متصل بالشرج اعطاني طبيب الجلدية
معقمات بدون فائدة

راجع طبيب جراحة للفحص.... فاحتمال وجود قناة بين السره والامعاء

