ماذا افعل اعانى بشده من التهابات بسيطه فى مقدمه العضو الذكرى تجعلنى فى غايه
الالم ولا اعلم هل اذهب الى طبيب امراض جلديه ام تناسليه وهل هناك علاج يغنينى عن
الذهاب الى الطبيب لان الموضوع محرج بالنسبه الى ارجو الرد بسرعه لسؤ الحاله

في الحقيقة من الصعب وضع تشخيص لحالتك بدون المشاهدة وأخذ المعلومات المباشرة منك
حول ظروف حدوث هذا الإلتهاب وربما أخذ مسحة للتحليل المخبري ،لذا أنصحك
بمراجعة...

السلام عليكم انا شاب عمري 26 سنة اعاني من صغر حجم الذكر واشار الطبيب علي بعمل
تحاليل للهرمونات والسائل المنوي والقيام باشعة للخصيتين. اما سؤالي فهو بخصوص
انتفاخ في حافة راس القضيب ووجود انتفاخ صغير لونه ازرق اسفل راس القضيب من
الجهتين علما انه غير مؤلم

متى ظهر الإنتفاخ؟ هل له رأس وفيه سائل أم لا؟ هل سبق وتعرضت لحادث ما؟

أعاني من تساقط الشعر وشعري خفيف والسبب وراثي كما كنت أعاني من انيميا ولا
النسبة تحسنت للمعدل الطبيعي كيف يمكن تقليل تساقط الشعر ولو ممكن انباته مرة
اخرى ؟! وهل الشامبوهات العادية مضرة ؟!

لا بد من استعمال الرشاشات لفروة الرأس التي تعمل على وقف أثر الهرمونات المسببة
للتساقط و زيادة التروية الدموية للبصيلات.. الشامبوهات العادية ليست مضرة و لكن
هناك...

سلام عليكم كان في وجهي حبوب و بعد فترة راحو بس بقيت اثارهم كيف راح اتخلص منهم
؟؟

ما هي الفترة اذا كان قصيرة فيجب الانتظار وكم هو حجم الاثار الباقية ، امور لا
يمكن معرفتها الا من خلال الفحص لذا من الافضل زيارة طبيب جلد لذلك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منذ ابام لاحظت احمرار وتسلخات مؤلمة تحت وحول
حشفة القضيب احياننا تختفي ثم تعود وعند ممارسة الجنس اشعر بألم خفيف

السلام عليكم من المحتمل انه التهابات بكتيرية او طفيلية او نوع من الفطريات وهي
على الاكثر تنتقل من الزوجة الى الرجل وبالعكس , يفضل مراجعة الزوجين للطبيب
لاجراء...

ما هي مضاعفات عملية زراعة الجلد وما الخطوات التي تتبع بعد العملية

الصبر ثم الصبر ولكن النتيجة ان شاء الله جيدة

ما هي افضل البخاخات لنمو الشعر افضل من هيرجرو (hairgrow) او شو الماده الي
موجوده ب هيروجرو الي بتنمي الشعر ل ابحث عنها ب ادويه ويكون تركيزها اكثر

Renokin

انا أعاني من مشكلة الفطريات في قدميّ ومنطقة بين الفخذين لمدة أكثر من عامين.
ولقد جربت عدة طرق للعلاج دون نتيجة. لذا أرجو المساعدة

عليك تعريض المنطقة المصابة للشمس وتجفيفها جيدا بعد الحمام كذلك تجفيفها من
العرق قدر المستطاع ثم استخدم بالتناوب كريم لاميسيل وسائل اجيسبور اربع مرات
يوميا لمدة شهر

المينوكسيديل يسبب لي حساسية و صديد في الوجه هل يجوز استخدامه مع كريم اليكا

لماذا تستخدمهما في الوجه حتى اساعدك علما بان مينوكسيديل ليس علاجا

سلام دكتور انا فتاة السن 25سنه واعاني من مرض جلدي المسمى الحزاز المسطح لمدة 5
سنوات ولم اجد له اي حل وهو شوه جسدي كله إلا و صدري ووجهي المرجو إجابه سريعه

علاجك من خلال كريم متوفر في فلسطين ويمكن تأمينه الى الأردن وقومي بعمل فحص
الزنك وفيتامين دال والكالسيوم وبي 12

