السلام عليكم هل دواء الحموضة جافيسكون أمن للحامل ؟

امن للحامل

ماهى اسباب تاخرالحمل وهل الرحم ذو القرنين يؤثر على تاخير الحمل

غالبا الرحم ذو القرنين يؤدى الى طروحات متكرره و ممكن فى بعض الحلات ان يؤدى الى
تاخر فى الحمل اذا كان هناك تشوهات خلقيه اخرى مصاحنه له سواء فى عنق الرحم او
الانابيب

متى تبدأ أول أعراض الحمل الاوليه قبل الدوره الشهريه وبعد كم يوم

تبدا اعراض الدورة اعراض الحمل بعد الدورة الشهرية من اسبوع الي اسبوعين

هل نزول الدم على المرأة الحامل في الشهرين الأولين خطر على الجنين

نزول دم في اي فترة من فترات الحمل يعتبر شيء غير طبيعي لذا وعند حدوث هذا الأمر
خاصة في الشهور الاولى من الحمل لا بد من عمل تصوير موجات فوق صوتية ( سونار )
لتقييم حالة...

هل السونار العادي او الاتراساوند يظهر المشاكل او التشوهات لاسمح الله التي تعرض
لها الجنين؟ ام هل يجب الاستعانة بالتصويربالموجات رباعي الابعاد؟

اذا كان جهاز السونار ذو امكانيات متقدمة واذا كان الطبيب لديه الخبرة اللازمة
لمثل هذه الفحوصات فمن المفروض ان يبين وجود اي تشوهات في الجنين لا سمح الله
ولكن ولقول...

هل يؤثر نزول الدورة في الرضاعة او الرضيع. وهل يمكن ان يحدث الحمل اثناء
الرضاعة؟

نزول الدوره لا يؤثر على الرضاعه، ولكن الرضاعه هي ليست وسيله مضمونه لمنع الحمل.

هل يمكن اخذ حبوب الفحم للغازات اثناء الرضاعه الطبيعيه ؟؟

نعم. ممكن ذلك.

الطبيبة وصفتلي فوليك اسيد 5 ملجم و في الصيدلية لا يوجد الا فوليك اسيد 400
ميكروجرام ال 400 ميكرو غرام كم غرام تساوي؟؟ وهل اتناوله ام لا؟؟

يجب معرفه السبب و بالوضع الطبيعي نعطي 400 و لكن في حالات وجود تشوهات جنينيه
سابه بالعموج الفقري و النخاع الشوكي او تعاطي ادويه معالجه الصرع يجب اعطاء 5 مغ

انا حامل في الشهر 8 في الاسبوع 34 هل يشكل الجماع خطرا على طفلي ؟ وفي حالة
الاجابة بلا فما هي الاوضاع المناسبة ومتى اتوقف عن الجماع لاني سمعت انه السائل
المنوي قد يؤدي الى انقباضات بالرحم مما يؤدي الى الولادة؟

لا يشكل الجماع أي خطر على الطفل إلا إذا كان هناك انفجار مبكر لكيس الماء حول
الجنين (الكيس الأمنيوسي) أو انقباضات رحمية مبكرة تصل الى حد الولادة المبكرة أو
نزيف مهبلي...

انا حامل في الشهر الخامس هل يضر شرب الكركديه لي الحمل

شراب الكركديه له فوائد كثيرة للجسم ،وهو يشرب بارد أو حار وقد وجد من الأبحاث
التي أجريت على أزهار واوراق الكركدية انها تهدي من تقلصات الرحم وبالتالي تعمل
على تثبيت...

