السلام عليكم .. اخواني الدكاترة انا شاب عمري ٢٠ سنة وللأسف رأسي بدأ يظهر فيه
صلع، وانا الحمد لله لا يوجد عندي امراض مزمنة سوا في عيني وفيها قرنية مخروطية،
فهل هنالك حبوب اتناولها لأكثف من شعري؟ وشكرا لكم

عليك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للمعاينة ووصف الدواء الملائم حسب الحالة.كما
عليك مراجعة اختصاصي عيون لعلاج القرنية المخروطية.

يوجد افرازات شفافة من صدري قال الطبيب ما دامه غير دموي و لا يوجد كتلة فلا داعي
للقلق ولكني احس بالم في ربشي ولكن من دون كتلة مع افرازات و نسبة prolactin
سليمة فما يكون هذا؟؟

ربما يجب متابعة التشخيص لتحديد الإفرازات أولاً،مثل الأشعة أو التصوي بالموجات
فوق الصوتية ثم وصف العلاج المناسب،

عمري 27 سنة وعندي بروز للصدر كيف يمكن التخلص منه على الرغم ان وزني 75

راجع اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق وإمكانية الجراحة!!

اعنى من سرعة قذف غير طبيعية فما هو الغلاج المثل

هذه ليست مشكلة!! المهم الذف موجود!! يمكنك تقليل الطعام وممارسة الرياضة
والمطالعة.

فيروس c هل له علاقه بكبر صدر الرجل

ان تغيير طبيعه الخلايا الكبديه وما تفرزه كنتيجه لالتهاب الكبد الوبائي c ممكن
ان يؤدي الى زيادة حجم صدر الرجل

ماسبب سرعةالقذف عندالرجال

يُعد العامل الرئيسي المُسبب لسرعة القذف مجهولاً الا أنه قد يرتبط بعدد من
العوامل النفسية والبيولوجية ومنها : \- ضعف الانتصاب . \- القلق المرتبط بممارسة
الجنس او غيره من...

كيف لي أن أعرف هل لدي عقم أو ضعف او تشوه او قلة عدد الحيوانات المنويه او وجود
دوالي بالخصيه ؟ العمر 32 وغير متزوج اريد التأكد من سلامتي جنسيا قبل الزواج

للتأكد من صحتك الجنسية عليك مراجعة اختصاصي عقم وعمل فحص للمنويات والهرمونات.

السلام العليكم عمري 19 سنة لدي دوالي درجة ثانية ما هو العلاج الطبي لها وهل
تؤثر على الانجاب مستقبلا ى

قد تؤثر على النجاب، حسب عدد المنويات!! ويمكن مراجعة اختصاصي مسالك بولية لتقييم
الحالة والحاجة إلى جراحة!!

عندسرعةالقذف اريدعلاج لهاذه المشكله

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

انا اعانى من تاخر الانجاب و نقص فى عدد الحيوانات المنويه قمت بعمليه دوالى
الخصيتين و قد تعاطيت "نولفادكس "و بدائله لمدة سنه تقريبا او اكثر بالاضافه الى
dostinix و موخرا كتب لى الطبيب المعالج femara , لمدة شهر حتى الان اعتقد انى
اعانى من قله فى الرغبة الجنسيه و ممارسة الجماع فهل هناك ثاثير لهذه الادويه ام
انها حاله نفسيه ؟

بالإضافة إلى الأدوية المذكورة والتي تفيد، ننصح بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة، وعدم الإكثار من الجماع في فترة الرغبة في الإنجاب، بل
التركيز على فترة...

