لوسمحتم انا روحت للدكتور وقال عندي التهابات الاثنى عشر هل الاثنى عشر i,
القولون وما هو السبب ؟ وما هو الممنوع والمفيد من الأكل

لا عزيزي الاثني عشر بعيد عن القولون القولون هو الامعاء الغليظة والاثني عشر هو
عند الخروج من المعدة وكيف شخص لك الطبيب هذه الالتهابات هل من خلال توجيه
الاسئلة لك...

السلام عليكم من فترة سنه ونصف وانا اعاني من مشكله في المعده وهو اسهال دائما
ينقطع لساعات فقط او ليوم ونصف بالكثير ومن هاذيك الايام وانا احتاج لشرب الماء
بكثره واذا تاخرت يجيني

السؤال غير مكتمل و لكن الاسهال أكثر من اسبوعين يعنى أنه اسهال مزمن و يجب العرض
على طبيب الجهاز الهضمى لعمل الفحوصات اللازمة و هى تحليل براز و مزرعة و قد
يحتاج الأمر...

السلام عليكم عندي الم في منطقه الصدر حدث عندي منذ يومين الم ليس بالشديد هل
سببه بعض الاكلات

لا وضوح في السؤال في اي مكان من الصدر هو الالم وكيف يبدا ؟ هل هو عند الحركة ؟
او عند الطعام ؟ هل هناك حرقة ، يجب وصف الامك بشكل واضح حتى افهم ما تعاني منه
وبخلاف ذلك لا...

عملت فحص دم وبراز واتضح ان لدي جرثومة المعده بنسبة127اعطوني العلاج الثلاثي
وبعده عملت فحص اتضح انها مازالت موجوده بنسبة65 ماذا علي ان افعل؟

اعمل اجسام مضادة لجرثومة المعدة في البراز

هناك خفقان واختلاجات بصورة ملحوظة ومتكررة عند الحجاب الحاجز في الجهة اليمنى ؟
ارجو توضيح السبب لتجنبه اذا امكن.

اجراء تغييرات في نمط الحياة، مثل: • تقليل الوزن• تناول وجبات صغيرة حتى متوسطة؛
الحد من تناول الاطعمة الدسمة, الحامضية (مثل الطماطم ،الحمضيات وعصائر
الفواكه)،...

لدي حموضه والم فالمعده هل لدي ارتجاع مريئي لاني اشعر بشي يسقط من الصدر للمعده
لا يسبب لي الم لكننه يضايقني اتناول فاموتدين

هي علاماته

انا اعاني من بواسير داخليه منذ اكثر من 9 سنوات . وحاليا زاد الالم والنزيف
واريد ان اعمل عمليه ليزر . هل لديكم عمليه ليزر وكم تكلفتها ؟ ارجو الرد بأسرع
وقت ممكن

يجب الاستفسار عن هذا الموضوع في المكان الذي تسكن به

بدات حالتي في شهر جانفي بمرض القولون ثم اصبحت حالات هل واحساس اني ساموت منذ
ذلك الوقت حتى الان واليوم اول رمضان لم استطع حتى صلاة ووجهي شاحب مع اني قمت
بكل التحاليل

ما هي التحاليل ومن ماذا تعاني من القولون وما هو التشخيص وما هي العوارض سؤالك
غير واضح لذا من الافضل مراجعة طبيب جهاز هضمي لفحصك ودراسة وضعك للتوصل الى
التشخيص...

لو سمحت يوجد شئ مثل الحبة عند منطقة خروج البراز ممكن أعرف أيه السبب وفى خطر
ممكن يحدث وأيه الحل

بحاجه لفحص سريري

كنت صغيرة ضعطت ع الفرج بمنديل وجدت دم فحصت نفسي وجدت لحما اسفله فتحة غير منتظم
الطبيبة قالت اني عذراء ولا داع للقلق هل اصدقها مع العلم ان لما وجدت دم لم احس
بالم عل الإطلاق

ليس هناك سبب يجعل الطبيبة ان لا تخبرك الحقيقة.

