هل يعتبر عدم معرفه الشخص لنفسه بوجود مشكله لديه

بالتأكيد وما أكثرها هذه الحالة في العالم الثالث, فعدم معرفتنا بأنفسنا كلفتنا
كثيراً

ارجوووووووكم ساعدووني واريد حل مجرب وفعال .. كيف اقدر اصير عفوية واجتماعية
كييف حاولت بشتى الطرق لم اقدر كيف اكون عفوية كيف ؟

هنا يلزمك علاج سلوكي مكثف وفي بعض الاحيان نضيف بعض الادوية عليك بمراجعة طبيب
ليتسنى تقيم وتحديد الخطة العلاجية عافاك الله

السلام عليكم ورحمة الله انا سيدة ابلغ من العمر 34 سنه اعاني من قبل سنة ونصف من
الوسوس ومن اضطراب الحاله النفسيه و تغيير المزاج لم استطع عرض حالتي حتى ﻻقرب
الناس وذلك لخوفي منه

لا بد ان تصلي للطبيب النفسي وهو قادر ان يتفهم حالتك ويساعدك ولا تؤخري الموضوع

عندي واسواس يقول لي ان الغلط صاح والصاح غلط يشككني في نفسي لدي اربعة سنين وانا
علي هذة الحالة اخرج منة لبضع الوقت لكن يانبني بضمير

هذه الافكار لا بد من علاجها بعد تاكيد التشخيص من قبل الطبيب النفساني

كنت مصاب بمرض الخوف المرضي فزرت الطبيب فأعطانيcaptopril 5ملغ لمدة 8 اشهر
وعندما انتهت المدة شعرت بتحسن لاكن اشعر احيانا بدوخة كانني تناولت حبة نوم ماهي
مصدر هده الاعراض وشكرا

الخوف المرضي اذا عولج تماما يفترض ان تزول الدوخه انصحك بالعوده للطبيب النفساني

لدي طفله بعمر خمس سنوات تخاف الحشرات بشكل كبير حتى انها تحملها ليلا وتنهض وهي
تبكي وترفض النوم في سريرها لتخليها بانه ملي بالحشرات

اذا كانت تقول انها ترى حشرات فهذا يستدعي اجراء بعض الفحوصات وعرضها على طبيب
نفساني اما اذا كان خوف من إمكانية وجود حشرات فهذا مختلف ويتطلب عدم أشعارها
بتوفير حمايه...

اسمع ضغط ك دقات القلب في اذني و كأن اذني ستنفجر، و اعاني من دورا خفيف و عدم
تركيذ و صعوبه في النوم و هذا سبب لي التوتر الشديد و الخوف و انقطاع الشهيه عن
الطعام، ما التشخيص شكرا

التشخيص يتم في العياده النفسيه ويليه العلاج

تركت التدخين منذ ما يقارب 5 ايام ولكنني لم اعد استطيع النوم كما كنت انام سابقا
بالاضافة الى الى صداع وشعور بعدم اتزان ودوخة فهل ترك التدخين له علاقة بذلك

نعم له علاقه والمفروض ان يبدأ بالتحسن وينتهي في اسبوعين اما اذا لم يخف ويزول
فلا بد من استشارة الطبيب النفساني

السلام عليكم يادكتور .. انا استخدم باروكستات30 ملغ لعلاج الخوف والتوتر وتحسنت
كثير ولله الحمد ، هل لطول مدة العلاج أي أضرار ع الجسم او المخ اوغيره ، لي 3
سنوات.

ليس هناك اضرار ولكن قد يؤدي ألى زيادة الوزن وبعض التأثير الجنسي

انا افكر كثيرا في موت اصبحت اخاف منه اقول مها اعيش سوف اموت اقول في نفسي حتي
انني اعيش 100 سنة سوف اموت تفكير لا يرد يتركني عندما اعرف اني سوف اموت اشعر بي
رجفان

الحقيقة الوحيدة الأكيدة في الحياة هي الموت في يوم من الأيام لا ترهق نفسك في
هذه البديهية وراجع الطبيب النفساني

