انامتزوج منذ5 سنوات ولم يتم الحمل الى الان مع محاولاتنا ومراجعانتا للكثير من
الاطباء لكن لم يحدث الحمل وان زوجتي كان لديهاغشاء عندالولاده وكانت عملية
الجماع صعبة نوعا ما بعدها اقامت عمليةجراحية وتخلصت منه ولكن الان تبين ان حجم
الرحم صغير ومع العلم ان الدورة لاتحدث ابدا الى عندالعلاج فكيف يمكن علاج

سبق وان اجبت على هدا السؤال و لكن فى الاعاده افاده و عليه المهم فى الموضوع ان
نطمئن على ان المبلبض تحتوى على بو يضات لكى نعمل اطفال الانابيب واما حجم الز حم
فنقدر ان...

هل يؤثر زيسروسن علي الحمل؟

يحتوي العلاج على المضاد الحيوي ازيثروميسين و لم تظهر الدراسات الحالية أضراراً
على الجنين، يجب استشارة الطبيب قبل أخذ العلاج في حال كانت المريضة حامل أو تخطط
للحمل.

انا حامل في الشهر الثامن تقريبا بالضبط باقيلي 5 اسابيع للولاده اليوم ذهبت
كالعاده لموعد الفحص بالايكو ولكن هذه المره قالولي سنحولك الى اخصائي لان رأس
الطفله يظهر اصغر من المعتاد والباقي كله سليم وزن الطفله الان 2 كيلو و200 غرام
ماذا يعني هذا؟

بالعاده تظهر هذه المشاكل ابكر بقليل من هذه الوقت و الاغلب اذا كانت كل القياسات
الاخرى طبيعيه مثل السائل حول الحنين و يبقى ان نراجع الاخصائي لمعرفه التشخيص

حبوب منع الحمل كنت اتناولها في الليل متأخر في الساعه ٣/٤الى ان اصبحت في الفجر
هل لابد ان تؤخذ مساءً وهل فيه ضرر او لا؟

المهم اﻻستمرار بها وعدم نسيانها

اريد ان اعمل منع حمل لا يضرني اذا اردت الانجاب

مانع طبيعي هو الأكثر اماماً

ما الأسباب المحتملة لوجود خدران في اليدين عند الأم بعد الولادة مع عدوم وجود
اعراض اخرى مثل صداع او الم في الظهر ؟

هذه مؤقتة وتزول مع الوقت.

مع العلم أن زوجتي حملت قبل هذا بتوأم وتوقف نموهم في الشهر السادس بسبب ضغط الدم
وحملت بعد ذالك وتوقف نمو الجنين في الشهر الثاني أفيدونا بنصائحكم وفقكم الله

عليك عمل فحص لتجلط الدمthromboohilia profile ومتابعة الحمل لدى اختصاي نسائية
وتوليد وطب الجنين وذلك لمتابعة وصول الدم للجنين وعلاج ضغط الدم

اعاني من تنمل في اليدين و عندما يذهب التنمل في اليدين فقط و اليسرى اكثر احس
بحرارة كبيرة في اليدين والرجلين مع ان جسمي بارد و غابت دورتي وليس عندي اي من
اعراض الحمل هل هذا حمل

اعملي فحص حمل.

عندي ورم في ثدي و انا حامل هل يجب علي اسقاط الحمل و ما هي الطريقة لفعل ذلك

اعملي سونار لها أولاً لتشخيصه

ما هو سبب ماء جنين يصير اخضر مع علم اني كان باقي لي اسبوعن اخلص شعر تاسع

تألم الجنين داخل الرحم

