#  أحدث وسيلة لمنع الحمل

و هي عبارة عن حلقة دائرية قطرها :54 مم و سمكها: 4 مم . مانعة للحمل توضع شهريا
في المهبل للسيدة التي مانعا للحمل سهلا و آمنا و مضمونا .

و هي مصنوعة من مادة مطاطية غير قابلة للإلتهابات المهبلية . و يدخل في تركيبها
نوعان من الهرمونات الجنسية الأنثوية مانعات الحمل هما: إيتونوجستريل و إيثينيل
إستراديول .

تطلق الحلقة هذين الهرمونين ببطء في الدورة الشهرية و على مدى 3 أسابيع تمنع بها
الحمل ما بين الدورة و الدورة الشهرية للسيدة .و لذلك تسمى وسيلة هرمونية مشتركة
لمنع الحمل .

و هي تعمل مثل أقراص منع الحمل الهرمونية المشتركة ، و لكن بدلا من تناول قرص
يوميا .يتم إستعمال الحلقة لمدة ثلاثة أـسابيع . و هذه إحدى مزايا **نوفا رينج.**
و هي أنها لا تحتاج السيدة الى التذكر لتناول القرص كل يوم .

يمكن للسيدة إدخال و إخراج نوفا رينج بنفسها ، و لكن لا يمكن الإستعانة بالطبيب
أول مرة ، حيث توضع في المهبل بطريقة سهلة في أي وقت من الدورة الشهرية من 2-5
للدورة .

و تبقى لمدة 3 أسابيع حيث تقوم السيدة بإخراجها أيضا بسهولة ، و تبقى بدونها لمدة
أسبوع حيث تنتظر الدورة الشهرية القادمة لوضع واحدة جديدة .

و بمكن للسيدة أن تتأكد بنفسها بصفة دورية من أن الحلقة لا زالت في مكانها في
المهبل .

##  **ملاحظة** ******:**

ربما تخرج نوفا رينج من المهبل عن غير قصد مثلا : إذا لم يتم إدخالها بالطريقة
الصحيحة أو أثناء الجماع أو بسبب الإمساك الشديد أو إذا كان يوجد تهبيطة في
الرحم، و لذلك يجب دائما التأكد من ذلك و إذا بقيت الحلقة خارج الرحم لأقل من 3
ساعات

سيستمر مفعولها ساريا في منع الحمل ، حيث يمكن غسلها بالماء الدافئ –و ليس الحار
– و من ثم إعادتها الى مكانها في المهبل خلال ثلاثة ساعات .

##  **ميزات حلقة نوفا رينج** ******:**

1- أنها لا تسبب الإلتهابات المهبلية مثل اللولب .

2- أنها ليست بحاجة للتذكر اليومي مثل أخد الأقراص مانعة الحمل اليومية .

3- أن الهرمونات الموجودة بها نسبتها قليلة جدا ، و أثارها الجانبية أقل بكثير من
تلك التي في الإقراص أو إبر الحقن الهرمونية مانعة الحمل .

4- أن الهرمونات عند إفرازها في الدم لا تذهب للكبد مثل الأفراص التي تؤخذ عن
طريق الفم أو الحقن و لذلك فمخاطرها أقل بكثير.

5- أن الزوج لا يشعر بها أثناء الإتصال الجنسي كما الحال باللولب .

6- أن وضعها و اخراجها يتم بسهولة و يسر من قبل السيدة نفسها كما أشرت سابقا .

للمزيد:

الوسائل الحديثة المُتبعة لمنع الحمل

وسائل منع الحمل

وسائل منع الحمل الطارئة

