مرحبا انا لدي ارتجاع معدي مريئي مزمن مع بعض الضرر في المريئ وهناك بعض الاوجاع
في المعدة عند الصيام هل يحل لي الافطار في رمضان ام يجب علي الصيام وهل يضرني
الصيام

لا يجوز الإفطار إليه الارتداد تعمل وتسيطر على الأعراض لمده 24 ساعه

هل ممكن ارتجاع المريء لمدة شهر يؤدي إلى مريء باريت أو سرطان .......

كلا Barrett يحصل بعد سنوات من الارتفاع إلا إذا كان عندك ارتجاع مزمن صامت

اسهال و احتقان في الرأس و الغثيان الام آلام الرأس قوية

هناك امران الاسهال والذي يجب معرفة تفاصيل عنه الكمية النوعية كم المدة الخ وذلك
لعلاجه بعد معرفة السبب وانتي لم تذكري اي تفاصيل عن ذلك لذا يجب مراجعة طبيب
لتقييم...

عند عملية التغوط تخرج غازات تحرجني وبصوت مسموع شربت اليانسون ولكن لم يتغير شيء
وابتعدت عن كل شيء يسبب غازات سواء كان التفكير أو الأكل أريد حلا لأنها تحرجني
كثيرا

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

أنا عمري 20 و أعاني من مشكلة الأسيد في المعدة منذ الصغر جربت هذه السنة
صيام3أيام و في اليوم الأخير تألمت كثير و لم أقوى على الوقوف هل الصيام يؤذي من
يعاني من حرقة و الإرتداد

الصيام لا يؤذي مرضى الارتداد بل على العكس تتحسن الأعراض مع الصيام

انا شاب بال20 اتبرز بكميه قليله مع المكوث في الحمام فتره تصل الى النصف ساعه
دون جدوى وانا الان اتناول بعض الادويه(بروتوم40+سيروسات الترا) هل لها سبب واشعر
ببعض الغازات في معده

تشنج الكولون قد يكون احد الاسباب لكن عليك بتناول والاكثار من الخضار والفواكه
بحجم 5 حصص يوميا مع اكثار الماء مع ايقاف جميع الادوية من ملينات وغيره.

نقص في الوزن و خروج خيوط مخاطية مع البراز واحساس بخلو المعدة من الطعام بعد
الاكل بحوالي ساعة

بحاجه لتنظيم علوي وسفلي

السلام عليكم علاج حرقه المعده عند الصيام

مثبطات الحامض قبل الإفطار أو السحور

كيف اتخلص من اﻻمساك المزمن واريد عﻻج ينظف المعدة من السموم والفضﻻت المتبقية
ساعدوني الله يخليكم اريد جواب

لايوجد علاج ينظف المعدة من السموم والفضلات. التغذية المتوازنة مع الاكثار من
الالياف بالطعام وعدم اهمال الرغبة بالتغوط والاكثار من السوائل وأنصح بتناول
القليل من...

السلام عليكم متى تكون عمليةالبواسير ضرورية واذا كانت البواسير متدلية بصورة
واضحة ولا يوجد نزول دم الا نادرا هل من الافضل اجراء جراحة لاستئصالها علما بان
الالم قل مع العلاج

انا لست من انصار جراحة البواسير لانه معظمها وبعد نفي الاسباب العضوية وتأكيد
التشخيص من قبل اخصائي الجراحة العامة..يشفى بالعلاج المحافظ. يجب ان نتذكر
اختلاطات...

