#  فيتامينات متعددة

الفيتامينات موادَ طبيعيةَ يَحتاجُ الجسمَ من اجل النَمُو، التُطوّرُ،
الفيتامينات مُحتَوية في الغذاءِ؛ اذا طلبت حمية متوازنة تُزوّدُ عادة كُلّ
الفيتاميناتِ. على أية حال، هناك أوقات، مثل أثناء حملِ وطفولةِ، عندما يَحتاجُ
الجسمَ فيتاميناتَ أكثرَ مِنْ المعتادِ. أثناء بَعْض الأمراضِ، الجسم أمّا لا
يَستطيعُ أَنْ يُصبحَ أَو لا يَستطيعُ إسْتِعْمال بشكل كفوء كُلّ الفيتاميناتِ
الذي يَحتاجُها. فيتامينِ متعددةِ مَوْصُوف للمرضى الذين يَحتاجونَ الفيتاميناتَ
الإضافيةَ، التي لا تَستطيعُ أَكْل الغذاءِ كفاية للحُصُول على الفيتاميناتِ
المطلوبةِ، أَو الذي لا يَستطيعُ إستِلام المنفعةِ الكاملةِ للفيتاميناتِ في
الغذاءِ الذي يَأْكلونَه. الآثار الجانبية: بالرغم من أن الآثار الجانبية مِنْ
الفيتامينِ المتعددةِ لَيستْ مشتركةَ، يُمْكِنُ أَنْ تحْدث: معدة مضطربة, طعم غير
سار. قبل أَخْذ فيتامينِ متعددةِ أخبرْ طبيبَكَ وصيدليكَ إذا أنت حسّاس إلى
فيتامينِ متعددةِ أَو أيّ ادوية أخرى. هذا الدواءِ يُوْصَفُ أحياناً للإستعمالاتِ
الأخرى؛ يَسْألُ طبيبُكَ أَو صيدليكَ للمزيد من المعلومات.يسوق فيتامينِ متعددةِ
على شكل الأقراصِ المنتظمةِ , أقراص مضوغة، كبسولات، وسائل فموية. تاخذ عادة مرة
كل يوم.

