هل مرض(( التهاب الجيوب الحاد)) يؤثر على العين والرؤية

طبعا لان هناك اربعة جيوب في كل جانب وهذة الجيوب هي الجيب الانفي الفكي : يقع
تحت العين الجيب الانفي الامامي : يقع فوق العين الجيب الانفي المتاهة (المصفاة)
: يقع بين...

السلام عليكم انا امراة ومن 4 ايام بشعر بألم في الحلق خصوصا عند البلع حتى لو بل
ع الريق وتمي من الداخل ولساني لونهم ابيض مع شعور بصداع والم في العين بدون
ارتفاع بالحرارة

الألم عند البلع بسبب إلتهاب الحلق وينصح بتناول المشروبات الدافئة مع مسكن للألم
وقد تحتاج المضادات الحيوية وتغيير لون اللسان بسبب الالتهابات الفطرية وينصح
بتناول...

اختي تبلغ من العمر ٢٧ عام يحدث معها نزف من الانف عند تعرضها لاجواء مختلفة
راجعت الاطباء وكوت مرتين دون جدوى علما ان انفها ينزف عند العطاس المستمر .ما
السبب والعلاج.

اذا لم تستفيد من الكوي الكيمياوي انصح بالكوي الكهربائي (تحت التخدير العام)
السبب بؤرة نازفة من الانف بسبب ضعف النسيج المخاطي

ابني عمره 4سنوات وهو يتعرق بكثرة عند اللعب او اي جهد هل هذا طبيعي بسبب الجهد
مع العلم انه كان مريض بالحما والتهاب الحلق

كثرة التعرق ليست مرض وانما حالة طبيعية عند بعض الاشخاص. هل نشاط ابنك طبيعي مثل
اقرانه واصدقائه؟ اذا كان الجواب نعم فلاداعي للقلق.

ارجوا منكم المساعده كنت اعاني من الطنين وينتابني القلق والان يثقل رأسي من
المؤخره واحس بغثيان وحرقان جوع بالمعده حتى بعد الوجبه وسويت اشعه للراس
وفحصوصات وكل شي سليم

استشر طبيب جهاز هضمي لان مشكلتك هي في الجهاز الهضمي

انا حنان من الجزائر.22سنة.اعاني من اختناق شديد على مستوى الرقبة.خاصة ليلا.مع
العلم كنت اعاني من كسل الغدة الدرقية.تابعت عنداخصائي.وحالتي استقرت.لكن
الاختناق لم يزل.

ينصح يعمل أشعة ممقطعة على الأنف لمعرفة حالة اللحمية خلف الانف أو اعوجاج الحاجز
الأنف تضخم غضاريف الانف ارتجاع المرىء وبالتالى معرفة السبب وبالتالى العلاج
المناسب

طفلي عمره سنه ونصف وعنده كحه (سعال) مزمنه .. قبل يومين جاه التهاب بالقصبه
الهوائيه واعطوه اوكسجين و ستيرويدز ولكن مايزال يسعل ويتالم بشده وخصوصا بالليل
ماذا افعل لتخفيف الكحه؟

أختي الكريمة الطفل بهذا العمر لا يمكن أن يوصف له أي علاج دون إجراء فحص من قبل
طبيب أطفال والله تعالى الشافي

السلام عليكم , باختصار انا عندي التهاب في عضمة ال mastoid air وعاملالي دوخة
مستمرة طوال اليوم مش بتروح غير مع النوم عايز اعرف ايه الدواء المناسب للالتهاب
دا انا بقالي سنة كدا

عليك مراجعة طبيب انف اذن حنجره

لديا إلتهاب الجيب مند مدة و انا اعالج

اجري جراحة جيوب تنظيرية

اعاني من فطريات على مستوى داخل الاذن تمتد حتى الحلق لفترات متكررة من سنوات
افيدوني افادكم الله

استخدم قطرة اذنية تحوي كلورتريمازول وقطرة خل مع كحول واشرب دواء نستاتين مرتين
باليوم ملاحظة القطرة لفترة 3-4 اسابيع متتالية حتى لو شفيت

