شفايفى بتلزق فى بعضها زى ما يكون بينها صمغ أو لزق

قد تكون لزوجة اللعاب عندك عاليه. اكثر من شرب الماء.

هل البلعوم يسبب رائحة كريهة جدا في الفم في حال وجود مشكلة معينة فيه مثل
الالتهابات ، ام الرائحة الكريهة من الفم لا تنتج من البلعوم مطلقا . و شكرا

ممكن ان يكون اي جزء من الجهاز الهضمي سببا في ظهور الرائحه . لتحديد السبب ممكن
عمل تنظير عند طبيب الباطني.

عند الأستيقاض من النوم اجدو لعاب بني في الفم

قد يكون عندك نزيف ياللثه ما يسبب تلون اللعاب. يجب علاج اللثه.

عندما أستقيظ من النوم أجد كمية كبيرة من الدم في فمي وكمية أخرى قد أبتلعتها فهل
يضر هذا بجسمي وماهو الحل؟ أفيدوني مأجورين

يفضل عدم بلع الدم لان مصدره هو اللثه الملتهبه و بالتالي فان الدم يحتوي على
كميات كبيرة من الجراثيم. يفضل علاج اللثه باسرع وقت.

23 سنة اصبت بالنكاف واخشى من العقم في المستقبل وان اعراض النكاف التي ظهرت لي
تورم الفك وبعد اسبوع اختفى الورم بعد اخذي العلاج لكن اصبح عندي الم في خصية
واحدة فقط بدون تورم

لا علاقه بين النكاف و الام الخصيه. راجع اخصائي تناسليه.

بسم الله الرحمن الرحيم .كنت عايزة اعرف ايه علاج قرحة اللسان وتورمه.

القرح الفموية تلتأم خلال ٥-٧ أيام. تستخدم المراهم عادة لتسكين الآلام المرافقة
لها وتسريع عملية الالتئام. وان استمرت القرحة لأكثر من اسبوع، يجب زيارة الطبيب.

ما هوه غسول الفم

الغسول الفموية هي مضامض فموية حاوية على الكلور هيكسيدين تساعدفي القضاء على جر
اثيم اللويحة التي تلتصق على الأسنان وتتواجد في ميزاب اللثة كما تخفف الألتهاب
اللثوي

انا جوزى عندة السكر من زمان بس ريحة فمة كريهةجدااا وعاملة مشاكل بينا بس عائلتة
كلها ريحة فمها كدة بس انا عاوزة الحل لو سمحت

يجب معالجة مرض السكري بشكل جيد ثم مراجعة طبيب الأسنان لعلاج اللثة والأسنان
النخرة التي تزيد من رائحة الفم الكريهة وعند النتهاء ولم تحل المشكلة البحث عن
أسباب أخرى

كنت بعيادة الأسنان وكنت قريبا من جهاز تنظيف الأسنان حاد الرأس ultrasonic
scaler وكان معلق في مكانه ولم انتبه له فخفضت رأسي فوخز جبهتي ولم يخرج دم الا
قليلا جدا جدا عندما مسحت

المفروض ان تكون الاجهزه معقمه و لايوجد ضرر انشاءالله

والدي يعاني من التهابات في الفم ويظهر على فمه من الداخل ومن الخارج تقرحات او
ما نسميه بالحمى , شفته العليا والمسافة بين شفته العليا واسفل انفه منتفخة جدا
ومتقرحة . ما الحل ؟

هذا النوع من التقرحات له اسباب عديدة قد تكون بسبب امراض عامة (جهازية)يعاني
منها,وهنا لابد من الاخذ بعين الاعتبار علاج هذه الامراض أو بسبب استخدام
التعويضات السنية...

