هل من الطبيعي التاخر بالبلوغ لسن ١٨-١٧

السن الطبيعي لبلوغ الذكر بعد 15 سنة ....لا داعي للقلق من التاخر

نسبة pcr (20.79) 0->0.13 هل هده نسبة الفيروس مرتفعه فيروس التهاب الكبد ب

يرجى اؤسال التحليل عبر الايميل

عملت تحليل pt والنسب patient pt 12.3 control pt 13.0 prothrombin concentration
113.0% inr 0.93 هل النسب طبيعية مع العلم انى لا اخذ اى ادوية للسيولة

النسب طبيعيه

دكتور انا عندي وجع بخاصرتي من جهة الشمال

يفضل اخذ معلومات اكثر.... هل هناك اعراض بولية....متل تغير لون البول...حرقان في
البول....ذهاب كثير للتبول.... اذا تحركتي بطريقة خاطئة او حملتي شيء ثقيل... قد
يكون الم...

تحليل السائل المنوي يظهر زياده في كريات الدم البيضاء وحجم الحيوان صغير والحركه
ضعيفة ما العلاج

عليك زيارة طبيب مختص لمتابعة حالتك ووصف العلاج المناسب اخي

انا اعانى من الكذب التخيلى Pseudologia fantastica ما هو العلاج ؟

من أجل التأكد من دقة التشخيص، أرجو أن تصف الاعراض والمظاهر التي جعلتك تظن أنك
تعاني من هذه الظاهرة المرضية اذا كان التشخيص مؤكدا فهناك حاجة للعلاج النفسي
والذي...

أفضل وقت للنوم بالنهار بعد العصر أم بعد الظهر وكم ساعة للنوم مفيده للجسم وهل
النوم في النور أفضل أم في الظلام وتأثيره على الجسم

يفضل النوم ساعة واحدة بعد الظهيرة النوم في الظلام أساس لإراحة الدماغ والجملة
العصبية والهرمونات

انا عمري ١٨ سنه اراى انو طولي غير مناسب لعمري وجسمي واقف عن النمو شو الحل وهل
في دواء معين لهل مشكله وشو نوع الدواء

راجع اختصاصي أمراض غدد صماء لعمل فحص هرمون النمو وصورة اشعه للرسغ لمعرفة اذا
العظم التحم

ايش اسم الفحص الطبي لقياس b12 في الدم؟ مع الشكر الجزيل

يوجد تحليلان يستخدمان للتأكد من نقص مستوى فيتامين B12 في الدم 1) نسبة فيتامين
B12 في الدم (وهو تحليل مباشر كما يتضح من اسمه) وهذا التحليل لا يعتبر دقيقا الا
اذا كان...

كيف ازيد من ذكائي

السلام عليكم .. تزيد من ذكاءك بالحرص على تناول الاطعمة المفيدة الغنية
بالفيتامينات والمعادن كالخضروات والفواكه والبيض والحليب ..النوم عدد كافي من
الساعات ليلا لا...

