اعاني من الم شديد اسفل العنق من الجهه اليمنى ويمتد للكتف وحركة الكتف مؤلمه
خاصه عند رفع اليد او تدويرها للخلف بدأ الالم بعد استخدام الحاسب لفترات طويله
وعند بذل اي مجهود حتى وان كان بسيطا يبدأ الألم بالظهور كالكهرباء قالو الاطباء
احتمال وجود خشونه اريد ان اعرف هذه اعراض ماذا؟ ومالعلاج

في مثل عمرك لا حديث عن خشونة في المفاصل , الالام لديك ناتجة عن شد عضلي في
العنق.من اجل الاطمئنان يمكن عمل صورة رنين مغناطيسي للعنق

هل يوجد علاج لسوفان الركبة بواسطة التندرين وماهي سلبياته وايجابياته.مع التقدير

سوفان الركبة يعالج من خلال تقوية عضلات الفخذ والاستمرار لمدة لا تقل عن ثلاثة
شهور

ما هو علاج المناقير في كعب القدم

المنقار العظمي شائع لدى الأشخاص الذين يعانون من ألم أسفل القدم الناتج عن
التهاب اللفافة الأخمصية ولا يعتقد أن المنقر العظمي نفسه هو السبب في حدوث الألم
وإنما يحدث...

ماهي المخاطر المحتملة لعملية الرباط الصليبي الامامي لاني اخذت اشاعة رنين
مغناطيسي وتبين فيها انقطاع الرباط الامامي وترضض في الغضروف الهلالي علما بان
عمري 40 ووزني 103كغ وماهي النصائح المهمة وهل صحيح ان العملية تقضي على السائل
في الركبة وتحتاج للحقن بين فترة واخرى

قطع الرباط الصليبي الامامي يؤدي لضعف في ثبات الركبة وخاصة لدى المشي . في حالتك
لا انصح بعمل ترميم وتر بسبب الوزن ولانك لست بحاجة لرياضة شديدة . ينصح لك
بمراجعة مركز...

انه شاب فى 33 من عمرى امارس الكورة الطائرة ، كنت اعانى من الم بالركبتين ، اخذت
علاجات عديدة منها الدورفين لمدة 6 اشهر لاكن الحالة ازدادة سوء لاننى اصبحت لا
استطيع السجود عند الصلاة ، نصحنى الطبيب باجراء رنين مغنطيسى ، لاكننى متخوف من
ان يتم التدخل الجراحى لعلاج حالتى ما هو الحل

الرنين المغناطيسي إجراء غير غازي للتشخيص ، ويمكن بواسطته معرفة أمور بداخل
الجسم لا يمكن معرفتها بالفحص العادي والأشعة العادية، ولا داعي للخوف، من ناحية
أخرى إذا...

السلام عليـــــكم اناشاب عمري28 وغير متزوج اعاني من الم في الركبة الييمنى واقل
منه في اليسرى اشعر بانها ضعيفةوخاصة عندصعودي لدرج وتعرض للبردامارس الرياضة
كالجري مسافة18 كم اعمل في مطعم وابقى واقفالمدة 8 ساعات امارس العادة السرية
بشكل متقطع واقفا اشعر بصوت فرقعة دون الم الالم يتحدد بالجهة اليسرى

١- عليك وقف العادة السرية لأنها تسهم في إضعاف الجسم وخاصة المفاصل ٢- عليك
مراجعة اختصاصي عظام للفحص السريري ولعمل صورة للركبة واستقصاء وجود تمزق في
الغضاريف داخل...

\"وهل يتم اعاده اجراء عمليه التفريغ النكروزى لمفاصل الفخد مره اخره اذا تمت
وفشلتفى المره الاولى\"

يجب التاكد من التئام العظم وعمل جلسات

اعاني منذ فترة بآلام في مفصل الفخذ الايسر الموازي للحوض مباشرة عند المشي
والحركة والوقوف لمدة طويلة وآلام في اسفل ظهري والمفصل المتصل مابين الساق
الايمن والكعب وطبيعة عملي هي الوقوف لمدة 8 ساعات تقريبا يوميا فما سبب تلك
الألام تقريبا علما اني استخدم دواء كريستور لتخفيض الكوليسترول والدهون الثلاثي

الالام الممتدة من الظهر وحتى الساق قد تكون نتيجة انزلاغضروفي او التهاب عصب,
الادوية المخفضة للدهون تسبب الام العضلات واحيانا يتم تغييرهالانواع اخرى من
خلال الطبيب

"""انا عمري 16 سنه ومن سنتين تقريبا اعاني من الالم في رقبتي في الجهة اليمنى
الخلفية واحيانا ينزل الالم الي كتفي واحيانا الي اذني وافادو اني اعاني من شد
عضلي بسبب استعمال الكمبيوتر لفترة طويلة او بسبب طريقة النوم مع العلم اني لم
استفد من الادوية؟

الالم في العنق في مثل عمرك في الغالب يكون ناتجا عن شد عضلي جهدي او فكري. ينصح
بعمل صورة اشعة للعنق و مراجعة اخصائي اعصاب

لدي حراره في الفخذين فجاءة بماذا تنصحوني

نصحك بالمحافظة على المنطقة ناشفة جيدا ولا تسمح ببقاء العرق والرطوبة ، وغسلها
بالماء العادي وليس الساخن وعدم استخدام الصابون العدي وانما المرطبات أو الصابون
الطبي ...

