من فترة اعاني من حبة ليست بارزة كثيرا ولونها احمر لامع ولايوجد حكة بها وصحتي
العامة جيدة ولكن بدا يظهر على الحبة قشور اي انها تتقشر وانا لا اعلم ما السبب
وهل هذا خطير ؟

يوجد تشخيص كثير لمثل هذه الحاله السؤال أين هذه الحبة؟؟ وكم مضى على وجودها ؟؟
لكي اشخص الحالة يجب الإجابة

انا يطلعلي دمامل على الافخاذ دمامل كثيره

هذه تسمى boil يجب أخذ مضادات حيوية و اذا كانت متكررة يجب عمل فحص مناعة لمعرفة
السبب

هل كريم كونتراكتوبكس يعالج آثار كدمة فى منطقة الانف نتج عنها خط افقى فى الجلد
لطفلة ٣سنوات الكدمة منذ سنتين

هذا الدواء له فاعلية على اثار الكدمات لكن فاعليته اكثر على الحروق و اثارها

اخي منذ 6 شهور اتجرح في وجه وهو في معهد شرطه ومسببه له مشاكل واعطو له مده في
اقل من شهر يعمل عمليه فهل ينفع يعمل تجميل وتزول؟ او لو مرهم مفعوله سريع واسفه
عالازعاج

العلاج حسب عمق الجرح و مكانه بشكل عام كلما كان العلاج سريعا كان أفضل بالادويه
و الكريمات او بالليزر

السلام عليكم ... لدي حبوب في مؤخرة الرأس عند نهاية الشعر... استعملت لها كريم
يدعى بانديرم... لم يزيلها تماماً ولكن يعمل على تهدئتها.. ونا إن اتوقف عن
استعماله تكبر وتعاود الظهور... أود ان اعرف ما هي وما انسب علاج لها... ورمضان
مبارك...

هذه تسمى التهاب بصيلات الشعر المزمن Chronic folliculitis أفضل علاج هو
doxycycline 100 mg مرة يوميا لمدة 3 شهور

السلام عليكم...ورمضان مبارك... اعاني من حبوب في مؤخرة الرأس ... استعملت كريم
يدعى بانديرم ... اريد اعرف ما هي وهل هنالك علاج آخر لها؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. يجب مراجعة طبيب اختصاص جلدية لتشخيص الحالة
ووصف العلاج المناسب.

فى كل موسم تظهر حبه جانب حلمه الثدى ثم تتورم وتلتهب ما هو وما هو العلاج

هذه تسمى. الحلمة الثانوية و تتورم بسبب تأثرها بالتغيرات الهرمونية غير مؤذية
الا اذا التهبت لمدة طويلة تزال جراحيا

عند قيامي من النوم الوجه الايس منتفخ والم

يجب أخذ ادويه تحسس

هل مسمار اللحم او الجلد خطير و ماهي كيفية علاجه

هو ليس خطير لكنه مؤلم و مزعج و علاجه اولا بالابتعاد عن السبب مثلا لبس الأحذية
الضيقة و العلاج باستعمال أدوية تحتوي على حامض اللاكتيك و الأسيد الإزالة
الجراحية...

اختي عمرها 13 وظهر لها حبوب في جميع جسمها بعد الافطار مع حكة قوية وقرأت بأنه
اكزيما فما هو سبب الظهور وماهو العلاج الأنسب لها؟

على الأغلب السبب يكون انها تحسست من احد انواع الطعام و هنالك فحص اسمه(( food
allergy test)) يمكن ان تعرف المادة المسببة للتحسس العلاج حسب درجة التحسس إعطاء
مضادات الهستامين

