هل صحيح يوجد التهاب بعد العمليه بسبب نقص الدم وقت العمليه

للالتهاب بعد العملية اسباب عديدة وليس ما ذكرته

Imipramine tablets 10 mg ماهو هذا الدوام ومااثاره السلبيه والايجابيه وشكرا

هو أحد مضادات الاكتئاب ثلاثية الحلقات التي تؤثر على المواد الكيميائية غير
المتوازنة الموجودة في المخ وتعيدها إلى معدلاتها الطبيعية. دواعي الإستعمال-
يستخدم...

هل كثرة اكل الفﻻفل يسبب تكسر الدم الفولي ام ﻻ

اذا كان فيه فول وكنت تعاني من هذه المشكلة يمكن ان يحصل ما ذكرت لكنك تأكل
الكثير من الفلافل كما ذكرت ولا تعاني من اي شيء ، لماذا الخوف اذن ؟ وهل تهدف
الى معرفة شيء آحر...

هل هناك احتمال أن ينتقل سرطان الكبد عن طريق ملامسة دم المريض؟! أنا قلق بشأن
هذا

السرطان لا يعدي اما اذا كان هناك التهاب سببه فيروس مثلا فهو ينتقل بملامسة دم
المريض بشرط ان يبكون الذي يلامس هذا الدم عنده جرح ما ولو حتى بسيط اما اذا لم
يكن هناك اي...

عانيت من الاميبا النشطه منذ فتره طويله وقالت الطبيبه انني لا استفيد من اي طعام
واخذت ( ميترونادزول ) لمدة ٥ ايام واستمرت الاعراض فكررته ٥ ايام وتحسنت.ثم عادت
الاعراض بشده من دوخه ورغبه في التبرز بعد الاكل مباشرة

مترونيدازول الجرعة 750 مجم ثلاث مرات يومياً لمدة 5-7 أيام . أو -تنيدازول (
فاسيجين ) : 2 جم مرة واحدة يومياً لمدة 3 أيام . 2-يمكن إضافة عقار آخر للقضاء
على الطفيل المتبقى (...

اود ان اعرف هل كثرة تحاليل الدم للأطفال تؤثر بالسلب على صحتهم ؟؟,وماهي الأغذية
الطبيعية لرفع نسبة الهيموجلوبين بعد عمل جراحات للطفل بعمر السنة ؟؟ مع العلم
طفلي عمل ثلاث جراحات خلال سنة,منذ ولادته ,والآن نسبة الدم لديه 86 وهل هي
منخفضه ؟

منا هي العمليات وماذا تعنين بنسبة الدم 86 أرجو اعادة السؤال ولكن بشكل واضح
وشرح لكل العوارض وتاريخ العمليات وما كانت الخ

انا مريض في الكليتين واسمه الطبي الذئبه الحمراء وينتج عنها الزلال اريد الطب
البديل للعلم اني اتناول كرتيزون و اينابريل منذ فتره بعيده وان شالله نلقي
الشفاء عندكم

تجد في موقعنا الطبي معلومات وافية عن علاج ما تشكو منه لكن من ناحية الطب البديل
فليس لنا خبرة في ذلك تشمل استخدام بذور الكتان وهي تساعد في الوقاية وعلاج
التهاب...

أنا عملت فحص ماقبل الزواج واتضح أن لدي نقص في الانزيم الفولي فماهو مرض نقص
الانزيم الفولي ؟ هل يعاني المصاب به من اعراض محددة ؟ ما مخاطرة على المصاب به ؟
هل هو واثي (يورث للابناء) ؟ وهل له علاج له ؟

نقص انزيم الفول هو ما يعرف بالتفول أو انيميا الفول , و يجب على المصاب به
الامتناع عن تناول الفول بأي اشكاله , حيث ان تناوله يسبب انحلال كريات الدم
الحمراء , يكون بسبب...

السلام عليكم هل ظهور الحمامي المهاجرة او البقع الكبيرة التي تتدرج بين الأحمر
ثم اللون الطبيعي ثم اللون الأحمر على التوالي او ما يسمى عين الثور مع وجود حمى
بعد لدغة قرادة دليل على الإصابة بعدوى داء لايم,

يتم تشخيص داء لايم سريريا من خلال الأعراض المرضية المميزة له وأشهرها الحمامى
الهامشية، كما تساعد القصة المرضية في إعطاء دلالات تساعد على التشخيص. نظرا
لصعوبة زراعة...

لدي وجع في اسفل صدري الايسر وكبر حجم الصدر الايسر مع ظهور عروق حمراء عليه.زرت
طبيبين في هدا المجال الاول قال لي مرض في الاعصاب وطلب مني ما اعمل اجهاد ابدا
حتى شغل البيت ما اعملو..بعدين شكيت انو في مشكلة بصدري عملت ماموغرافي ولكن كل
شيء سليم.ماهو مرضي؟

لمعرفة ما تعانين منه يجب معاينتك وفحصك سريريا وهذا مهم جداً بالاضافة الى
الفحوصات الاخرى لذا من المهم مراجعة طبيب

