انا شاب عمري 27 من اكثر من شهرين لاحضت وجود نقاط حمراء كثيرة مختلطة مع البراز
زي حبات الرمل او معجون التمر سويت تحليل براز طلع عندي سوى هضم ولا يوجد دم في
البراز ما سببها

معندك هو فقط سوء هضم و هذا سبب النقط الحمراء التى ممكن تكون سوء هضم للطماطم

حين وجود كتلة صغيرة 2سم في نهاية المريء وتبين انها كتلة حميدة... ما العلاج
الافضل الجراحة ام العلاج الاشعاعي او الليزر .. !! شكرا

ممكن تختلف الاراء فى الاجابه على هذا السؤال و انا شخصيا افضل الليزر اذا كان
الطبيب متمكن

منذ شهر تقريبا"اجريت فحوصات والنتيجه كانتsgot43 sgpt53crp15ph alcaline106فاجري
لي صورة صوتيه للبطن فكان هناك moderate fatty liver andcystic duct is mildly
dilated

هذه النتائج مطمئنه كل ماعندك دهون على الكبد و اعملى تحليل دهون و اذا كان
الكلوسترول عالى فعالجيه و قللى نسبه الدهون فى الاكل

السلام عليكم العمر : ١٧ خرج من البراز ( اكرمكم الله) كرات بيضاء تشبه العنب
ولاكنه اصغر حجم ولقد اخذ قبل لاتخرج هذه الكرات مضاد (فلاجيل) فهل هناك مشكله
فأنا قلق .

لا اعتقد من المعلومات المعطاه يوجد اى شىئ يدعو للقلق

يوجد عندي فيروس كبد بي و عملت فحوصات انزيمات الكبد كويسه و البيسي ار 1500 بس
الدكتور عمل فحص ل ana طلع ايجالي بنسبة 1:320 مش عارف يعني ايه هذه النسبه هل
عندي ذئبة الحمراء .

لا هذا لا يعنى ابدا ان عندك الذئبه الحمراء ففحص ANA is not specific و ممكن
يكون هذه النسبه موجوده فى امراض اخرى مثل التهاب الكبد بى و انا متاكد بنسبة 90%
انه ليس عندك الذئبه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من اصوات مزعجه في بطني ولا اعلم ما
السبب الاصوات دائمه معي

سبب هذه الاصوات هى كثرة الغازات التى تنتج من تاثير البكتيريا التى فى القولون
على بقايا الطعام فى القولون- و يمكنك تفادى هذه الغازات و بالتالى الاصوات
المزعجه...

سيده عمري ٣٢ لدي رغبه متكررة في التبول والم وحراره مكان خروج البول والام
ونغزات في أسفل البطن على الجانبين. للعلم أتناول فيرين لتهيج القولون ونيكسيوم
وديسفلاتيل وبروبيوتك

الحالة في الغالب التهابات في مجرى البول وتحتاج شرب كثير من الماء وعمل تحليل
بول اول بول الصبح

الله يعطيكم العافيه أعاني من تطبل البطن خصوصا ساعات الفجر الاولى وعدم المقدره
على شرب الحليب في الصباح لشدة الألم بعد شربه

الحليب يسبب للانتفاخات بالنسبة لك ويقضل الابتعاد غنه هذه الفارة

بعد التحية العطرة زوجي يعاني من hbsag نوع b غير نشط عمل التحليل 11/11/2015 عدد
الفايروس 617 20/12/2015 عدد الفايروس 20 وبتاريخ 16/01/2016 عدد 19 لماذا لم
ينقص شكرا

طالما الفيروس أقل من 2000 فلا ضرر منه ولا داع لاعادة التحليل كل شهر حيث أن
المتابعة كل 6 شهور كافية جدا ولمعرفة المزيد يمكنك قراءة مقالتين على الموقع
بعنوان (فيروس...

لدي ارتفاع بي الغلوبلين بي 17.3 وبدء الوجع في المنطقة اليمنى من البطن ... له
10 ايام تتفاوت شدة الالم مع شعور بالوزغ اسفل البطن عند المثانة ؟ ماهي المؤشرات
؟

يجب عرض صورة الدم على المختصين وعمل تحليل بول وبراز

