كيف أعرف أني حامل قبل الدورة الشهرية؟

من الصعب و يتم عمل فحص الحمل المنزلي عند تأخرالدوره القادمه

جهاز كشف الاباضه باللعاب متى يبداء استخدامه

اختى الفاضله انصحك بمتابعة التبويض فهذا افضل الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط
-مستوصف الاسره الشامل-فرع حى ام سرار-http://drfatmaattia.com/

انا فى اخر الاسبوع 35 وحدث عندى مغص واحتمال ولاده وفيه تقلصات فى الرحم واعطونى
سبازماج وريتوبار لارخاء عضلات الرحم وابر الرئه وبعد 3ايام قالو التقلصات قلت
فهل ضرورى ابر الرئه

لا ليست ضرورية.

حامل في الشهر السابع والدي املاح هل فيه خطر عليها او. على الجنين

ﻻ يوجد خطر على الجنين ولكن ممكن يؤدي إلى الحصوات بالبول فيجب شرب السوائل بكثرة
حتى ﻻ تتجمع

السلام عليكم انا منذ اسبوعين اجريت عملية حيث تم استصال قناة فالوب اليمنى لانها
ملتهبة سألي متى يمكن ان يحدث وهل يمكن ان يحدث في الشهر نفسه وشكرا

ممكن ان يحدث

حامل وفي الشهر الثامن عند دخول الحمل ينزل مع البراز دم هل يضر الجنين؟

لا يضره. ولكن راجعي طبيب باطني

ي دكتور انا جامعني زوجي قبل 12 يوم ونزل جوه ولمن حللت بعدها بكم يوم طلع لي حمل
على الرغم ان اخر دوره كانت بشهر 7 واحنا الان برمضان سؤالي هل الحمل صار هالفتره
او قبل

اذا كان قصدك 7 من هذا الشهر يعني اليوم هو اليوم العاشر .. و الجماع كان قبل 12
يوم فمن غير الممكن ان يكون حدوث الحمل هكذا ... فعلى الرجح انك حملتي في الشهر
الماضي و الله...

السلام عليكم الدورة الشهرية تبدا اول الشهر لمدة 10 ايام يعني من 1 الى 10 متي
يتم حساب ايام قبول الحملعلما انه تاتي كل 30 يوم من بداية الشهر وهل هي منتظمة
؟؟؟؟

يتم احتساب فترة الاباضة ( المرحلة الأكثر خصوبة لحدوث الحمل ) بدءاً من اليوم
الأول لدورة الحيض الأخيرة الى اليوم 11 - 16 غالباً , وتختلف أيام الاباضة بين
سيدة واخرى كما...

انا حامل الآن متى أستطيع معرفة اذا كان حملي خارج الرحم أو داخله لاني اجهضت من
4 أشهر بسبب الحمل خارج الرحم عمري 27 سنه دورتي كانت في 28 كانون الأول وكم عمر
الجنين وشكرا

في هذا اﻷسبوع يمكن ظهور الجنين داخل الرحم او خارجه

هل إبرة الظهر التي تستخدم لتخفيف الم الولادة الطبيعية تضر بالجسم؟ ؟

راجعي مقالتي في هذا الموضوع على الطبي.

