انا جسمي صحه وجه نحيف ومين بيطلع على وجه يخبروني ان نحفان وتعبان اكتير بشره
وجهك كيف ارجع وجهي متل اول يكون فيها صحه ومايبان فيه تعب وحتى مكان الحبوب صار
يبان بوجه اي دواء امنيح استعلها حتى مكان الحبوب بوجهي يختفي

أين أماكن تواجد هذه الحبوب؟ وهل هي كثيرة أم بضع حبات؟ ما حجمعا؟ هل لها رؤوس
بيضاء فيها صديد؟ تسبب حكة؟

السلام عليكم هل هنالك ضرر من استخدام كريو فير أند لفلي وانا اتناول دواء
كوراكني

لا يجوز استخدام كريمات التبييض أثناء تناول كيورتين لأنه يلحق الضرر بالبشرة

ماهو السبب الرئيسي لتشفق الشفاه وماهو العلاج الناجع

جفاف الشفاه يسبب تشققها فعليك تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار واستخدام
مرهم بيبنثين 3مرات يوميا

هل هناك علاج للبرص خاصة انه ظهر في جسمي في مناطق بين الفخذين و أصابع اليد و
ماهي اسبابه

ماذا تقصدين بالبرص هل هو مرض لبروسي ام تقصدين زبادة النمش في الجلد الأبيض (
البينو) حتى اساعدك

لدي أثار حب شباب بالظهر كثير مزعجتني أريد كريم لكي يذهب هذا الأثر وأيضا أثر حب
الشباب بصدري» مزعجتني كثير وهل ينفع استخدم مقشر ريكسول باحماض الفواكه للجسم
لكي يذهب بالاثار

كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا لآثار حب الشباب مع واقي شمس خال تماما من الزيوت

إزالة الشعر تحت الإبط بالليزر..ماهو العمر المناسب لذلك

ما دام هنالك شعر يمكن ازالته بالليزر

حرقت وجهي بالشمع، احمرّ فقط و لم أعالجه بشيء. بعد يومين اصبح مكان الحرق جاف و
مشقق فهل هذا طبيعي؟

استخدمي مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا

شعري يتساقط بكثره وهو لايطول

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعاني من هالات سوداء وحفر تحت عيوني وبعض الاحيان اصحى من النوم وهي مختفيه كلها
وترجع بعد يوم وتستمر

اكثري من تناول البرتقال والليمون وتناولي حبوب تحتوي فيتامين سي 500 ملغ مرتين
يوميا بعد الأكل وهنالك كريم يحتوي فيتامين سي يزيل الهالات السوداء

كنت اعاني من حكه خفيفة بعد نتف شعر العانه ونصحتني صديقة بعد النتف امسح بديتول
واختفت الحكة ولكن بعد فتره اصبح المكان جاف واحمر وحكة شديدة والجلد اصبح رقيق
وحساس جدا ماذا افعل

لا تفعلي اي شيئ يقال لك او ينصحونك به .لاتغسلي بالماء لمدة ثلاث ايام امسحي
بمطهر مثل ببطادين او بايطانيت او اي محلول مطهر بالصيدلية .ثم ادهني بكريم مضاد
حيوي لمدة...

