. كيف يستخدم بيض الحمام في علاج النطق ,, للضوره القصوى وبارك الله فيكم

لا خبرة لي في ذلك

اسأل عن وصفة أو دواء لزيادة المناعة عند الأطفال

Beta glucan شراب فوق السنه 5مل يوميا وفوق الثلاثة سنوات 8 مل يوميا ولكن يفضل
قبل اعطاء الطفل الدواء مراجعة الطبيب لتحديد سبب نقص المناعة

كم الوزن الطبيعي لطفل عمره سنه وشهر

ثلاثه اضعاف الولاده .وربما يزيد اكثر .لكن اذا كان وزنه ثلاثه اضعاف وزن الولاده
فكل شئ جيد

هل يمكن استخدام تحاميل ادول 250غم للطفل عمره سنه وشهر

حسب وزنه

وش افضل حليب للمواليد مايسبب غازات ولا امساك ويمتن الطفل انا استخدم لبنتي
رونالاك واحسه سببلها غازات

افضل حليب هو حليب الام اما الانواع الاخرى فهي متشابهة

السلام عليكم هل دواء زيلون شراب للاطفال فيه ضرر عندما يستعمل أكثر من عشرون يوم
حسب ماطلب الدكتور علما أن الجرعة ثلات مرات يوميا 5ملجم

1- ماهو الاسم العلمي للدواء؟ 2- ما السبب الطبي من استخدامه؟ سلامته

ابنتي اعطيها حليب دوفيلاك وبعد ان اكملت السنة بدأت باعطائهاحليب نيدو بخلطه مع
الدوفيلاك فهل يجوز هذا الشيئ علما انه قد حصل لها اسهال خفيف هل ارجعها على
الدوفيلاك وحده ام استمر

الاحسن ان تعطي نوع واحد حليب لعمر السنه فما فوق مع اعطائها وجبات أكل

ماهو الطول الطبيعي لعمر 11 سنه؟

هذا يعتمد على الوراثة وعلى فترة النمو السابقة لكن ممكن أن يكون المتر ونصف أو
أقل قليلاً هو الطبيعي

دواء هيباتيكم هل مضر بحديثي الولاده طفلي عنده الصفرا بنسبه 13

ماهي التركبة العلمية للدواء؟!

هل من الصحي وضع قطرات في عين وانف لطفل من حليب ثدي امه وشكرا جزيلا

غير صحي ولا ينصح به.لانه يكون هنالك التهاب فى العين او الاذن والحليب يزيد
الالتهاب

