كيف اشد الثديين لاني وزني انخفض في فترة قصيرة و من وقتها الثديين مش مشدودين و
الجلد فيه خطوط بيضاء بسيطة ؟ و نفس السؤال بالنسبة لاسفل الظهر بس يا ريت كريم
او وصفة بلاش جراحة؟

الحل السليم لنمو وتكبيرالثدي و شد الصدر وبدون اي اضرار جانبيه هو جهاز (
بستلاين BM-301 bustline الالكتروني ) وهو الحل المثالي للمساعدة في حل مشاكل
الثدي لدى النساء سواء...

دكتور انا اعاني من زيادة الوزن من المؤخرة مع العلم انه وزني ليس كبيرا فقط من
المؤخرة لكن اريد ان اعمل عملية شفط بالليزر للمؤخرة هل تنصحني بذلك وهل تكلف
كثيرا يا دكتور ؟؟

اذا كانت بسبب تكدس الدهون لا يوجد طريقة الا الشفط بالطريقة التقليدية او الليزر

هل هناك طريقه طبيعيه لتكبير الثدي دون اللجوء للعمليات

ممكن اجراء حقن دهون ذاتية اذا توفر كمبه معقولة من الدهون

بعد عملية تصغير فتحات الانف صار فيهم عدم تناظر صار واحدة فوق واحدة نازلة تحت
هل ممكن إعادة الفتحة مكانها الطبيعي وإدا كان نعم ... هل تترك أثر وشكرا لكم

يمكن اعادة تظبيط شكل و حجم فتحات الانف بعمليه اخرى و تكون الفتحات معظمها من
داخل الانف

هل ممكن شفط الدهون من الانف؟ وهل له اضرار؟ وهل اذا شفطت الدهون ممكن ترجع؟ ولا
مره وحده وخلاص

لا يوجد دهون في الانف يمكن شفطها انا اذا كان المقصود بالدهون الافرازات الدهنيه
التي تتكون بالانف فيمكن عمل تنضيفات لها او علاجها بواسطة كريمات مجففة للدهون

مرحبا دكتور قدر الله واصبت بحرق في كف اليد اليسرى واجريت عملية ترقيع جلدي وتم
اخذ الجلد من فخذ الرجل اليمنى . سؤالي الان هل يمكن ان اجري عملية تجميل لليد
الان بعد الترقيع

إجراء عمليات تكميلية بعد الترقيع الجلدي واردة ، و بالذات في حالة وجود تشوهات
مثل النُدب التضخمية و الانكماشات الجلديةالتي قد تحد من حركات اليد أو وجود تغير
غير...

ما هي اعراض حق الفيلر

ادا كان الفيلر من النوع الجيد ومكون من حامض الهالورنيك لايوجد له أي اعراض
ومصرح به من دار الدواء الامريكية

هل يوجد علاج للتشوهات في الوجه لاني اعاني من ندبتين في وجهي في خدي اليمين ندبه
واليسار ندبه ومأثره على نفسيتي مره وانا دحين عمري ١٥ سنه وتعرضت لهدا التشوه
عندما كان عمري سنتين ومن حشره تسمى (اللاشمانيا) ارجوك صفو لي طبيب يستطيع
مساعدتي وانا اجريت اكتر من عمليه

يمكن علاج الندبات القديمه بعده طرق مثل الكريمات او الحقن او السنفرة او الليزر
او الجراحه حسب شده الحاله و طبيعه البشرة و مكان الندبه

كيف اتخلص من اﻻنتفاخ اسفل العين

الآنتفاخ تحت العين يجب تشخيص أسبابه أذا ثبت انه بسبب زيادة الشحوم تحت العينين
وارتخاء الحجز العيني او ترهل الأجفان تحل هذه المشكله بعمل جراحي بسيط تحت
التخدير...

انا وجهى صغير ع جسمى بدرجه كبيرة يعنى وجهى صغير وجسمى كبير وتخين هل هناك علاج
لذلك لكى اكبر وجهى اريد كل الوسائل اما بالادوية او بالتجميل اريد ان اعرف
الادوية

نعم يوجد حلول جراحية تجميلية مثلا بواسطة حقن الدهون أما الأدوية فهي غير مجدية
بتاتا

