أشعر أحياناً بخفقان في القلب يدوم لمدة لا تتجاوز الدقيقة مع الشعور بالدوار
الشديد ( مع العلم أن هذه الحالة لا تتكرر كثيراً ...مرة في الشهر على الأكثر )
وقد عانيت سابقاً من فرط النشاط الدرقي والآن تحاليلي سليمة؟

ننصح بعمل تخطيط كهربي للقلب لتحديد نوع التسارع

عمري 23 سنة اعاني من الم في اسفل الرقبة في الشرايين السباتية اليمين و اليسار
بالتحديد يمتد الى اسفل الذقن و الفكين .. ما سبب ذلك هل تلك الاعراض من اعراض
تضيق الشريان السباتي او مشكلة في القلب

لا يمكن معرفة السبب دون معرفة خصائص الألم وبعد فحص طبي سريري مباشر

اعاني من خوارج إنقباض بعد الفحص تبين ان لي إرتخاء بسيط صمام المترالي و نفخة
قلبية و اعطاني مهدئات فقط و لم يمانع من ممارستي الرياضة،عند ممارسة رياضة الجري
لا تاتيني الخوارج و لكن بعدها بمدة زمنية عند الراحة تكثر هته الخوارج و هي
تزعحني كثيرا ما رايكم

إن كانت تسبب لك إزعاج فيمكن إعلام طبيبك لصف لك دواء يحد من ظهورها

عمري 25 حامل لأول مرة أعاني من الخفقان السريع المنتظم من بداية الحمل للشهر
الرابع مؤخرا شعرت بألم الصدر والظهر من الجهة اليسرى تخطيط القلب سليم ماعدا
التسارع نبضي يصل110/د والايكو سليم الدم١٢ الغده طبيعيه هل يجب عمل فحوصات أكثر
أوالوضع طبيعي بالحمل؟

فقط التأكد من مستوى الهيموغلوبين

زوجتي عمرها 30 سنة تعاني من ثقل وألم في الصدر والمعدة مع صعوبة في التنفس
واحساس بالغثيان ويزداد الأمر سوءا بعد تناول الطعام وليست حاملا ولكن لاحظت
عليها انها اشتكت من عدة أشهر حوالي ثلاث مرات من ألم في الصدر مصحوب بثقل شديد
يمتد إلى الجزء الأيسر من الرقبة ويصل إلى الجزء الأيسر من الفك والأذن اليسرى مع
عدم القدرة على التنفس ويستمر هذا الاحساس حوالي 30 ثانية ثم يتلاشى من تلقاء
نفسه؟

لا داعي للقلق, هكذا أعراض تنجم عن أسباب كثيرة وليس بالضرورة أن تكون من القلب
ولتحديد السبب بدقة لا بد الكشف عن العلامات السريرية المرافقة من خلال فحص طبي
مباشر

عمري 25 أعانى من ألم شبه مستمر فى أعلى الكتف الأيسر , و هناك ألم أخر (شبه
شهريآ) واصل بين أسفل الرقبة و منتصف الصدر لليسار قليلآ مع العلم انى اتناول
المشروبات الغازية بإفراط شديد جدا

لا داعي للقلق, لكن لا بد فحص طبي مباشر خاصة للفقرات العنقية

total serum cholesterol:3.9mg%/serum uirc acid:0.6mg%اريد نتيجة هذة التحليل

ينبغي التحقق من القيم المذكورة

عندي ربو و ارتفاع ضغط الدم و تضخم لعضلة القلب و ظهر جديد ألم في الصدر ناحية
القلب يزيد مع المشي او اي مجهود او النوم علي الناحية اليمين اشعر بالالم عملت
تحليل انزيمات و رسم قلب و وظائف كلة و سكر كانت النتيجة السكر بعد ساعتين من
الاكل 168 و اليورك 7.7

لا داعي للقلق, لكن ننصح بالسيطرة بشكل أفضل على السكري مع المحافظة على مستوى
الضغط وعدم السماح له بالصعود، والتأكد من الحالة الوظيفية للكلى

لدي ألم في صدري ناحيةالقلب ، هذا الالم يظهر مع المشي و كذلك عند النوم علي
الجانب الايمن و اي مجهود زيادة يظهر الالم او النغز

لم تذكر عمرك ولا تاريخك الصحي ولا بد من فحص طبي مباشر لمعرفة خصاص الألم ومن ثم
مصدره

اصيبت بجلطة فى الساقDVt منذ 7اشهر والحين اريد اسافر ومحتاجة اخد ابر الكلكسان
للوقاية ووزنى 74 كيلو فماهى الجرعة المناسبة لي .وهل ممكن اخذ الورفارين بدل
الحقن

السفر لمسافات طويلة يحتاج للوقاية من معاودة جلطة الساق ... حقن كليكسان تعطى
بجرعة 60 مجم قبل السفر ب3 ساعات. ولكن أخذ عقار أقراص وارفارين يحتاج اكثر من 3
أيام قبل السفر...

