فمي كان يحدث طقطقة في الفك الايمن في كل مرة افتحه فيها ظل كذلك مدة شهر ، اما
الان فهو يفتح بمقدار اصبعين فقط ومع العلم انني استطيع الاكل و لا يوجد الم ما
السبب و ما العلاج ؟

السبب هو مشكله في المفصل الايمن للفك. راجعي الطبيب لعمل صورة اشعه و تحديد
السبب.

علاج عدم تطابق الاسنان

ينبغي استشارة أخصائي تقويم الأسنان.

ازلت ضرس العقل منذ 3 اسابيع وشلت الخيوط وزال الالم والانتفاخ والحمد لله ..من
يومين الاحظ انتفاخ خفيف في الفك مكان الجراحه والم بسيط ..هل هذا طبيعي ؟

عاده العمليات الجراحيه لضرس العقل تحتاج الى وقت للشفاء التام وتختلف كل حاله عن
الاخرى

انا عندي ١٩ اصبحت عظام الخدين واسعه و طويله عن ما كانت .. نوع وشي دائري ولكن
الان اصبح دائري و مستطيل من تحت .. انا عندي بروز بالفك العلوي قليل هل التقويم
سيعالج هذا الطول

يجب عليكي زيارة أخصائي تقويم أسنان وسوف يقوم بتشخيص حالتك من بروز للفك وشكل
الوجه و سوف ينصحك بما هو مناسب لحل ما يضايقك.

هل كيس في الفك العلوي يؤثر على العين والانف

هذا محتمل يجب مراجعه طبيب جراحه لعمل الفحوصات اللزمه وازالته

كم يحتاج التقويم حتى يُغلق العضه الامامية؟وكم معدل رجوع الانسان الطبيعي
بالتقويم شهرياً! طبعاً اعرف بأن كل حالة تختلف عن الاخرى لكن بشكل عام سؤالي

لا يمكن تحديد فترة. تختلف حسب عمر المريض و درجة اعوجاج اسنانه والتزامه بمواعيد
الطبيب و كذلك مهارة الطبيب .

هل توسيع الفك من خلال جهاز توسيع الفك اثناء مرحلة التقويم تؤثر بالسلب على شكل
الوجه والفم على حد الخصوص

لا يؤثر سلبا ادا كان طريقة العلاج مطابقة لحل المشكلة وادا كانت المراجعة
والعلاج عند اخصائي تقويم اسنان

السلام عليكم أنا أعاني من بروز ( تقدّم ) في الفك السفلي واستشرت الكثير من
الأطباء .. وأخبروني الحل الوحيد هو الجراحة في الفك السفلي مع العلم اني وضعت
تقويم داخي وخارجي في صف

اذا كنت استشرتي الكثير من الاطباء و كلهم اجمعوا على الجراحة اذا هذا هو العلاج
الصحيح لحالتك.

السلام عيكم ورحمة اله وبركاته اعاني من ضعف حفيف في الاطراف وميلان الفم عند
الابتسام والم في الجهه اليسرى من الراس ودوار

راجع المستشفى باقرب وقت ممكن لعمل الفحوصات اللازمة

ضرس العقل عندي توه يطلع والفك كله عندي ملتهب و م اقدر افك فمي كله ولا اكل ولا
انام تكفون ابي حل ☹

يجب مراجعة الطبيب وعمل صورة اشعه واذا احتاج الامر يقوم الطبيب بقلعه.

