هل يموت الانسان اذا كسر عموده الفقري ؟

نتائج كسر العمود الفقري تتراوح من مجرد الم بسيط بالظهر إلى شلل أحد الاطراف
الاربعة أو الشلل النصفي أو الرباعي أو الوفاة ... يعتمد ذلك على مكان و نوع و
درجة الكسر و...

السلام عليكم....ارى عدم تناسق بين عظام القفص الصدري الامامي بين الجانب الايسر
و الايمن من الجسم عند شد بطني هل عم التناسق و تناسب الاحجام بين العظام يستدعي
زيارة طبيب؟ شكرا

السلام عليكم. نعم أنصحك بزيارة طبيب العظام . تحياتي

هل أشعة x تطلع تمام في وجود جبيرة جبسية لعظمة الشظية في الساق اوضروري إزالة
الجبيرة لتكون الأشعة واضحة وهل يؤثر الصوم على سرعة جبر الكسر

السلام عليكم. بالشفاء العاجل إن شاء الله. نعم أشعة x والتي تسمي طبيا ب X-ray
توضح حالة العظام من تحت الجبيرة لبيان هل تم الالتئام أم لا. وصحة العظام تكون
طبيعية ولا...

اذا مشيت كثيرا او ضليت واقفه بصير اسفل ساقي يوجعوني .. شو السبب ولاحظت طقطقه
بالكاحل بكلتا القدمين بس بدون الم فقط طقطقه

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من
تصوير وتحليل للتشخيص والعلاج

ماعلاج آلام اسفل الظهز ؟

الاسباب كثيره ومتنوعه وحسب السبب العلاج يجب التحديد ......ومنها ما يحتاج
لادويه مضاده للتهابات وعلاج طبيعي متنوع وارشادات في حياتك اليوميه ومنها المزمن
ما يحتاج...

عملة عملية توسعه لوجود دسك في الفقرات القطنيه منذو اربعه ايام وكان على الرجل
اليمين والان بعد العمليه اشعر بالاوجاع وتنميل في الرجل اليسار والركبه واسفل
القدم هل طبيعي

عليك مراجعة طبيبك جراح الاعصاب

الم شديد في الذراع الأيسر من اعلى الذراع والمرفق ومعضلة العضد

هل لديك امراض مزمنه قلب ضغط سكرى وغيره ؟؟؟؟؟؟؟الاسباب كثيره والفحص السريري مهم
عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم وتخطيط للقلب
حسب...

عمري 56 سنه أعاني من ألتهاب ألمفاصل ألمزمن مع سوفان ألركيتين ألشديد ما ألعلاج
أللازم لهذه ألحاله حيث أعاني من صعوبة ألمشي مع آلام قويه وشكرآ

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من
تصوير وتحليل للدم للتشخيص والعلاج

اعاني من عرق النسا ما هو افضل علاج طبيعي

اذا تقصدي الطب البديل فهذا علاج عرق النسا من الطب البديل Guna Lumbar Guna
Neural Guna Ischial وهي عباره عن حقن ابر تعطي بالعضل وهي افضل كنتيجه او شرب
اقل نتيجه والافضل بواسطة...

لدي تقطقه في الركبه ما الحل ولا يصاحبها الم وتوجد فقد في الرجل اليسرى

الاسباب كثيره ومتنوعه والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم
من تصوير وتحليل للدم

