ما سبب وعلاج الاحساس بشئ متعلق بالحلق دائما

السبب اما ان يكون عضوي او لاعضوي استخدم اومبرازول مع ايتريبتين ومولوتان والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

انا اشعر بأن اذني مكتومة وصوتي مكتوم لما اتكلم وما اسمع مثل الاول هذة بداء منذ
ثلاث ايام ارجوكم جوبوني هذة ما السبب وكيف علاجة

انسداد الاذن الخارجية بواسطة تجمع الشمع الصمغي امام الطبلة قد يكون احد الاسباب
او انسداد في قناة اوستاكيوس اقترح ان تراجع اخصائي جراحة الانف و الاذن و
والحنجرة...

ما هي الحبيبات التي تكون على الاحبال الصوتيه وما هو سبب تكونها

استخدام الصوت بصورة خاطئة هو احد المسببات كالصراخ و غير ذلك

اسباب بحة الصوت

اسباب بحة الصوت كثيرة قد ينتج عن الاستخدام المفرط للصوت كمل عند المطربين و
الذين يصرخون كثيرا و قد يحدث نتيجة التهاب في الحنجرة او انتان تنفسي علوي وهنا
يكون بسيط...

الم الجيوب الانفية

الم طبيعى نتجنبه بالمحافظة على انفسنا من الالتهابات وتكرارها وهذا يكون بالحرص
من الأتربة والدجخان والروائح تالنفاذة..وتغيير الجو ودرجة الحرارة بالتدريج مع
العلاج...

ما تأثير ارتخاء الحبال الصوتيه وهو العلاج

اما ان يكون نتيجة شلل الحبال او خزل بها وبحاجة لتنظير وفحص الصدر والله الشافي
ا د محمد سامر البريدي دمشق

سعال حاد ولاكثر من اسبوع

يجب استشارة طبيب متخصص مع عمل الاشاعات اللازمة

السلام عليكم .. عندي التهاب في الاذن الوسطى والتهاب في الحلق وانا اخذ مضاد ..
احس بتعب شديد وتعرق ومره ابرد ومره احتر واحس كأن فيني حرارة واجهاد هل الالتهاب
هو سبب التعب ؟

مؤكد ان ذلك من أعراض ماتعانيه... والتزامك بالعلاج والحرص فى تغيير الجو وتحسين
المناعة بالغذاء والراحة وشرب السوائل والعصائر الطازجة الغنية بفيتامين سى.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب 31 سنة بعاني الصم

يمكن اجراء زرع قوقعة ان كان الصم بعد تعلم اللغة ا د محمد سامر البريدي دمشق

امي لديها الاتهاب بالحلق وغدد درقية نشيطة وتشعر بشي يسد بلعومها

قد تسبب ضخامة الدرق شعورا بضيق او انسداد ... و في هذه الحالة هناك التهاب أيضا
الأفضل اجراء فحص عند طبيب أخصائي

