اعانى منذ4شهور بألم باضلاع الصدر عند التحرك والالم لا يوقظنى من النوم ومنذ
اسبوعين اصبحت اسمع صوت طقطقة بمنتصف الصدر عند التحرك واشعر بها ولايصحبها الم
فهل هذا مقلق !

الفحص السريري مهم واجراء تصوير وتحليل للدم لمعرفة السبب وذلك مع طبيب روماتيزم

انا لاعب كرة قدم واصبت في ركبتي والالم غير حاد هل استطيع لعب الكرم

عليك مراجة طبيب اصابات الملاعب او جراحة العظام لاجراء اللازم لمعرفة السبب
والتشخيص

انا لاعب كرة قدم واصبت بركبتي منذ اسبوع وشعرت اني تعافيت ولعبت مبارح لكن اليوم
اشعر في الالم هل العب الكرة مرة اخرى ام استريح

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب اصابات الملاعب او جراحة العظام
لاجراء اللازم للتشخيص والعلاج

اعاني من شد عضلي في الرقبه منذ سنتين وتعالجت طبيعي وتشافيت ولكن من اسبوع بدأ
الشد يعود مع اهتزاز في الراس قوي وملحوظ والتفاف لا ارادي الى جهة اليمين بحيث
لا استطيع الوقوف

عليك مراجعة طبيب اعصاب للفحص السريري واجراء اللازم

سلام أنا أشكو من ألام في ظهري وركبتي هل هناك علج مناسب وشكرا.

هل يزيد الالم مع السعله مع الجهد مع الجلوس الغير صحي او في الليل مع الوقوف
الطويل او السفر الطويل مع الانحناء او رفع الاشياء الثقيله هل لديك تنمل او حم
في...

اعاني من الالم شديده في الرجل الايمن في الفخذ ماهو تشخيض حالتي وماهو العلاح?

هل هناك اعراض مصاحبه ....الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب
روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم

وقعت على قدمي وتورمت كيف اسعفها ؟

اراحتها وعليك مراجعة طبيب جراحة العظام للفحص السريري والتصوير والعلاج

بنتي 40يوم ووقعت من السرير علي ارتفاع ورحت المستشفى وعملت اشاعه عاديه ولا يوجد
كسر مع عدم تحريك الكتف الشمال والم ولوحظ بعد 30ساعه ترجيع اكثر من مرة

عليك مراجعة طبيبها لاعادة الفحص والتقيم واجراء مايتطلب

أعاني منذ عدة سنوات من آلم فقط في كعب قدماي اذا وقفت لفتره طويلة او مشيت ساعات
طويله ،بعدها أصبح غير قادره على الوقوف او المشي الا على اطراف اصابعي ،ملاحظه
طولي ١٥٣ وزني ٥٥ .

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء التصوير
وتحليل للدم

السلام عليكم يوجد لدي الم شديد اسفل الضهر عند مفصل الورك مع القدم من الجهة
اليسرى مع تقدم الوقت الألم يزيد يذهب لبعض الوقت ثم يعود و يأتي فجأة و بقوة
لدرجة لا استطيع المشي

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء التصوير وتحليل
للدم

