ماهو علاج ارتخاء الحنجرة لامراة في الثلاثين من العمر هل يحتاج الى عمليه

تحتاج الى منظار حنجرة و معرفة السبب وعملية حنجرة بالمنظار

والدي (عمره 66 سنة) ، مدخن ، يعاني من سيلان ابيض اللون من الانف مع رائحة كريهة
، لا يشعر بالصداع او انغلاق بالانف او ضغط كما في حالة الجيوب الانفية . قام قبل
فترة قليلة بزرع اسنان ، فهل من المحتمل ان يكون دكتور الاسنان قد سبب ضرراً
للمنطقة ؟ وما افضل علاج لها ؟

الافضل إجراء تصوير طبقي للجيوب الانفية اولا

هل ادوات طبيب الانف والاذن تنقل عدواتي فيروس الايدز . علما باني اعمل في احد
الدول الافريقية . وذهبت للكشف علي اذني فتم ازاله الشمع باداه دون جروح وتم وضع
اداه تشبه الملقاط داخل فتحتي الانف للكشف علي الانف .هل هذه الادوات تنقل عدوي

لا لا تنقل العدوى

عمري 36 سنه ومغني ومطرب عندما اغني في طبقات عاليه بيكون في بحه في صوتي من
حوالي شهر مع العلم انني كنت اغني بطبقات عاليه .ما هو العلاج

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف الجيوب الأنفية والاحبال الصوتية لمعرفة
السبب ممكن ان يكون هناك طعام يؤثر على الاحبال الصوتية

اعاني من دوخه وعدم توازن منذ سبع سنوات لكنها لم تؤثر على حياتي لكن منذ سنتين
زادت هذه الدوخه وعدم التوازن مع زياده في البلغم اليومي والتهابات الحلق
المتكرره والم حول العين اليمنى وحرقة في قمة الراس اليمنى اشعة الجيوب والراس
رنين سليمه فيتامين د١٣

تعاني من امرين الاول التهاب الاذن الوسطى و تحتاج إلى دواء بعد الفحص بالعيادة
الثاني حساسية او احتقان او التهاب الجيوب الانفية تحتاج الى منظار انف و اذن و
حنجرة و...

هل هناك أدوية لتخفيف أعراض ضعف العصب السمعي أو مايسمى(ضعف عصب الإتزان في الأذن
الوسطى) .. من صعوبة الوقوف لمدة طويلة و دوخة مستمرة و دوران ..

هناك ادوية يجب ان تتناول كل يوم و باستمرار هي ستجيرون 25mg حبة صباحا و حبتين
مساء نيروروبينا فورت حبة صباحا و حبة مساء بيتاسيرك 16mg حبة صباحا و حبة مساء و
الابتعاد عن...

خروج دم من اﻷنف

مراجعة الطبيب المختص للكشف و معرفته السبب و اما الدواء او الكي

التهاب الجيوب بس بعد اسبوع من استعمال المضادات الحيوية راح السيلان والصداع وجع
العيون وبقى بس عندي سعال مولم وعملت اشعه وقال الطبيب عندي التهاب في جيب الفك
العلوي هل يمكن علاجه دون عملية وهل المضادات مهم للعلاج وهل تفيد في زوال
الالتهاب

إذا كان هناك انسداد في الجيب الانفي لا ينفع معه الدواء يجب أن تجرى عملية
جراحية بالمنظار

21 , اشعر بشئ عالق بحلقي دائما مثل البلغم يذهب و يأتي حسب نوع الطعام ذهبت الى
الطبيب قبل 3اشهر فحصني بالتنظير للبلعوم و الحنجره قال لي انها حساسيه و اعطاني
بخاخ للأنف و دواء takepron للمعده و لم اعد احس بشئ و لكن هذا الاحساس عاد منذ
اسبوع

الابتعاد عن التدخين والعطور و البخور و الفلفل الحار و الشطة و الزنجبيل و الفكس
و ما شابه أعد استعمال بخاخ للانف نازونكس بختين 3 مرات في اليوم مع حبوب تحسس
ايريوس حبة...

[[http://s02.arab.sh/i/00003/x95n7wjkst8k.jpg]] نتيجة صورة مقطعية للأذن،
الأطباء غلبوني هذه المرة ستكون العملية الثالثة لتركيب أنبوب للأذن؟؟

اعمل صورة طبقية للجيوب الأنفية و ابتعد عن التدخين و الفلفل الحار و الشطة و
الفكس وما شابه من مواد مهيجة

