قبل اسبوع تقريبا ظهر عندي حبوب حمراء تسبب حكه وعند حكها اشهر انها تتفشى الى
بقعه صغيره وبعد الحك تتلاشى وتعود حبه حمرا.وهي ظهرت في الساق والذراع والظهر
ولاحظت ظهورها في ايام تناولت بها الحليب او شيء به حليب لكن لم اكن اعاني من هذا
قبلا هل هو حساسيه حليب او لاكتوز ؟؟

ما دامت مرتبطة بتناولك الحليب فعلى الأرجح أنها حساسية للحليب ومشتقاته، وافضل
علاج للحساسية هو تجنب تناول المادة التي تسبب الحساسية لذلك ننصحك بعدم تناول
الحليب...

السلام عليكم عمري 26 سنة أعاني منذ سنوات من ظهور حب على مستوى القضيب ، تظهر في
مخارج الشعر أنا مقبل على الزواج وأحس بخجل شديد من ردة فعل زوجتي

سلامتك للاطمئنا ننصح بمراجعة طبيب للتشخيص التفريقي للحبوب واعطاء العلاج
المناسب حسب الحالة سلامتك

استخدمت نيزورال لمدة شهرين و بتنوفيت و بعد تركي للدواء رجعت القشرة أسوأ من
الأول ولا أعرف لها حل

العلاجات المستعملة جيدة و لكن بما انها لك تعالج المشكلة يجب زيارة الطبيب
للتأكد من عدم وجود فطريات أو امراض جلدية أخرى بحاجة لعلاجات خاصة ..

اعاني من ظهور حب في جميع اجزاء جسمي وبعضه اختفه تاركا له علامات سوداء علما ان
عمري 16 عاما

يجب معالجةالحبوب ومعالجةاثارالحبوب

السلام عليكم انا استخدمت ابرة الديرما رول مرتين و بين كل مره فترة ١٥ يوم
ولاحظت في كل المرتين ان بشرتي تتقشر قشور خفيفة و لم ارى النتائج المعروفة
،مالحل؟

لابد من تكرار العملية كل شهر ما التائج فتظهر بعد 4 الى 6 اسايع وهي الفترة التي
يحتاجها الجلد لتجديد الكولاجين

لدي طفل عمره سنه ونص وضهرت حبوب صغيره تشبه الحساسيه في يده ووجهه فماالسبب

استخدم كريم فيوسيدين H 3 مرات يوميا

ابنتي عمرها سنه و3اشهر يوجد عند ظهرها بقعة بنيه فاتح ضهرت عليه حبه صغيره شكلها
مايه صغيرة اختفت بعد أسبوع فل مره الاوالي وبعد فتره ضهرت مجدد أكبر حجم من
الاولي

لا بد من مراجعة الطبيب للفحص و التشخيص فالوصف غير كافي

ماهوعلاج الكتل الدهنية في الوجه تحديدا حول العينين علما انها مزمنة ولا تتغير

المشكلة الحقيقية هي ان بشرتك دهنية لذا عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك
والموز والشوكلاته والحلويات والمكسرات وهنالك كريم خاص يعطي لبشرتك نضارتها
ويزيل...

شعري وفروة رأسي انحرقو بسبب الميش والصبغة ماذا افعل لٱنبات شعر سليم

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000تحت اللسان مرة يوميا

اعانى من اسمرار ملحوظ بالرقبه واسمرار شديد بالابطين اعطانى الطبيب خلطه كريمات
جكتيل وميلوكين 4% وكيوتيفيت استخدمته 3 اسابيع ولا اجد تغير ماذا افعل ؟ زواجى
بعد 5 اشهر

ان لم تعاني من سمنه او تغيير في وزن الجسم او مرض السكر او حمل فان العلاج فعال
لكن يحتاج بعض الوقت

