انا ابنتى طالعلهاحاجات بيضه فى اللثه ورحنا للدكتور قال ان ديه فطريات وكتبلنا
على مرهم حطناه ولسه الحاجات البيضه ديه موجوده وكذا اريد ان اعرف هل اللبن
الجاموسى مضر بالاطفال فى هذا السن ملحوظه ؛ انا ابنتى عندها 8 شهور

أنصحك بالمتابعة مع طبيب الفم و الأسنان أما عن حليب الجاموس يحبذ اعطاء حليب
الجاموس للرضيع بعد سنة ويم0نع قبل السنة لأنه ثقيل على المعدة لأنه يحتوي على
كازيين أكثر...

انا ابنتى طالعلهاحاجات بيضه فى اللثه ورحنا للدكتور قال ان ديه فطريات وكتبلنا
على مرهم حطناه ولسه الحاجات البيضه ديه موجوده وكذا اريد ان اعرف هل اللبن
الجاموسى مضر بالاطفال فى هذا السن ملحوظه ؛ انا ابنتى عندها 8 شهور

هذه الفطريات بحاجه الى وقت حتى تزول كاملا.لبن الجاموسه لايوجد فيه المواد
الكامله للنمو.

عندي بنتين الاولى سنتين ونصف والثانيه سنه منذ 5 ايام اصيبتا بتقرح فموي شديد
امتنعتا على اثره من الاكل مع العلم ان لونه ابيض وموجود في الشفاه وحولها وفي
اللسان السؤال كيفية العلاج

ربما يكون تقرحات فطريه وهو بحاجه الى جل للفطريات ( دكترين) يدهن 4 مرات يوميا.

بناتي مصابات بتقرح فموي حول الفم وفي اللسان والشفاه لونه ابيض اسال عنه ماهو
نوعه وكيفية العلاج مع العلم ان اعمارهن سنه سنتين ونصف

هذه التهابات فطريه بالغالب ولذلك بحاجه الى جل للفطريات يدهن الفم واللسان 4
مرات يوميا وكذلك يعطى نقاط لذلك ويمنع ان يأكلو من بعض لانه معدى.الجل Daktarin
اما النقط كذلك...

ابني يبلغ تقريبا 4 سنوات منذ يومين لاخظت كمية قليلة من الدم في برازه ماهي
اسبابه كيف يمكن علاجه

فحص البراز للبحث عن دم غير ظاهر.فحص الدم عاى فترات خوفا ان يكون هنالك نزيف عير
ظاهر فحص الشرج عند اخصائى اطفال او جراحه لبيان اذا كان هنالك ناصور شرجى او
باصور او...

انا بنتى عندها 8 شهور ولا بتقعد لوحدها ولا بتمشى ولا طلعت سنان رحنا بيه
للدكتور قال ان ده نقص كالسيوم ولازم تاخد حقن كالسيوم وانا سمعت ان الخقن ديه
مضرة على الكلى هل هى فعلا متاخرة ولو متاخرة هل يوجد بديل للحقن بحيث تكون غير
مضر

بما ان الدكتور فحصها وفحص الدم ووجد نقص كلس بغض النظر انالامور بدري عل الاسنان
والمشى.ولكن نقص الكلس يجب تعويضه عن طريق العلاج بالفم او ابر .يوجد علاجات
كثيره تعطى...

لدى طفل عمره 7 سنوارت فى الصف الاول الابتدائى -عندما 3سنوات بداء يمص لسانه وهو
نائم وتطور مع الوقت واصبح مستمر معه فى كل وقت حتى بداء الجميع يلاحظ حاولت معه
بالمناقشه دون نتيجه -يقضى سعات فى غرفته كى لايراه احد ومتاخر جدا فى داسته لا
شى يجذب انتباهه---حتى الالعاب والكمبيوتر ماذا افعل ارجو المساعده؟

الرجاء توضيح موضوع الرضاعه اكتر

اسباب وعلاج وجود مياة في الخصيتين في طفل عمرة ثلاث شهور وهل لها مخاطر علي صحتة

غالبا عيب خلقي وهي تزول بازن الله علي عمر سنه لو مياه بس الرجاء استبعاد وجود
فتق معها

طفلتي عمرها سنتان تعاني من الامساك دائما ---ماالعلاج المقترح؟

ربما يكون هنالك جرح فى الشرج ليجعل الخروج مؤلم وحيانا مصحوب مع الدم.يمكن ان
يكون الامسك يعود الى طبيعه الاكل حيث ان الخضروات و الفاكه تساعد بان يكون
البراز طري.ويجب...

بسم الله الرحمن الرحيم سلام من الله عليكم اما بعد انا اب لخمسة من الابناء
والبنات اصغرهم طفل عمره عامان اكتشف الاطباء في بلادي خلال الثلاثه الاسابيع
الماضية أنه مصاب بسرطان الدم اللمفاوي الحاد A.L.L عن طريق فحص دم من نخاع العظم
وياشروا بعلاجه ولكنهم ينصحو ا بان تتم معالجته في مركز متخصص ارجو ارشادي الى
المراكز المتخصصة لعلاج مثل هذه الحالة ونسبة الشفاء, بالمدة الزمنية اللازمة
للعلاج والمبلغ المستحق المقابل؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

مركز الحسين للسرطان في عمان الاردن هو من اشهر المراكز المتخصصه فى العالم
.المده ممكن تحديدها بعد الكشف فى المركز وكذلك التكاليف نسبه الشفاء الان مرتفعه
جدا.

