هل الجلسات النفسيه عند دكتور نفسي تشفي وتقضي على القولون العصبي ؟

بعض الحالات نعم لا سيما التي ننرافق مع التوتر

اشعر بألم في معدتي يدفعني لوضع اصبعي للقئ وبعد الكشف لم اكتشف مرض عضوي فما هو
السبب وما العلاج

لا داعي لللقلق، فاذا كانت الفحوصات الطبية طبيعية ولم تكشف عن شيء عضوي، نستطيع
القول أن هذه الأعراض قد تكون ناجمة عن حالة عصبية أو توتر حيث يُرافقها زيادة
في...

لماذا اتخيل اشخاص من خيالى ومواقف وانا اعلم انها غير واقعية ولكنى استمتع بها
؟؟؟؟؟؟

هذا عادة يقل مع التقدم بالعمر ومع انشغالك في الأمور الحياتية، واذا أردت أن
تقلل منه وتحد من تأثيره عليك حاول أن تدون كل ما يخطر في ذهنك وتربطه بموضوعية
مع الواقع،

لماذا اشعر فى مكان ان جميع الناس تنظر الى ويحدث لى ارتباكا ؟؟

هذا يُسمى رهاب إجتماعي وهو منتشر ويتعلق بأداء المصاب في بعض المواقف الاجتماعية
عندما يكون محط أنظار الحضور وخاصة الغرباء، ويتمحور الخوف في أن يلاحظ الآخرون
عليه...

اخاف من العمل اشتغل فترة قصيرة واجلس فترة طويلة واعود عند حاجتي للعمل اشعر
برهبة من العمل رغم اني شخصيتي قوية جدا حتى على مديري ولا يستطيع احد مضايقتي بل
الكل يطلب رضاي ما السبب بالتناقض الحاصل معي

هذا نوع من الرهاب المحدد، وعلاج هذه الحالة يشمل: - علاج نفسي وهو عبارة عن
جلسات علاجية تعتمد على الاسترخاء والمواجهة المتدرجة وتأكيد الذات وبناء الثقة
بالنفس ويدعى...

أنا طالبة و أود ان اصوغ هدفي بطريقة صحيحة , عندما يقول البعض " سوف أكون الأول
على الفصل " هل ذلك هدف صحيح ؟ لأنني أحس بأنه بذلك يقارن نفسه بغيره طوال الوقت
خوفا من أن لا يتحقق الهدف ... كل الشكر ..

هذا ممكن شريطة أن يكون التحدي قائماً على خطة موضوعية واضحة تتناسب مع قدرات
الفرد والظروف المحيطة، واذا لم يصل إلى النسبة التي وضعها لنفسه في إنجاز هدفه
عليه ألا...

من سنة أصبت باسهال ومراجعة وأعطاني الطبيب دواء /دامتيل 200 وأخذته 15 يوم 2 حبة
يوميا وبعد ترك الدواء أصبحت أشعر دائما بأني سوف أتقيأ وعدم رغبة بالأكل وتوتر
وقلق وخوف من الأصوات القوية والظلام وضيق و تفكير وخوف من الأمراض والأن تحسنت
الا أني مازلت خائفا من عودة تلك الحالة مع وجود بعض الأثار فماهذا

هذا النوع من الرهاب المركب مكون من عدة مخاوف متداخلة، ولذلك تكون المعاناة
أكبر، وعلاج هذه الحالة يشمل: - علاج نفسي وهو عبارة عن جلسات علاجية تعتمد على
الاسترخاء...

انا عندي خوف من الموت ووسوس عن الموت وضيق في البطن يعكر مزاجي وراجعت كذا طبيب
وافدواني بانه القولون وياثر على النفسيه علماً بان هذا الحاله لم تكن عندي قبل
6اشهر وانما جاتني فجاه وقلا بت حياتي وحالياً استخدم حبوب اسمه التجاري [ جمبر
يد] واحس معها براحه واذ توقفت عن الحبوب يومين تعود لدي الحاله

من الطبيعي أن نخاف من الموت فنحن لا ندرى على وجه اليقين إلى أين نحن ذاهبون
وماذا يكون مصيرنا، وهذا خوف طبيعي، أما حين يزيد هذا الخوف بحيث يلازمنا ليل
نهار ويقطع...

بما أن الحلم تفريغ لشحنات وراحة للعقل هل الشخص الذي يتخيل مواقف دائما (يسرح
بخياله) لا يحلم كثيراً؟

لا، وينبغي أن لا تكترث كثيراً بالحلم بغض النظر عن طبيعته، وكما تعلم عقل
الانسان لا يتوقف عن العمل حتى لو كان نائماً، وكثيراً ما ترتبط الأحلام بصورة
رمزية مع ما قد...

كيف اعالج الاضطراب عند مواجهة الناس في درس او مجموع من الناس القي لهم كلمة
فاني اشعر بخوف ورعشة وعدم تجميع للمعلومات عند القاء الكلمة فهل من ادوية ممكن
ان تهدئني او تجعلني مركز وشكرا

هذا يُسمى رهاب إجتماعي وهو منتشر ويتعلق بأداء المصاب في بعض المواقف الاجتماعية
عندما يكون محط أنظار الحضور وخاصة الغرباء، ويتمحور الخوف في أن يلاحظ الآخرون
عليه...

