طفلتي رأسها مائل دائما على جهة اليمين،عمرها أربعة أشهر

تحتاج إلى فحص سريري سريع عند طبيب الأطفال.سلامتها

عندي بنتي عمرها 24يوم ترضع رضاعة طبيعية لكن بعد ما تخلص رضاعة تبكي بشدة بعد كل
رضاعة مع التقيئ احيانا ماسبب البكاء وهل هذا امر طبيعي

ممكن طبيعي وممكن غير ذلك.في مثل هذه الحالات الأفضل دائماً عرضها على طبيب
الأطفال.سلامتها

طفلي عمره شهر ونصف،بعد الاربعين بيومين توقف عن التبرز وبعد 5 ايام تبرز بشكل
عادي،عند تغيير الحفاظ لاحظت انتفاخ طفيييف في اعلي الخصية اليمني،كانه
هوائي،اوقفت استعمال الحفاظات

بحاجة إلى فحص سريري عند طبيب الأطفال.سلامته

ابني عمره 6 سنوات .معدله في المدرسة جيد.لكن يمتاز بالنشاط وعدم التركيز احيانا
خصوصا بالدرس(كنوع من الضياع ). هل هذا طبيعي كونه صبي أم أنه نتيجة تناول
الkeppra؟ شكرا

لم تذكر لماذا يتناول الكيبرا؟ ممكن طبيعي..لكن مادامت هناك مشكلة عصبية..فيحتاج
إلى تقييم أكثر عند طبيب أعصاب الأطفال.ممكن أيضاً انه يعاني من فرط الحركة.
سلامته

طفل ذكر يبلغ ١١عاما لديه كهرباء زائدة بالمخ حدثت له تشنجات مرة منذ ٤٥ يوم ومرة
اخري اليوم لم تظهر من قبلكيف اتصرف

اعرضيه فوراً على طبيب أعصاب الأطفال.سلامته

كيفية علاج الضمور في الدماغ طفلة

معلومات اسؤال غير كافية.بصفة عامة لايوجد علاج شافي بشكل نهائي.أنصحك بالمتابعة
مع طبيب أعصاب الأطفال.سلامتها

طفلي عمره عامين لديه سعال ولا يتنفس من انفه جيدا لانها مغلوقة بالمخاط وحراراته
مرتفعة

افحصه فوراً عند طبيب الأطفال.مبدئياً تستطيع إعطاءه أي خافض حرارة..ع قطرات
انفية ملحية. سلامته

طفلي عمره 10 اشهر ولاحظت قله تبوله مع العلم انه كان يستفرغ ولاكنه توقف ماذا
افعل

ممكن جفاف.افحصه فوراً عند اخصائي الأطفال.سلامته

ابنتى عمرها سنتين لاحظت من شهر لون ووجهها وجسمها شديد الصفرة مع العلم ابنتى
لاتشرب الحليب منذ عمر ثمانى اشهر قليلة الاكل ولا تشرب الا العصير ! حاولت بشتى
الطرق لا فائدة

واضح جداً حسب كلامك أن ابنتك تعاني من سوء تغذية.ونقص حاد في الفيتامينات
والمعادن (الحديد أهمها). لابد من زيارة طبيب الأطفال فوراً لعمل الفحوصات
اللازمة وأخذ...

طفلي عنده سنتين و شهر و كلامه قليل و شهيته ضعيفة جدا و لديه اخت صغيرة عندها 6
شهور فهل من الممكن هذا تأثير الغيرة من اخته مع العلم انه كان بالحصانة لمدة
أسبوعين لقلة وزنه

لابد من فحصه عند طبيب الأطفال للتأكد من نموه وتطوره بشكل عام.سلامته

