انا عمري 21 سنه وعند بلوغي صرت امارس العاده السريه بكثره لعدده سنوات والان صرت
اعاني من نزول المني بعد الانتهاء من التبول بعد اسبوع او شهر ترجع نفس المشكله
والخصيتين غير متساويه وحشره دايمه بتبول وضعف في الذكر وكثره انتصابه

لا زلت يا عزيزي في مقتبل العمر لا تتمارض فتمرض اعتقد ان امورك كلها تمام لا
يوجد عندك مرض عضوي كل ما ذكرته طبيعي تماما

اعاني من هل تغير لون الغائط الى اخضر كامل علما ليس لدي اسهال وانتفاخ في البطن
احيانا وعدم الشعور بالجوع وغثيان واستفرغ احيانا وارتفاع في درجة الحرارة احيانا

بما ان الموضوع ليس نتيجة تناول خضار ذات اللون الاخضر , كنت اتمنى ان تشرح لي
تفصيل مثل عمرك ، وهل تعاني من امراض مزمنة ؟ وتقول انك تعاني من ارتفاع حرارة
احيانا وماذا...

افضل معدل من المفترض ان يشربة زارع الكلى من الماء

من 2 _ 3 لتر يوميا

انا لا امارس العادة السرية إلا مرة واحدة في الشهر ومن قبل ثلاث ايام أنزلت
ورافق آلمني دم و ألم في الخصيتين و أعلى العانة و بعضلات الورك أرجو الإجابة هل
علي زيارة طبيب او انتظر

نعم يجب زيارة الطبيب لاعطائك العلاج المناسب واخبارك بالفحوص اللازمة

طفلي عمره ثلاثة اشهر لديه على الخصيه اليمنى كيس القيله المنويه ماهو العلاج

عفوا سيدتى تقصدين قيلة مائية . والقيلة المائية الصغيرة لا داع للخوف منها ويمكن
متابعتها لفترة من الزمن . أما القيلة المائية الكبيرة والتى تضغط على الخصية
فيمكن...

ما هو الساس البولى وكيفيه العلاج

راجع موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

لدي إلتهاب في السائل المنوي كيف اعالجه

تقصد ظهور خلايا التهاب في المني؟؟. التهاب الخصيتين او البربخ او القنوات
التناسلية او البروستات يتسبب بظهور خلايا التهابية في المني. لذلك لابد من اجراء
فحص للجهاز...

هل تحليل الالتهابات للسائل المنوي دون تحليل الاخصاب والخلفه ،، يبين ضعف
الحيوانات المنويه ام لا

تحليل السائل المنوي يعطي معلومات كثيره عن الالتهابات وعن عدد ومواصفات
الحيوانات المنويه وغيره الكثير

لدي التهاب ف البول هل اكل الفلافل والبهارات الحاره مممن ان يوثر في الوضع اكثر

اكل الفلافل والبهارات ..لا علاقه بينهما وبين الالتهابات.. وجود الالتهابات
بحاجه الى ادويه مناسبه للعلاج

هل يمكن أن يتم الحمل لدي على الرغم من أن زوجي لديه خصية واحدة ؟

إذا تم ازالة الخصية جراحياً عادةً لا تؤثر على خصوبة الرجل لأن الخصية الأخرى
تنتج كمية كافية من التستوستيرون و الحيوانات المنوية لتغطي النقص من الخصية
المزالة و...

