انا شاب 18 سنة وإلى الان لم ابلغ وظهر شعر العانة والابط وشعر اليدين والساقيين
خفيف ولم يظهر شعر شارب او الذقن وعند ممارسة العادة يخرج نقطتين لزجة شفافة وعن
النوم يخرج بقعة لزجة علﻻ الملابس بيضاء وانا اتناول اندرول 40 لاني احس ان هناك
نقس بهرمني النصح

الأفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي وتقييم الحالة. فكما يبدو أنك قد
بلغت وأنه يحدث احتلام، والأفضل كذلك عدم تناول الأدوية الهرمونية بدون إشراف
طبي.

انا عمري 15اعاني من الدوالي في الخصيه اليسرى بشكل ملحوظ هل يجب علي عمل العمليه
وهل هناك حل لدوالي من دون عمليه؟ أنا لم افاتح أهلي في الموضوع كيف اخبرهما؟ !

الموضوع ليس عيباً، ولا مرض خطير وليس لك ذنب في ذلك ، ولا بد من مفاتحة أهلك
ليعينوك على العلاج، ولا بد من مراجعة اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة والعلاج
رذا لزم.

اشكو من ضعف الانتصاب عند الممارسه هل لاسباب نفسيه ام عضويه ....هل كثر استعمال
العقاقير المنشطه توثر علي ذلك....ارجو الافاده

ليس بالضروره ان استعمال العقاقير المنشطه تؤثر على ضعف الانتصاب... في اغلب
الاحيان فان الاسباب تكون نفسيه اكثر منها عضويه

اقوم دائما عند انتصاب القضيب بشكل كامل بارجاعه الي الوراء حتى يصل راس القضيب
الي العانة(منطقة البطن)واحس بالم بسيط عند فعل هذا فهل هذا يضر بالعضو الذكري؟ام
يؤدي الي كسره؟ ام هناك تاثير ضار لهذا الفعل؟

لا يستحسن ان تفعل ذلك بعنف.. لانه بالفعل من الممكن ان ينكسر القضيب ان كان
الفعل عنيفا وبشكل عام فانه لا ضرر من ذلك

حجم الخصيتين خلال بحثي هنا كانت الاجابات متفاوتة الطول يبدأ من2 أو
3ويصل5سم,أما العرض من2 إلى5سم,وعند البحث في المواقع الطبية الاجنبية وجدت
الاجابات لاتقل عن4سم للطول أما تلك التي يبلغ طولها 2 أو 3سم فهي مرتبطة بقلة
المنويات أو الضمور فهل من توضيح

التوضيح يا صديقي يتم عن طريق عمل تحجليل للسائل المنوي للشخص البالغ.. يستطيع اي
طبيب مسالك بوليه معرفة ان كانت الخصيه طبيعيه عن طريق الفحص اليدوي البسيط.....

لدي المني عليه حبيبات هل هذا طبيعي أم لا؟

من الممكن عمل تحليل مخبري للسائل المنوي......للتاكد

ذكرتعرضت لاعتداء جنسي في سن 5 والان انا في 25 سنة لدي ترهلات على مستوى البطن
والحوض و اعاني من الامساك هل يمكن التخلص من الترهلات ومارست الرياضة واشرب
الماء كثيرا

ما تقوم به شيء جميل جدا...استمر عبى ممارسة التمارين الخاصه لشد البطن واكثر من
شرب السوائل ونوع من غذائك وخاكثر من الفواكه والخضروات

عمري 16سنة , ولم ابلغ بعد

قد يتأخر البلوغ أحياناً بشكل عادي، ويمكن مراجعة اختصاصي غدد صماء وعمل فحص
للهرمونات، وإذا كان ضروري يمكن تناول علاج هرموني عن طريق الاختصاصي.

زوجي يعاني من مشكلة عدم الرغبة الجنسية بالمرة وضعف في الحيونات المنوية وانا
اريد ان أنجب. وهو لايريد الذهب عند الطبيب..ماذا افعل!

ربما يجب مساعدته بتهيئة الظروف المساعدة على الإثارة الجنسية والتغذية المساعدة
كذلك مثل الثوم، البصل، القمح، الموز،الزنجبيل، حبة البركة، التمر، الحلبة،
الحمص،...

كنت بصغري في عمر 16 الى 17 سنة مدمن العادة السريةوفي عمر 19 قررت اتزوج فقبل
اتزوج اجرب نضام خروج السائل المنوي استغربت من عدم خروج السائل المنوي الا بكمية
قليلة والم في العصعص الخلفي

خروج المني بكمية قليلة قد يدل على ممارسة العادة السرية والاستهلاك المستمر
للمني ، يمكن عمل فحص للهرمونات للتأكد من الصحة الجنسية، أما ألم العصعص فقد
يكون ناجماً عن...

