ماسبب انتفاخ وجه صبي عمره 14عام عند تعاطيه امبولات Epifasi

يفضّل مراجعة طبيب في اقرب وقت

مافائدة قلم ال NovoRabid flexpen

انسولين أسبارت هو شكل سريع المفعول من الانسولين. الأنسولين هو الهرمون الذي يتم
إنتاجه في الجسم. وهو يعمل عن طريق خفض مستويات الغلوكوز (السكر) في الدم. يعمل
الإنسولين...

ماهو دواء فلازول

مضاد حيوي، الاسم العلمي ميترونيدازول يحارب البكتيريا في الجسم, يستخدم لعلاج
العدوى البكتيرية في المعدة, الجلد, المفاصل, والجهاز التنفسي.

هل يمكنني استخدام امبولات للشعر مثل الB5 او زيت لتغذية شعري علما بأن طبيعة
شعري جاف جدا ومجعد وبما تنصحوني

نعم لايوجد ضرر بذلك ...يوجد العديد من المستحضرات للعناية بالشعر الجاف المتوفرة
بالصيدليات منها كريمات تترك على الشعر وبعضها يحتاج الى شطف الشعر بالماء بعد...

هل التوقف عن الادوية النفسية بشكل مفاجئ يؤدي الى مرض عقلي ام انه يحدث اعراض
انسحابية فقط وتنتهي

من الاعراض الانسحابية قد تكون اعراض نفسية و هذا يعتمد ايضا على نوع الدواء ..
كما و لا ينصح و لا يجب التوقف عن هكذا نوع من الادوية من دون استشارة الطبيب
المعالج

ما هو نوع الحبوب التي مكتوب عليها Gp32 و النوع الثاني ks77

K 77 هو محفز للجهاز العصبي Gp 325 : هو باراسيتامول و هيدروكلوريد ثنائي الفينيل
امين المهدرج ويستخدم كمسكن للالام في حالات البرد أما عن Ks77 او gp32 فليست
موجودة، يرجى التاكد...

هل دواء ميدرول 14 ملغ قد يشكل خطر علي

اي دواءيستخدم بدون استشارة طبية او بدون الحاجة الطبية يشكل خطرا على حياة
الانسان

هل يجوز بلع حبوب فيتامين سي ام مضغها؟ في الفتره السابقه كنت ابتلعها والان سمعت
يجب علي مضغها ما الطريقه الصحيحه؟

على حسب الي مكتوب على العلبة، اذا كان مكتوب cheawable امضغيها، اما لو مش
مكتوبة ، ابلعيها

أفضل جرعه من عقار الاكيوتان لشخص بالغ وزنه 58كيلو جرام ?

حبة واحدة يومياً مع ضرورة الاهتمام بشرب كمية كبيرة من الماء بعد تناول الحبة مع
الطعام ومحاولة تجنب التعرض لاشعة الشمس بالاضافة لاستخدام واقيات الشمس
والكريمات...

هل ياثر قناع الاسبرين على البشره؟؟

لايوجد داعي لاستخدامه على البشرة ويفضل الانتباه لصحتنا جيداً

