لماذا كل ما امارس العادة السريه يظهر عندي حب شباب قوي وعندما لا امارس يكون
وجهي صافيا عمري 27 سنة وانا مقبل على الزواج وسيظهر الحب عنده المعاشرة الزوجيه
ماذا علي ان افعل مالحل اجلت الزواج بسبب ذالك

العادة السرية لا علاقة لها بالحبوب، ربما نوع من حب الشباب، ولا تؤخر زواجك مرة
أخرى وتوكل على الله، ومبروك.

هل يوجد علاج البقع البيضاء علي القضيبد كر الرجل وما هو العلاجعلما باني اخدة
علاج اسمه درموفيت .و فطكس وما زالت البقع في الزيادهعاجل

المعطيات التي ارسلتها غير كافية أرجو ارسال معلمات اكثر ووصف دقيق لها هل يخرج
منها صديد ؟ هل هي حبيبات صغيرة لها رؤوس بيصاء ؟ أم هي بقع ناعمة الملمس أم خشنة
الملمس؟هل...

السلام عليكم انا بتطلع لي حبوب صغيره في المنطقه اللينه من ثنيه اليد وتحت
الركبه وعند الحك تصبح جروح وفي هذه الفتره اصبحت كبيره في الحجم ويخرج معها ماده
صفراء اللون مسببه لي ألم شديد أرجوكم افيدوني علما بأنها معي منذ 23 سنه وقيل لي
أنها اكزيما ؟

اليك معلومات شاملة عن الإكزيما هي أحد الأمراض الجلدية المزمنة غير المعدية التي
يمكن التعايش معها والتخفيف من مضاعفاتها، وهي تصيب الصغار والكبار على حد
سواء....

الصلع الجبهي الناتج عن عوامل وراثية هل يوجد طريقة لاستعادة الشعر غير الزراعة؟

يمكن المواظبة على استعمال بخاخ المينوكسيديل فهو الدواء الوحيد المثبت علميا على
فعاليته في الهصلع الوراثي ولكن يجب استعمالة مدى الحياه

انا ساقى الايمن والايسر فيهم دوالى وعملت اشعه صوتيه هلى الحقن افضل اما لبس
الجوارب ولو الحقن افضل للختفاء فى خطوره عليه فى المستقبل علما انى انسه

دوالي الساقين..علاجها محافظ ويتضمن تجنب الوقوف المديد ورفع الساقين في آخر
النهار بزاوية 45 درجة مع ارتداء جوارب الدوالي الخاصة خلال النهار ومعالجة
السمنة.اما عن...

اود الاستفسار عن حالة مصابة بمرض الاكزيما عمرها 7 سنوات و الان اصيبت بمرض ابو
شوكة Varicella Zoster - ماهو العلاج الممكن استعماله - مع خالص الشكر

هذا المرض يظهر اذا نزلت المناعه واعتقد سبب نزولها بسبب الادوية الاستيروديه .
لاتقلق فسوف يذهب بالعلاجات باذن الله

فتاة عمري 28 سنه غير متزوجه.اعاني من حب شباب أخذت كورس زيركتان لمدة 7 أشهر
توقفت بعدها الحبوب و بعد أشهر عاودت الحبوب بالضهور مره اخرى مثل قبل، ماسبب ذلك
و ما علاجه ؟

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

اجابني طبيب هنا عن أن شعري كان كثيف جدا ثم أصبح خفيف بأن فترة استعادت كثافته
تعتمد على مخزون الحديد الغدة الدرقيةالخ ..سؤالي اذا كان جميعهم جيدين الأن كم
المدة تقريبا ؟

من شهرين الى ثلاثة شهور ولكن انا متأكد ان جميع فحوصاتك ليست سليمة مثلا فحص
فيتامين دال يجب ان يكون 30-100 وعندك يجب على الأقل ان يكون 50 وفحصك الحقيقي لن
يتجاوز ال 20

كيفية علاج تورم الجفون المفاجئ???

الابتعاد عن المسبب من مواد تجميل وغيرها او استشارره الطبيب

السلام عليكم اعاني من طفح جلدي على ظهر اليد انا في الاصل عندي مشكلة في الكلى
وهي تهريب البروتيين في البول بخصوص الطفح اعطاني الحكيم ايريوس في السابق
tavegyl atarx لم استفيد

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد مخفف ومضاد حيوي

