#  الأجهزة الخلوية قد تسبب سرطان الدماغ

أخبار الطبي. تقول وكالة أبحاث السرطان لمنظمة الصحة العالمية أن الهواتف النقالة
هي "مسبب محتمل للسرطان".

  
تشير الأدلة المستعرضة إلى أن زيادة خطر الإصابة بسرطان الدماغ من النوع خبيث لا
يمكن أن تجاهله.  
  
ومع ذلك، إن ارتباط الأجهزة الخلوية بسرطان الدماغ ليس مؤكد – و لخصوا إلى أنه
"لم يكن واضح أنه يتسبب بسرطان لدى البشر".  
  
وقالت المؤسسة الخيرية للسرطان أن الأدلة كانت ضعيفة للغاية لاستخلاص استنتاجات
قوية من.  
  
وقد قامت مجموعة مكونة من 31 خبيرا اجتمعوا في ليون ، فرنسا ، لاستعراض الأدلة
البشرية القادمة من الدراسات الوبائية.  
  
وقالوا انهم نظروا في جميع الدراسات البشرية ذات الصلة بالأشخاص الذين يستخدمون
الهواتف النقالة والتعرض للمجالات الكهرومغناطيسية في أماكن عملهم.  
  
و تقول منظمة الصحة العالمية إنه يمكن أن توصف الهواتف النقالة بانها مسبب محتمل
للسرطان بسبب احتمال وجود رابط بينها و بين سرطان الدماغ.  
  
الغالبية العظمى من الدراسات الحالية لم يتم العثور على وجود صلة بين الهواتف
والسرطان ، وإذا كان وجود مثل هذه العلاقة ، فإنه من غير المحتمل أن تكون واحدة
كبيرة.  
  
ومع ذلك ، لا يكفي للحكم هو معروف تماما من المخاطر ، وكان هناك القليل جدا من
البحوث بشأن الآثار الطويلة الأمد للهواتف به".  
  
وقدرت منظمة الصحة العالمية أن هناك خمسة مليارات اشتراكات للهاتف المحمول في
العالم.  
  
وقال كريستوفر وايلد ، مدير بحوث السرطان : "نظرا للعواقب المحتملة على الصحة
العامة من هذا التصنيف والنتائج , من المهم أن تجرى بحوث إضافية على المدى الطويل
لمعرفة نتائج الاستخدام الكثيف للهواتف النقالة.  
  
و في انتظار توافر مثل هذه المعلومات ، فمن المهم أن تتخذ تدابير عملية للحد من
التعرض لمثل هذه الأجهزة أو الرسائل النصية.

المصدر:bbc

