ابنى عمره شهر واجريت له فحوصات واشعة على المخ وتبين انه عنده كهربه زيادة
واعطانى الدكتور له الديباكين لمدة 6 شهور وانا اخاف من الديباكين ارجو الافادة

ما دام قد تم تشخيص الحالة فيجب اعطاء هذا الدواء كما وصف الطبيب ولا داع للخوف

السلام عليكم . ابني ذو الاربع سنوات ونصف كانت حالته المرضية تبدأ بآلام على
مستوى البطن والأمعاء مع تعرق شديد وصعوبة في التنفس وسعال ، كل ذلك يِدي إلى
ارتفاع حرارته مما يصل به إلى حدّ الإغماء وتصلّب قدميه لحوالي دقيقة أو اثنتين،
فهل لحالته علاج ؟ وهل هي صرع أم تشنج حراري أم غير ذلك ، أفيدونا فقد أخذ الفزع
يتملكنا أنا وأمه ، علما أننا نقطن بمنطقة نائية وسائلها الطبية متدنية جدا .
وجزاكم الله خيرا

ريثما يتم التشخيص يجب الانباه الى عدم ارتفاع حرارة الجسم حيث من الممكن أن هذه
الحالة هي ترفع حروري يؤدي الى اختلاج وهذا بحاجة الى اجراء تخطيط دماغ كهربائي
أو...

ما هو الاكل المسموح للاطفال اللي عندهم حساسيه بالانف؟

ليس هناك علاقة بين الأطعمة وحساسية الأنف فهذه الحساسية ناتجة عن استنشاق مواد
محسسة موجودة في الجو ويمكن الكشف عنها عن طريق اختبارات على الجلد

بنتي عندها امساك شديد جدا وهي عندها سنه وشهرين حاولنا معاها بكل الملينات
الممكنه ولكن مفيش فايده - روحت امبارح عملتلها اشعه تليفزيونيه علي القولون
وكانت نتيجة الاشعه انها تعاني من تضخم في الفص الاخير في القولون ارجوكم حد
يدلني اعمل ايه؟وايه العلاج المناسب ليها ؟ وهل هتحتاج عمليه والا لا؟

على الأغلب قد تحتاج الى عمل جراحي اذا لم تستجب للعلاج المحافظ هذا يتم عن طريق
اخصائي جراحة الأطفال

السلام عليكم /بنتي عمرها سنة واربع شهور عندها رخاوة في الاطراف وتم متابعتها
لدى الاطباء في مشفى المقاصد بالقدس وخرجوا بنتيجة ان لديها مرض اسمه الضمور
بالدماغ حسب صور الرنين المغناطيسي والمشكلة انهم يقولون انه لا يوجد علاج لهذا
المرض السؤال هو ما هو هذا المرض وهل له علاج وبارك الله فيكم

قد يكون هذا ضمور دماغ ولادي أو ناتج عن نقص أكسجة دماغية تالي للولادة وكما قال
الأطباء فليس له علاج ناجع انما علاج طبيعي في تحسين الحالة العامة ان امكن ذلك

السلام عليكم . ابني عمره سنتان ونصف عنده رشح وكحة ببلغم واعطاه الطبيب
تريامينيك ولكن دون جدوى اريد علاج فعال للبرد وشكرا

يجب اجراء فحص سريري للطفل أولاً قبل اعطاء اي علاج خاصة للسعال حيث معظم الأطفال
في هذا العمر يجب ان يعطوا مقشعات وليس مسكن للسعال فقط لأن على الأغلب هناك
مفرزات في...

السلام عليكم لدي طفل عمره 8 سنوات عندما يقوم من النوم في بعض الأحيان تأتي عنده
نوع من الصرع الخفيف هذا بعد أن يقوم من النوم بحوالي خمس دقائق ومن يصير طبيعي
بعدها يحس بالتعب والأرهاق

عليك بعرض الطفل على اخصائي العصبية لاجراء تخطيط دماغ كهربائي وربما صورة رنين
للدماغ

ما هو الاكل المسموح للاطفال اللي عندهم حساسيه بالانف؟

ليس هناك من أطعمة ممنوعة في هذه الحالة وهناك اختبارات تجرى على مواد عديدة
مسببة للحساسية يجب اجراءها قبل اعطاء نصائح في هذا المجال

طفلتي(11)شهر تعاني من التبرز المتكرر الكريه الرائحه وفقدان الشهيه,قمت بتحليل
البراز فاكتشفت وجود انتاميبا هيستولوتيكا cyst ووصف لها الطبيب دواء فلاجيل,و
أنتي فير,ولكنها بعد العلاج ب5 ايام اصيبت بمغص شديد وصراخ متواصل واخذت دواء
للمغص والانتفاخات وبعدها تقيئت.ماهو العلاج وكيف أتصرف؟

تم الاجابة مسبقاً

ماهو سبب الامساك الرهيب دا ؟عندي بنتي سنها سنه وشهر ومن يوم ولادتها لحد دلوقتي
عندها امساك شديد جدا جدا جدا وعمر بطنها متظبطت لحد دلوقتي - الدكاتره جربوا
معاها كل انواع الملينات وخلافه والملين يجيب تأثير اول يوم وبعد كدا ولا اكنها
بتاخده - ودايما بتعمل وتنزل دم كتير بعدها ارجوكم ارجوكم من اب قلبه موجوع علي
بنته ايه الحل فالموضوع دا؟

اذا كان وظيفياً بمعنى تناول أطعمة تسبب الامساك .. او اذا كان السبب عضوياً ككسل
امعاء بسبب عصبي أو داء هرشنبرغ فيجب اعطاء العلاج على حسب المسبب وهذا يتم يعد
اجراء فحص...

