السلام عليكم انا مشكلتي ما بعرف اذا كانت نفسية او مجرد مرض!! ابدأ مشكلتي .انا
متزوجة منذ سنوات والله لم يرزقني الذرية حتي الان .. زوجي بيستحلم كتير حتي وانا
بجمبه. بيقولوو انو طبيعي بكل الرجال بس انا مش شايفه كدا!انا مش حابه قصة
الاستحلام بحسه بيكرهني لما يستحلم.هل هذا مرض فيني ام هوالواقع انصحوني؟

بنبغي البحث عن الوسائل والطرق التي تزيد من الانسجام بينكما سةاء عن طريق تحسين
المظهر والأسلوب وطريقة الكلام وما إلى غير ذلك لأن العامل النفسي هو الأساس فس
أي علاقة...

أنا من طرحت مشكلتي و هي : ابنتي متعلقة كثيراً بجدها، لدرجة أنها تنام بجانبه كل
يوم، عمرها 4 سنوات و نصف، و هي لا تصغي إلي، نعيش كلنا في بيت واحد، وهو أيضاً
متعلق ويهتم بها كثيرا،أحس بأنها ستضيع مني ، و أخاف ليلا عندما تنامبجانبه، مع
كل ما نسمعه في هذه الأيام.؟ الإجابة كانت :تمت الاجابة على ذلك سابقا . لم أجد
الإجابة رغم البحث ، رجئاً هل يمكنكم نقل الإجابة لي ، أرجوكم.

لا داعي للقلق والتخوف بمحتويات ما ذكرتيه وحاولي بالتدريج والتشجيع بكافة
الانواع اللفظي والعاطفي والمادي " من العاب وهدايا وماكولات محببه لها مع
الابتعاد عن ...

السلام عليكم : : تكون عندي حالة القلق والتغكير السلبي مما يؤدي الى ، التعب ألم
في الصدر، ضيق في التنفس، آ، ما هو العلاج الافضل بدون أثار جان جانبيه

انها اعراض قلق عام العلاجات الاول دواىي ولا يخلو دواء من الاعراض الجانية و
العلاج التاني سلوكي معرفي

انا فتاة عمىري 20 عام.. احس احيانا باني لا اشبه نفسي .. اتصرف تصرفات خارجة عن
ارادتي .. افعلها واندم عليها لاحقا هي المشكلة كبيرة ولكن لدي فقط 175 حرف ما هو
الحل يا دكتور ؟

١٧٥ حرف ما هذا

كنت اتمتع بصحة جيدة ووزن مناسب وبعد اصابتي بازمة نفسية حادة تدهورت حالتي
الصحية وتبين بعدها اصابتي بمرض السيلياك، سؤالي هو هل الأزمات النفسية أحد
الأسباب التي تؤدي إلى الإصابة بمرض السيلياك أم لا علاقة بينهما؟

هل تقصد مرض السيلياك بالأمعاء لا ليس الازمه النفسيه السبب به ولكن اجراء
الفحوصات كشف المرض

عاني من قلق وتوتر وذهبت لدكتور نفساني وكشف حالتي وقرر صرف لي علاج سيبرليكس 10
ولكن العلاج يسبب رفع إنزيمات الكبد وفعلاً فحصت في ارتفاع في إنزيمات الكبد فهل
استمر عليه طبيعي

الارتفاع البسيط لإنزيمات الكبد عادة بسيط وعابر وعند مراجعة الطبيب اخبره بذلك

قشعريرة بأسفل الظهر مع انحطاط وعدم شهية نهائي وضيق تنفس مع لهتة

اعراض نفسيه واضحه تقيم وتعالج من قبل الطبيب النفساني

كئابة تيهان فقدان دافع المقاومة وحشة قاتلة و أحلام متضاربة بين أمسي و يومي لا
شيئ يجدي إلى نوم ساسعات طويلة و لكنه لا يشفي

الاعراض نفسيه واضحه بحاجه للتقييم وتىالعلاج

اعانى من عصبية شديدة ولا استطيع اخذ نفسي واشعر بالم في صدرى وضيق في صدرى

العصبية شائعة مع امراض القلق الي بدوره ممكن يوصل للاكتئاب، انصحك باللجوء
للطبيب لاخذ جلسات نفسية علاجية

اعانى من التوتر عند الحديث مع اشخاص لم اتعامل معهم من قبل و يصل احيانا الى
ارتجاف الاصابع بالاضافة الي وضوح نبرة التوتر والارتجاف في صوتى ماسبب هذه
الاعراض و بم تنصحنى

هذا قلق اجتماعي يتطلب التقييم ثم العلاج على تستمري بالمواجهه وعدم الانسحاب

