السلام عليكم هل يمكنني التواصل معك دكتور فايز عبر الايميل عندي اسئلة كثيرة
فأنا اعاني من الامساك الذي ادى الى بواسير بسبب القولون العصبي رغم تناولي
التفاح والخس فما هو علاج البواسير بغض النظر عن درجتها فأنا لم اراجع جراح ارجو
السرعة في الاجابة فأنا متعبة وقد ضاقت بي الحال ومازلت اصر على العلاج الطبيعي
بدون جراحة وشكرا جزيلا لك دكتور فايز على الاهتمام

اهلا بك يمكنك وارجو الوضوح والصراحة في الكتابة كي استطيع المساعدة بشكل صحيح
فهذا هو مبدأنا في موقعنا الطبي الا وهو احترام مريضنا ومساعدته بشكل صحيح وعلمي
ومحترم

اعاني من سعال شديد و بلغم والام في منتصف الصدر اسفل عظم الصدر مباشره مثل
السكين و تعب وينمشي هذا الالم الشديد الى الجنب الايسر و ارهاق شديد بعد مجهود
او بدون وعدم اتزان و دوخه وكان راسي متشنج او تنميل وبنفس القت الام بالكتف
الايسر و الايمن و الرقبه و تعب بالفم او الاسنان عند الاكل و لوعه مستمره تحليل
انزيم القلب سليمه و التخطيط سليم والضغط يرتفع بصوره كبيره فجأه ارجو افادتي عن
هذه الاعراض التي اعاني منها من اكثر من شهر دون تغيير مع العلاجات

لا استطيع افادتك من خلال كتابتك كون الاعراض كثيرة ومتفرقة وليس هناك اي اشارة
الى العمر ولا التاريخ المرضي ولهذا يجب ان يتم فحصك مباشرة من قبل الطبيب لمعرفة
سبب...

انا فتاه وعمرى 18سنه مش عارفه ليا ثلاث اسابيع اشعر بصداعى ودوار ودوخه وعايزه
انام على طول وصداع شديد وارق ومش عارفه اركزولا اذاكر ماتقييم هذه الحاله

الشعور بضعف التركيز والنسيان والصداع والدوار في الرأس قد تكون لها أسباب عضويةو
وهنالك أسباب نفسية، وفي مثل عمرك لا نتوقع - أسبابا عضوية رئيسية، ولكن لا بد من
القيام...

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 30 سنه اعاني من الم اسفل المعده ونزول مخاط
لونه اصفر من فتحة الشرج وحرقان والم ياتي بعد نزول المخاط مع امساك و الإحساس
بأن التغوط لم يكتمل وغازات افيدوني رعاكم الله

البراز وبشكل طبيعي يحتوي على القليل من المخاط، إلا أنه أحياناً يكون بشكل واضح،
وله أسباب متعددة منها البواسير نفسها، ومنها الشرخ الشرجي، ومنها أيضاً
التهاب...

اعاني من صداع في الجهه اليسرى لدرجه انني لا استطيع النوع على هذه الجهه واشعر
بحراره براسي وورم بسيط من تحت من فوق الرقبه انا متخوفه من الالم

للصداع اسباب عديدة واهم اسباب آلام الرأس (صداع شد العضلات ) أو «صداع
التوتر»tension headache وألم هذا النوع ينشأ عن شد في أحد عضلات الأكتاف أو
الرقبة أو فروة الرأس أو...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أنا فتاة ابلغ من العمر 29 سنة عزباء ،أعاني
من تصلب في البطن من الجهة العلوية من الجانب الايسر ، ويمتد الى الجهة السفلى من
الجانب الايمن ، وقد بدأت معي الاعراض منذ 7 أشهر وكاني أشعر أن التصلب يزداد
حجما ، أرجو لو تفيدوني بالاحتمالات المتوقعة لما الم بي من اعراض ؟ وشكرا

اختي الكريمة كالما ان الذي تشعرين به هو تصلب واضافة الى ذلك يزداد حجما وانت لم
تشرحي اذا كنت تعانين من مشاكل في الدورة الشهرية اتمنى ان لا تنتظري ( لقد
انتظرت مطولا...

السلام عليكم ورحمته الله وبركاته ... دكتور انااملك كرشه كبيره في بطني اريد
التخلص منها من غير عمليات املكها بسبب الحمل المتكرر والاكل الكثير ارجوك اريد
حل لهذه المشكله

الحل هو في اتباع نظام غذائي معين بالاضافة الى رياضة وهذا يجب ان يتم عبر
اختصاصي تغذية لانه من الضروري اخذ طولك ووزنك ومعرفة نشاطاتك اليومية وعلى اساس
المعلومات هذه...

السلام عليكم ورحمته الله وبركاته ... دكتور انااملك كرشه كبيره في بطني اريد
التخلص منها من غير عمليات املكها بسبب الحمل المتكرر والاكل الكثير ارجوك اريد
حل لهذه المشكله

الحل هو في اتباع نظام غذائي معين بالاضافة الى رياضة وهذا يجب ان يتم عبر
اختصاصي تغذية لانه من الضروري اخذ طولك ووزنك ومعرفة نشاطاتك اليومية وعلى اساس
المعلومات هذه...

اعاني منذ سنوات من صداع شديد ياتي علي فترات ولكن يصاحبه دوما شعور بالقئ ولكن
لايحدث قئ ولكن في آخر مرتين جاني الصداع حدث قئ بالفعل وعندما ياتي الصداع يستمر
لفتره طويله تتراوح مابين ١٠ الي ١٥ ساعه ويضغط اوي علي عيني فما هو المفروض عمله
وهل لابد من الذهاب لطبيب ام انه شئ عادي؟؟؟

نعم يجب الذهاب الى طبيب لعمل دراسة عن السبب حيث ان الاسباب عديدة التي تؤدي الى
الم في الرأس وعند معرفة السبب يصبح العلاج واضح وسهل

ماذا عن الصداع مع احساس بالاستفراغ

هناك أسباب عضوية ناتجة عن مرض أو إصابة عضوية, وأسباب غير عضوية. العضوية:
ارتفاع ضغط الدم. اضطرابات العين : كالتهاب الملتحمة، قصر النظر, التهاب أعصاب
العين. التهاب...

