#  فقدان الوزن قد يقلل من الاصابة بالسرطان و الوفاة

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان فقدان الوزن وخاصة فقدان الوزن المتعمد مرتبط
مع تقليل الاصابة بالسرطان والوفاة وخاصة للدى النساء وانواع السرطان المرتبطة
بالسمنة.

قام الباحثون بتحليل 34 دراسة دققت في تأثير فقدان الوزن على الاصابة بالسرطان و
الوفاة. واوضح الباحثون ان جميع الدراسات الا واحدة منهم كانت تعتمد على الملاحظة
وان معظم الدراسات استخدمت الوزن الذي اخبره المريض ولم تحدد فيما اذا كان فقدان
الوزن متعمد ام لا.

وجد الباحثون في 16 دراسة وجود رابط قوي عكسي بين فقدان الوزن والاصابة بالسرطان
والوفاة. وفي الدراسات التي دققت في اثر فقدان الوزن المتعمد فان هذه العلاقة قد
تم ملاحظتها بشكل واضح ومستمر ( 5 من 6 دراسات ) وكان نقصان الاحتمال للاصابة
بالرطان الاكبر بين النساء وانواع السرطان المرتبطة بالسمنة.

وقال الباحثون انهم بحاجة الى اجراء المزيد من التقييم وخاصة التي تحقق في فقدان
الوزن المتعمد وبالتركيز على الاشخاص المصابون بالسمنة او زيادة الوزن وانواع
السرطان المرتبطة بالسمنة.

المصدر: physiciansbriefing

