#  ايقاف الدورة الشهرية

### طرق تاخير و ايقاف الدورة الشهرية

  * ابطاء أو ايقاف الدورة الشهرية
    * دواء الأيبوبروفين
    * شرب الماء
    * تناول الكثير من الفواكه والخضروات
    * ايقاف الدورة بالخل
    * الجيلاتين
    * ايقاف الدورة بالاعشاب
  * تسريع الدورة الشهرية
    * الحرارة
    * تدليك منطقة الرحم
    * الجماع
  * خيارات طويلة المدى
    * التمارين الرياضية
    * وسائل منع الحمل (حبوب منع الحمل)

تعاني بعض السيدات من اعراض شديدة في الدوره الشهرية مما قد يؤثر على حياتها
ويؤجل مخططاتها اليومية لذا هناك بعض النصائح التي قد تساعد في التخفيف من اعراض
الدورة الشهرية او تقلل من غزارة الدورة الشهرية او فترة الدورة، ولكن **ينصح
باستشارة الطبيب قبل البدء بأي من هذه الطرق**

## ابطاء أو ايقاف الدورة الشهرية

### دواء الأيبوبروفين

تناول جرعة واحدة ثلاث إلى أربع مرات في اليوم، مع الحرص على عدم تجاوز الجرعة
القصوى خلال اليوم يساعد على تخفيف الم الدورة الشهرية، ويقلل من تدفق الدورة
بنحو 50٪.

ولكن يجب الحذر من الاثار الجانبية والجرعة الزائدة لدواء ايبوبروفين لذا يجب
استشارة الطبيب قبل أخذ كميات كبيرة من ايبوبروفين أو استخدامه لفترة طويلة من
الزمن.

### شرب الماء

يساعد الماء في اخراج بطانة الرحم والدم بشكل أسرع مما يتسبب بتقليل التدفق

### تناول الكثير من الفواكه والخضروات

استهلاك المزيد من الفواكه والخضروات عن المعتاد يمكن أن يساعد في تقليل فتره
الدورة الشهرية وجعلها أسهل .

أظهرت بعض الدراسات ان **الفاصوليا الخضراء** تساعد في تخفيف أو وقف الدورة
الشهرية كما وقد وجد بعض الناس أن تناول الليمون يمكن أن يوقف الدورة الشهرية
مؤقتاً

### ايقاف الدورة بالخل

شرب الخل عن طريق مزج ملعقتين من خل التفاح في كوب من الماء و شرب ثلاث مرات في
اليوم.

### الجيلاتين

مزيج علبة من الجيلاتين بالماء وشربه بسرعة. قد يساعد في ايقاف الحيض لمدة ثلاث
ساعات تقريبا

### ايقاف الدورة بالاعشاب

فبعض الاعشاب تساعد على وقف أو تخفيف الدورة الشهرية ومنها جذور انجليكا والشاي
المصنوع من أوراق التوت الطازجة أو المجففة، عشبة برقع السيدة، وكيس الراعي

كاس الحيض

يستخدم كاس الحيض لإخفاء الحيض حيث انه يعمل على امتصاص الدم المتدفق ومنعه من
الخروج ويمكن للسيدة تركه لمدة تصل إلى اثني عشر ساعة

## تسريع الدورة الشهرية

### الحرارة

الحرارة تشجع خروج السوائل من الجسم بشكل أسرع.

يمكنك وضع القربة أو الحزام المائي على منطقة البطن.

### تدليك منطقة الرحم

يساعد التدليك على تقليل الالم والتقلصات البطنية أيضاً

### الجماع

التقلصات الرحمية والمهبلية التي تحدث تدفع السوائل من الجسم بشكل أسرع

## خيارات طويلة المدى

يمكنك استشارة الطبيب لايقاف الدورة الشهرية مدة تتراوح بين شهرين إلى ثلاث أشهر
حيث يتم أخد حقنة بشكل دوري تبعاً لتعليمات الطبيب المختص

ومن الممكن اختيار العمليات الجراحية لالغاء الدورة الشهرية بشكل نهائي وتشمل هذه
الاجراءات استئصال الرحم، ازالة بطانة الرحم.

هذه العمليات الجراحية يمكن أن تكون خطيرة ويمكن أن تسبب العقم ، لذلك يجب
استشارة الطبيب قبل أن قرار الخضوع للخيارات الجراحية.

### التمارين الرياضية

الرياضة أمر بالغ في الأهمية بشكل عام، اللياقة البدنية والمحافظة على الوزن
المثالي سيجعل فترة الدورة الشهرية أقصر و اقل نزفاً .

وتعد هذه الوسيلة من الوسائل الرائعة والاكثر امانا .

### وسائل منع الحمل (حبوب منع الحمل)

غالبا ما تحتوي حبوب منع الحمل على هرمونات يتم تناولها مدة 3 أسابيع أي 21 يوم
تليها أسبوع من حبوب الدواء الوهمي التي لا تحتوي على علاج هرموني و تنزل الدورة
الشهرية في الاسبوع الرابع .

والجدير بالذكر أن وسائل منع الحمل الهرمونية هي وسيلة آمنة وفعالة لتنظيم الدورة
الشهرية وخاصة لأولئك الذين يعانون من دورات شهرية مؤلمة او من غزارة في الحيض .

إذا كنت بحاجة إلى مباعدة فترة الحيض أكثر فيمكنك الاستمرار في تناول الحبوب
الهرمونية فترة اطول من 21 يوم ولكن هذا يمكن أن يكون له آثار جانبية لا يمكن
التنبؤ بها ، لذلك يجب استشارة الطبيب قبل القيام بذلك.

