يضهر في جسمي وبالاخص ارجلي الكثير من الحبوب الحمراء وبعد شفائها تترك اثر احمر
ﻻيذهب واستعملت مرهم درموكول هل هذا المرهم مناسب ام ماذا استعمل ؟؟؟ شكرا

الأفضل مراجعة إختصاصي جلدية ليشخص هذه الحبوب وأثارها

ماسبب ظهور كدمات زرقاء في أنحاء جسمي

هذه البقع عبارة عن نزف الشعيرات الدموية تحت الجلد بسبب الرضوض أو نقص الصفائح
الدموية أو تخثر الدم أو تناول بعض الأدوية ، وعلاجها يكون بعلاج السبب لذلك
ننصحك بعمل...

انا بنت عمري 23 عام .. غير متزوجه .. اعاني من وجود اورده زرقاء اللون واضحه في
قدمي وساقي .. خفيفه كأنها شبكه من اﻻوعيه الدمويه البارزه .. اعلم انا بدايه
دوالي .. للعلم والدتي تعاني من الدوالي المتقدمه ﻻكثر من 20 عام .. ومن المحتمل
ان تكون وراثيه .. سؤالي هل يمكن ان تعالج بكريمات ؟؟ وماذا استعمل لها برأيكم
؟؟؟ ام الليزر هو الحل الوحيد للتخلص من منظرها البشع ؟؟ شكرا مقدما

أنصحك دموية فهناك العلاج بالحقن الموضعي بمراجعة إختصاصي جراحة أوعية

حبوب في الراس

حبوب على الراس مع حكة الأسباب متعددة فقد يكون السبب 1-الحساسية التلامسية: هذه
الحالة سبب شائع لحدوث الحكة والطفح الجلدي..2-الالتهاب الجلدي الدهني: وهو
مايعرف...

السلام عليكم بناتي في بداية المرحلة الثانوية وقد اصابتهم عدوى القمل منذ
المرحلة المتوسطة ولم اترك دواء طبيعي او علاج في الصيدلية الا واستخدمته لكن دون
جدوى وبيض القمل في تزايد لدرجة لم اعد اسيطر عليه ارجو المساعدة في هذا الموضوع
وتزويدي بما يلزم و لكم جزيل الشكر (:

يمكنك مراجعة مديرة الصحة في جدة لأن علاج هذه الحالات من إختصاص قسم الصحة
المدرسية ويذهبون إلى المدرسة ويفحصون الطالبات لمعرفة المصدر ويحضرون الدواء
للطالبات

السلام عليكم انا موجود باليابان وظهر على جسمي شي يشبه قرصة الناموس علي يدي
ورجلي وفخذي وصرت احكه حتا تصير موجود داخلها اشبه بالماء وبعد ذلك تصبح قاسية
نوعا ما افيدوني لاني لااتكلم اليابانية ويصعب الذهاب للمشفى بدون لغة جزاكم الله
خير ممكن ارسال صور المكان المتحسس

هل يوجد ناموس حيث تقيم؟ متى ظهرت الحبوب ؟ هل تذكر ظروف ظهورها مثلا بعد اكل شئ
ما أو إستنشاق أو ملامسة شئ ما؟

ماهو علاج تقرحات او نزلات البرد اللتي تظهر في الوجه على شكل حبوب وخصوصا حول
الشفتين .. وما هي كيفية الوقايه منها ؟

يرجى وصف الحالة بدقة

عندى مشكلة تساقط الشعر والدكتور قالى دة صلع زكورى سنى 26 سنة واعطانى علاج هير
باك بلاس ارجو الافادة

العلاج جيد ولكن يوجد أدوية أخرى يمكن تناولها معه.

انا اتناول دواء اسمه ديباكين كرون 500 ملى ومن اثاره الجانية تساقط شعرراسى من
اعلى فقط كما موضح بالصور المرفقة وذلك عند بداية ااخذ الدواء مع ان الع

عليك بمراجعة طبيبك المعالج وإخباره بما حدث لك لعله يُغيّرلك الدواء بآخر من نفس
العائلة

انا فتاة لم اتزوج بعد عمري 22 عاما قبل اسبوع خرج من ثديي الايمن مياه شفافة
والان اشعر بحكة في حلمة نفس الثديي ايضا، هل هذا يدل على وجود ورم بهذا الثديي؟

ربما حساسية أو التهاب فطريا ت أو إرتفاع نسبة هرمون الحليب أو تليف أو ورم حميد
لهذا أنصحك بعمل تحليل لقياس نسبة هرمون الحليب وصورة نووية
للثدي(ماموجرامMammogram) ويا حبذا...

