اعاني من مشكل الاكتئاب والمشكل الكبير هو انني احب ان اكون مكتئبا ولا اعرف ماذا
افعل

يمكن التخفيف من الاكتئاب من خلال : \- محاولة تغيير نمط و روتين الحياة ,
-معالجة المشاكل والضغوطات اليومية التي يعاني منها المريض أولا بأول \- ممارسة
الاسترخاء و تجنب...

انا عندي قلق نفسي و كرب و الخوف ماذا أفعل ؟

العلاج النفسي المعرفي السلوكي تحت اشراف المعالج النفسي او الطبيب فعال جدا في
هذه الحالة...تمارين الاسترخاء , الرياضة الخفيفة , و تغيير الروتين اليومي
سيجعلك تشعر...

كيف اتخلص من الاكتئاب

الاكتئاب كما يشخصه الطبيب النفساني مرض ويعالج

السلام عليكم ابني عمره 11 سنة يعاني من النسيان وعدم التركيز بشكل كبير وذلك
يؤثر عليه وعلى ثقته بنفسه علما انه متفوق دراسيا وذكي جدا فما سبب ذلك ارجو
المساعدة وهل لذلك سبب يتعلق بنقص فيتامين معين؟

قبل العلاج ينبغي تحديد سبب النسيان لديه واستبعاد الأمور التي تؤدي إلى تشتت
ذهنه خاصة البرامج والألعاب التي تكون ذات تأثير كبير على الأطفال وتجلب انتباههم
بشدة، ومن...

كيف يتم علاج من مرض الخوف الحاد

العلاج السلوكي ومضادات اكتئاب

ما اسباب الشعور بالتوتر والعصبية لاتفه الاسباب

اسباب كثيره.قد يكون الشخص يعاني من امور تستدعي التوتر.او انه مصاب بمرض ما او
ان شخصيته تتسم بهذه الصفات .انتظر المراسله لاي معلومات اخرى

السلام عليكم شعور بالخوف والضيقه وعثر المزاج وعندي وسواس اني عندي مرض برغم
تحاليلى ورسم قلب سليم وتعب ونغز بجسمي وشعور بالموت كل فتره واحس ان كل شي توقف
ونبضه غريبه في وسط الص

الأعراض التي تقولها ترجح انك قد تكون مصابا باحد اضطرابات التوتر والقلق، او
اضطراب توهم المرض، او نوبات الهلع. كل من هذه الاضطرابات له علاجه، فأنصحك
بزيارة طبيب نفسي...

يا اخواني فديتكم ابيكم تساعدوني في محنتي .. انا طالب كنت ادرس برا واتخرجت
الحمدلله ومن يوم ما رجعت السعودية الا الوساوس تاكلني اكل المهم بعد شهر من
رجعتي للسعودية اتشجعت ورحت حللت في مختبر في جده واعطيته 150 حق التحليل وقالي
ما تخاف اهم شي 15 يوم من اخر علاقه مشبوهه المهم حللت عنده واستلمت النتيجة
اليوم الثاني والحمدلله نيقيتيف بس والله يا جاتني وساوس قويه خلتني اشك في كل شي
انا ابي اسالكم جاتني اعراض احساس بالبرد وخلل في التذوق والشم يعني لمن اكل اي
شي احس طعمه غير وريحته كمان غير الغثيان وما ادري هل هذي اعراض الايدز وانا حللت
بعدها بثلاثة شهور والحمدلله سلبيه زي ما قلتلكم مع العلم انو كانت لي علاقات
بعدها بس بواقي وجنس فموي .. والله اني فوق السرير ساجن نفسي اربعه وغشرين ساعه
وانا موسوس ودي اقول لامي اخطبيلي بس والله خايف تعبت جدا

اخي الكريم ان ما تعانيه من الاعراض جميعها تقع ضمن الوسواس من الايدز والاكتئاب
الذي غالبا ما يصاحبه راجع طبيب نفسي والهي نفسك بامور مفيدة لصحتك وابعد عن
العزلة فهي...

عند مداعبة الزوجة من الخارج لفترة يأتيها شعور رائع على وصفها وتطلب مني الإيلاج
وبعد فترة لا تقل تقل عن خمس دقائق تطلب مني أن أنهى والقذف ... ما تفسير هذه
الحالة لو تكرمتم؟

على الاغلب هي تعاني من رهاب الجنس..يجب ان تصف هي شعورها

السلا عليكم و رحمة الله و بركاته صرت لا انام منذ ايام و تنتابني حالة من القلق
في الليل فقط و اصير ارتجف و تلتصق اسناني و انا على هذه الحال حتى يحل الصباح ما
الذي يصيبني

وعليك السلام اختي ان حالة القلق التي تنتابك ليلا والارتجاف وصريك االاسنان في
الليل حتى الصباح هي من انواع القلق النفسي المصحوب باعراض جسدية وقد يكون الهلع
جزا منها...

