الله يخليكم انا عملت اثنين من اسناني تغليف بس احس فيهم قليل من اﻻلم وخايفة

لا داعى للقلق مع الوقت يزول الالم واذا زاد الالم وفاقم ننصح بمراجعة طبيب
اسنانك لاجراء مايراه مناسبا

خلعت ضروس العقل بتخدير عام وبعد اسبوع زرت الطبيب وقال لي ضرسي ملتهب ووضع ابرة
فيها ماء وملح ودواء سيء الطعم واللسبوع الثاني كذلك اما الثالث رآني طبيب غيرة
ولم يعمل شي !طبيعي؟

هذا حال اغلب اضراس العقل صعبة القلع فان الجرح لايطيب بسهولة لذا يغسل ويوضع في
داخاله مادة محفزة لالتئامه الطبيعي

اشعر بالم شديد جدا باسنان الجهة اليسرى بالليل اكثر شيء بشكل كبير ...ولما اشرب
بارد او ساخن..اشعر بالقلق من هذا. ما السبب ...ما العلاج

التهاب عَصّب مراجعة طبيب اسنان وسحب العصب المكشوف للبارد وخصوصا ليلا لان
الاعصاب عند الراحة تظهر آلامها

ابنتي اكملت السنه الخامسه وهي الآن في السادسه دائما تشكو من اسنانها سقط من
فكها الاسفل ضرسان من المقدمه هل نستطيع اخذها للطبيب وقلع اضراسها
الداخليه(الرحي) في هذا العمر ممكن؟

لاداعي لاجراء اي خلع لان الاسنان الباقية ستسقط في وقتها المحدد الا ادا كان
لديها مشاكل تقويمية تستدعي الخلع الدوري للطفلة

السلام عليكم زوجي فقد اسنانه في حادث مروري ولايستطيع تكلفة الزراعه هل ينفع
يسوي تركيبة اسنان متحركه وهو لاتوجد لديه اسنان

طبعا يمكن اجراء جهاز كامل للفم

فطريات الفم و حبوب صغيره على أتراف بيسان ما أسباب لها أكثر من 5 شهور قمت بفحص
hiv 1 2 بعد لعلاقة 5 أسابيع و قمت بفحص اخر بعد 16 أسبوع هلا يكفي ما سباب
الفطريات ارجو الرد .?

تطمن لاتقلق ويمكن ان تكون هذه الحبوب بسبب تدهور نفسيتك بسبب العلاقه المحرمه
والله يهدي الجميع ويكفي فحوص ايدز لاتقلق

السلام عليكم ٠٠٠ انا كان عندي التهاب في اللثه ذهبت لطبيب العام واعطاني مسكن
ومضاد ومطهر للفم غرغره تحسنت حالتي فتره فجأه انتكست حالة لثتي ولألم اشتد
ولمسكنات ماتنفع

ألف سلامة . واضح ان فيه التهاب في اللثة و علاجها تنظيف اللثة و إزالة الجير عند
الطبيب . و لابد من هذا التنظيف بصفة دورية كل 6 أشهر . ووجب التنوية ان التهاب
اللثة يزيد...

هل يجب خلع ضرس العقل وهو لايزال ظاهر بشكل جزئي ام انتظاره حتى يظهر بشكل كامل
ومن ثم خلعه وشكرا...

اذا لم تكن هناك اعراض و بعد الفحص اشار الطبيب بعدم وجود اذى من وجوده فيفضل
تركه و الانتظار و وضعية السن تحكم ايضا .. هل هو مائل و لا يمكن بزوغه مثلا او
انه مستقيم و...

عملت حشوة تجميلية للسن الامامي وبعد شهرين من الحشوة اصبحت اشعر بألم يكاد
يغيبني عن الزعي في سني ويضرب على رأسي واذني اليمين وباقي اسناني في جهة اليمين
،فما هذا الوجع وهل له حل

اما ان يكون الم التهاب عصب او الم التهاب العظم السنخي المحيط بالسن ... الحالة
هي في الغالب التهاب في العصب و قد يكون قد ادى الى تكون خراج تحت السن فسبب
التهابا في...

اكملت علاج الجزور لضرسي و الطبيب وضع لي حشوة مؤقتة، حاليا الضرس اتكسر، مش
عارفة اعمل ايه

ضروري جدا حشو الضرس حشوة دائمة و تلبيس السن ان لزم الامر ذلك ... و قبلها ضمان
عدم تلوت السن من الداخل بعد انكسار الحشوة المؤقتة

