عمري 16 سنة وحلقي يوجد فيه كرة ولكن اتناول طعامي وشرابي بشكل طبيعي ما السبب

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و إزالة الورم

عندي ألم في إذني وﻻيوجد أي إلتهاب في اﻹذن شوممكن يكون

هل يوجد صعوية في البلع او بحة في الصوت او مشاكل في الاسنان او في فقرات الرقبة
ماذا غن التدخين او الحساسية ينبغي الاجابة على هذه الاسئلة

عملت رنين مغناطيسي للرأس وظهر عندي وجود سوائل في الاذن اليمنى ونصحني الدكتور
اني اذهب لدكتور اذن فهل تتوقعون بانه سيجري عملية ام تنحل المشكلة باعطاء ادوية
..وشكرا

سائل مصلي ربما في الأذن الوسطى تالي لإلتهاب ، على كافة الأحوال من الممكن
المعالجة دوائيا وهذا ما سيحدده الكشف الطبي والطبيب

زوجي يشعر بالم شديد بااذنه وفكه واسنانه لدرجه عدم استطاعته النوم و الحركه الا
بشكل بطئ ، و خروج دم من اذنه، يرفض الذهاب إلى المستشفى ماالحل؟ومالسبب خروج
الدم من الاذن؟

خروج الدم من الاذن غالبا هناك التهاب اذن وسطى مع انثقاب غشاء طبل

السلام عليكم اصبت بزكام من اكثر من سنه وتشافيت ولله الحمد ولكن ما زلت لا
استطعم الطعام اي فقدت جزء من حاسه الذوق ولاحظت ان لساني في اخره لون ابيض
وفقاعات واحيانا احس بمراره

يجب الاسمرار باخذ بخاخ للانف يحتوي على الكورتيزون وادويه مضاضه للحساسيه لفتره
طويله حتى ترجع حاسه الشم

اصبت بالتهاب فى اللهاه منذ حوالى 5 سنوات ومع العلاج مع الطبيب زال الالتهاب
ولكن بقى قطعة لحم زائده وملتصقه باللهاه الى اليوم ولكن بدون الم او اختناق
وللعلم انا مدخن

ينصح باجراء عملية استئصال اللوزتين

ابني عمره 5 سنوات و 4 شهور يعاني من التهاب. اللوز الثالثة تقرر ليه عملية هل
صحيح. إنها. ستفقده. المناعة خصوصاً أن مناعته ضعيفة لا يقاوم الامراض و ماهي
الآثار الجانبية. الاخرئ

عملية استئصال اللوزات لا تؤثر في المناعة بشكل سلبي على العكس كد تكون نافعة لان
اللوزات تتسبب في عدة امراض لدى الاطفال

فقدت السمع بأحدى اذني منذ كنت طفل و حاليا انا لا اسمع من اذني اليمنة و لكن
اصبحت اتعرض لدوار قوي مفاجئ و قيئ و غثيان شديد. ولا يزول الا اذا اغلقت انفي و
دفعت الهواء عبر اذناي

يجب اجراء تخطيط سمع وتخطيط طبلة الاذن

اسمي ليث من سوريا عمري 21 سنه اعاني من تضخم في اللوزتين والتهابات بين الفتره
والاخرا هل اجراء عمليه يضر في هذا العمر ام انه لا يضر وشكرا

اذا كان هناك 5 مرات التهاب لوزات خلال سنتين او 7 مرات خلال سنة مشخصة من قبل
طبيب يجب استئصال اللوزتين

هل يعالج دواء كلاموكسيل 500 مغ التهاب الحنجرة ؟

نعم يعالج ....

