هل للنحافة علاقة بعدم امتصاص الامعاء الكامل للمواد وماهو علاج ذلك مع العلم ان
المريضة عمرها19سنة ووزنها40كلغ

عدم الامتصاص له علاقة بالنحافة هذا وارد، يجب مراجعة الطبيب لعمل فحص سريري وفحص
مخبري للهرمونات ، وفحص للمعدة كذلك معرفة التاريخ المرضي، فربما القضية وراثية
وتنحل...

بين فتره وفتره وخصوصابعدالجماع بيومين تقريبااتبول مرات عده وبعدالتبول اشعربتعب
في قدمي اليسرى واذا مشيت شعرة بالم في اعلى فخذي الايمن من الامام مفصل
الفخذمنذقرابت الخمس سنوات ارجوافادتي عن هذا المرض وهل له علاج

لا يجب ان يكون هناك علاقة مباشرة بين الجماع وبين الالم في مفصل الفخذ ربما
العلاقة هي في الوضعية التي تأخذها خلال الجماع وانت الوحيد الذي تعرفها ربما هذه
الوضعية...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته.انا اشعر بالغثيان عند القيام من النوم وهذا من
فتره والآن اشعر فى اليوم اكثر من مره واحيانا يأتى معه الم فى البطن.وجزاكم الله
خيرا

انصح بعمل فحص للبكتيريا الحلزونية وارسالي النتيجة

اعاني من آلام اسفل الظهر الأوسط والجانبين مترافقه مع الاستيقاض صباحا غالبا
وقمت بعمل تحاليل شامله واظهرت ارتفاع بنسبه الدهون الثلاثيه597وكنت صائم
لمده8ساعات فقط وارتفاع السكر197 عمري 32سنه هل من حل او توضيح لما اعاني منه..؟؟

طبعا مرتفع جدا الدهون وتشكل خطر كبير على الصحة .. وبهذا حسن من النظام الغذائي
وابتعد عن الدهون والزيوت واكثر من الخضروات والشاي الاخضر .. كما وينصح بشرب
بعمل تحليل...

انا شاب عمري 37 سنة وعملت تحليل فتامين دال وكانت النتيجة 15 ماهو المعدل
الطبيعي لفتامين دال وماهو العلاج وهل هناك خطر على نقصة

يختلف المدى الطبيعي من مختبر لآخر حسب المادة التي استعملت في التحليل، ولكن
بالنسبة لك فهذه النتيجة منخفضة بكل المعايير ويلزمك العلاج.

هل ranitidine 150 للمعدة مضر بالرضاعة مرة واحدة باليوم عندي التهاب معدة

إن شاء الله غير مضر ولكن يجب إستشارة طبيب لمعرفة استطباب تناوله

انا متزوجه وعمري ٢٧سنه وزني كان ٧٢ وقيل اسبوع حدث معي اسهال و بروده في الاطراف
و غثيان و نقص وزني و اصبحت ٦٩ و بعد ما تعافيت اصبح لدي غازات بعد كل وجبه مع
مغص و تبرز رطب

ما تعانين من نتيجة طبيعية للإسهال وستعود الأمور إلى طبيعتها خلال أيام بإذن
الله.

مرحبا قبل شهرين اجريت عمليه رفع مرارة وبعد رفع الخيط بمدة جزء من الجرح انتفخ و
اصبح يؤلمني . ما العلاج المناسب ؟

قد يكون نزف بسيط يرجى متابعة الأعراض اذا لم تتحسن فالافضل مراجعة الجراح

احس بألم مكان المرارة مثل الشد ويزداد عن الحركة.. علما اني عملت عملية استئصال
المرارة منذ ثلاث سنوات.. هل ممكن يكون التهاب الكبد او الكبد الدهني

قد يكون التهاب في الاثني عشر او تدهن الكبد او شيء اخر. يتطلب الامر هنا الفحص
لمعرفة السبب

عندي فرط نشاط الغدة الدرقية فانا اعاني من التعرق المفرط والعصبية الزائدة هل
الدواء ثيروكسين هو الحل ؟

الثيروكسين ليس علاجا لفرط نشاط الغدة الدرقية، بل يزيد الأمر سوءا. هناك علاجات
أخرى مختلفة تماما.

