السلام عليكم , شاب عمري 23, اعناني من انسداد في الاذن اليمنى مع طنين وفي بعض
الاحيان سماع دقات القلب من الاذن علما بانه تم عمل تنظيف ل الشمع الموجود داخل
الاذنيين

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع و تناول أدوية مناسبة

والدكتور فحص أذني وقال ان فيها التهاب بسيط هل التهاب يبقى معي على طول
وهالادويه فقط مسكنه والا يروح وكمان من بديت استخدم القطر حاسه السمع عندي احسها
تأثرت وفي نفس الوقت ااحس كان أذني كأني في مكان ضغط هواء عالي اذا بلعت ريقي
تفتح أذني ثم ترجع تسكر

المفروض ان المرض يتحسن بالدواء و يشفى

اعانى من العطس فى الصباح عند القيام من النوم وفى حالة اشتمام روائح فى الجو

اخي الكريم يبدو انك تعاني من التحسس ينصح بزيارة طبيب انف واذن لاطمنان وبعد
ذالك يمكن وصف بعض مضادات التحسس في حال الأطمنان على حالتك الصحيه

ابني عمره 7 سنوات تعرض للالتهابات في الاذن الوسطى بشكلل متكرر مما ادى الى ثقب
الطبلة قمت باجراء عملية لشفط الماء سؤالي هل اقوم بعملية زرع التيوبات خصوصا ان
المضادات لاتجدي نفع

اذا كان يوجد التهابات متكررة يجب فحص الفتحة خلف الأنفية و ان كان يوجد لحميه
يجب استئصالها ووضع انابيب تصريف للأذن يكون مفيد عند الالتهاب المتكرر لأنه يزيد
الهواية...

كيفة تخلص من شخير اثناء النوم

بدايه يجب تحديد سبب الشخير والذي من الممكن ان يكون بسبب مشاكل في الانف او ترهل
سقف الحلق او زياده الوزن او التدخين وبناء عليه يتم تحديد نوع العلاج المناسب
وشكرا

تم خروج ونسيسة منتفخة تحت اﻷذن سبب لي إرتفاع في الحرارة هل يكون السبب ضربة
برد؟

اي انتان تنفسي علوي فيروسي او جرثومي ممكن ان يسبب ضخاخة ارتكاسية في العقد
اللمفية في العنق و خلف الصيوان ...ومنها ايضا نزلات البرد والانفلونزا في حال
كانت غير...

دكتور انا اعاني من الم وانسداد في انفي خاصة في الجو البارد و كثرة العطس

علاجات الحساسية كثيره منها حبوب ومنها بخاخات للأنف تعتمد على حاله المريض

أنا حامل في توأم أول الشهر الرابع وأعني من الزكام الشديد المصاحب له الصداع و
للا اتناول ادويه للبرد وللا أستطيع التحمل هل ممكن كتابه دواء أمان للحوامل .
جزاكم الله خيرا

يمكن اخذ بخاخ rhinocort

بنتي عمرها 8 أشهر وتعاني من الزكام مدة 4 أيام ماعلاج هذا

انصح باستشارة طبيب اطفال علاج الزكام في الطفال بانادول شراب مع قطرات سلاين
(محلول ملحي) للانف احيانا يتحول الزكام الى التهاب بكتيري وفي هذة الحالة تتحول
الافرازات...

الم في الحلق والاذن بسبب نشاط الغدة الدرقيه هل أخذ ابرة فولتارين لتسكين الام

ممكن استخدام هذة الابرة

