السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور عندي مشكلة في حجم القضيب القضيب صغير
عندي ماهو العلاج

لم تكتب كم طول القضيب . إذا كان فوق 3 بوصات وهو منتصب فهذا كاف للجماع وامتاع
الزوجة . الحجم ليس كل شئ بالنسبة للزوجة . هناك مناطق كثيرة في المرأة تستمتع
بها قبل الايلاج...

هل الحصوات له تاثير في حرقان البول وخصوصي بعد الحمام احس في راس القضيب بحرقان

طبعا الحصوات ممكن تعمل حرقان في البول واحيانا دم . الالم في راس القضيب معناه
في الغالب ان الحصوة في اسفل الحالب وفي طريقها للمرور . اكثر من شرب الماء .
تحليل البول مهم...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي ثلاث حصوات صغيره جدان هل الحصوات له تاثير
في حرقان في البول وعند راس القضيب وهل البروستاتا له صله بشرج

البروستات له صله بالشرج الحصوات لها علاقه بالالتهاب وحرقان البول

اعاني من التهاب بربخ مزمن وسبب الألتهاب الأشريكيه القولونيه وانا اتعالج
بالمضادات الحيويه من حوالي اربع اشهر ونصف والتحسن بسيط .ماذا افعل؟ وهل هناك
دواء قوي لعلاج هذا الألتهاب

العلاج يتم بعد عمل الزراعه واختيار المضاد الحيوي المناسب العلاج قد يستمر لاكثر
من ستة اشهر

أعاني من أنتفاخ في الخصية اليمنى مع ألم بسيط يأتي بشكل رنيني (أي يأتي ثانية
ويذهب ثانية)، ما هو السبب؟

غالبا انت تعاني من التهاب بربخ يجب إجراء تصوير ايكو للخصيتين لنفي الدوالي
اوووو وجود التهاب

اعاني من التهاب بربخ مزمن واتعالج من حوالي اربعة اشهر ونص نتيجة المزرعه اظهرت
ان الجرثومه هي الأشريكيه القولونيه التحسن بطيئ وهناك الم فقط عند اللمس هل هناك
امل في الشفاء؟

تمت الاجابه

ماهو علاجتضخم البروستات والتهاب المسران

يتم علاج الالتهاب بالمضاد الحيوي المناسب بالنسبه لتضخم البروستات....هنالك
حاليا علاجات يستعملها المريض طوال حياته الحل الامثل للتضخم هو العمليه الجراحيه
باحدى...

عندي الم في الخصية اليسرى راجعت طبيب واعطاني علاج الانتبوتيك قال انه التهاب
البربخ انا اعيش في هولندا والاطباء هنا يعملون على التهيئات ولا يقبلون اجراء اي
فحوصات

يجب إجراء تصوير دوبلر ملون للخصيه لنفي وجود دوالي حبل منوي اوالتهاب بربخ

مشكلتي عند الانتصاب لا ينتفخ راس قضيبي ولا ينتفخ الحجم

ليس بالضرورة ان ينتفخ ( طالما يحدث الانتصاب وطالما تستطيع الايلاج والقذف )

اعانى من ثقل اسفل فتحه الشرج وحرقان فى البول وخروج البول منقسم نصفين وقبض اسفل
قتحه الشرج وعدم القدره على الانتصاب

يجب تقيييييم البروستات وإجراء تحليل بول وراسب

