انا تقريبا اعمل العادة السرية شبه يوميا و بعد كل مرة اتحسس كيس الصفن خوفا من
حدوث دوالي و هل العادة السرية او اتحسس يسببان دوالي !!؟

ليس بالضرورة فالدولار لها أسباب اخرى ولكن الدوالي قد تساعد اذا توفرت الأسباب
الاخرى.

هل اتزوج ابن عمي المصاب بمرض السكر ؟

زواج الاقارب يؤسس لمزيد من الأمراض العاءلية.

سؤال مهم عند ادخال الإصبع بفتحة المهبل هل الفتاه تشعر بأن شيئ يدخل الى جوف
المهبل وعند فض غشاء البكاره هل الفتاه تشعر بأن شيئ قد تمزق؟ ارجو الإجابه علي
اسئلتي زواجي بعدايام

طبعاً فهذه أعضاء من الجسم وبها نهايات عصبية يشعر بها صاحبها.

نتائج سائل منوي هي20مليون ملم,40 مليون الكلي نسبة 50% شكل طبيعي و
حركه40%ولزوجه عاليه وهرمونات طبيعيه كانت لدكتور جراح لعملية فتاق وحكي انو
طبيعي فش خطوره لعده اسباب منها عزوب

طبيعي وعليك شرب المزيد من الماء وتناول فيتامين سي لتحسين اللزوجة.

غدي سؤلان 1)كيف تفقد الفتاه عدريتها هل عن طريق حك فتحه المهبل او عن طريق ادخال
الإصبع في فتحه مهبل 2 )هل ادخال طدف الإصبع يفقد الغشاء

يعتمد علي نوع غشاء البكارة لان غشاء البكارة عدد انواع ولكن كل هده الطرق تهدد
غشاء البكارة للتمزق

كيف اعرف انوا المرأة اللي امامي مريضه بالايدز ؟ هل يمكن ان اعرف انها مريضه
بالايدز عن طريق وجهها او جسمها "؟ و هل الايدز ينتقل عن طريق مني و دم؟و كيف
ينتقل عن طريق اللعاب؟

اعمل فحص الايدز لها وريح راسك لايمكن ان تعرف عندها ايدز عن طريق الجسم والوجه
حتي الطبيب لايعرف

ابي اعرف سبب انحناء القضيب من فوق الوسط لليسار

لا يوجد أسباب مدروسة وقد يكون له علاقة بالتربة الدموية او بالأنسجة الضامة
ولكنه لا يحتاج للعلاج الا اذا كان يعيق الايلاج.

انا اعاني من انحناء في القضيب جاني فجأه

للداعي القل ما دام لا يعيق الايلاج وفي هذه الحالة لا يحتاج لعلاج طبي.

اذا وضعت اكثر من واقي يعني على سبيل المثال وضعت ٣ واقيات هل ينتقل مرض الايدز
؟و كيف ينتقل و انا واضع الواقي؟

الواقي يهدف الى الوقاية ومنع انتقال الجراثيم والفيروسات ولكنه لا يقي بنسبة١٠٠
بالماءة وعلى الله التكتل.

السلام عليكم هل يظهر في تحليل الدم باني مارست الجنس الشرجي مع القذف؟ مارست
الجنس الشرجي مرتين فقط وكان هناك نزول دم من الخلف فهل من الممكن حدوث ايدز؟
افيدوني

لا علاقة لتحليل الدم بالجنس!! ولا علاقة لنزول الدم بالايدز بشكل مباشر وأسباب
الدم من الشرج معروفة ولكن اذا كان الشريك مصاباً فقد ينتقل الفيروس عبر الجروح.

