هل ل حقن البوتيكس اضرار؟؟

من اكثر استخدامات البوتوكس: \- علاج تجاعيد الوجه خاصة بالجبهة. \- رفع الحاجب .
\- علاج بعض الانتفاخات تحت العين وزيادة الشكل الدائرى وفتح العينين . \- بعض
أمراض الرمد...

دواء Amigrin فوائد واﻷعراض الجانبية.

هذا العقار لعلاج الصداع النصفي, قد يؤثر علي وظائف القلب

ماهو الفرق بين الأدوية ذات كبسولة والاقراص و أيهما اكتر نجاعة وشكراً

الفرق بين الكبسولات و المضغوطات أو الأقراص فرق تقني أكثر من حيوي , نجاعة
الدواء تعتمد على عدة عوامل الشكل الصيدلاني هو أحدها فقط .

هل يؤخذ شراب موتيلوم قبل الاكل او بعد الأكل ..وايهما افضل ؟

يؤخذ قبل الاكل بنصف ساعه

سلام عليكم ، انا خريج صيدلة انشاء الله جديد في التعرف على الادوية، وانا حاليا
اشتغل في فارمسي 1 ، اذا استمريت التعلم من خلال موقعكم هل هذا الموقع يغطي جميع
الادوية الحديثة ؟

نعم .. ويرجي المداومه علي اطلاعنا باستمرار

هل يستخدم الفنتانيل في امراض التكسر scd

نعم يمكن استخدام الفنتانيل للتخفيف من الآلام المصاحبة لفقر الدم المنجلي
فمفعوله يعتبر اطول امداً من المسكنات الأخرى

دواء الفيجرا الهندي مفيد للانتصاب؟

هو يستخدم لمعالجة ضعف الانتصاب.

دواء السيتريزين للحساسية هل يزيد الوزن

السيترزين لم يزكر بانه قد يسبب زيادة وزن

لاحظت منذ يومين وجود رائحة التهاب بل بول مع العلم انا عم اخد حبوب (بنسلين)
منشان التهاب لوزاتي فهل للدواء علاقة بهذه الرائحة ام اني مريض ؟

ممكن تظهر رائحة سيئة بالبول من تناول الصادات الحيوية أكثري من شرب الماء لتمديد
البول والتخلص من الرائحة

لدغتني عقرب منذ قليل على مستوى الذراع. ذهبت الى العيادة على مستوى مكان عملي و
قام الممرض باعطائي حبة دواء لا اعرف نوعه و حبة بارسيتامول و نصحني بوضع القليل
من الثلج

هيدروكورتيزون 100 ملغ ضروري مع ابرة كزز مع صاد حيوي مناسب اكمنتين ومضاد الم
بروفين او باراسيتامول

