عندي طفل عمره 10 سنوات يعاني من تقيؤ حاد مع الام بطنية فوق السرة وقد عمل كل
الفحوص وكانت نتائجها سلبية ماعدى فحص المنظار الذي لم نعمله بعد. السؤال : ماهو
العلاج ؟

اخصائي الاطفال ربما اخصائى الجراحه سيفحصان الطفل للتشخيص -ربما يكون العلاج
جراحي ولكن المنظار قد يكون ضروري حسب راى الاطباء للتشخيص والعلاج المناسب-
المتابعه...

ماالتفسير العلمي لاختلاف شكل الدائرة التي ينبت منها شعر الطفل الرضيع

هناك صفات وراثيه لذالك -وهذا الامر عادي ولا يؤثر في الصحه العامه

بنتي في الشهر التالت وبتتحرك كتير جدا ايدها ورجلها طول الوقت بتتحرك ونومها مش
مستقر ابدا نادرا لما بتنام كام ساعه غير كده تنام ماكسيمام ربع ساعه وتعد تتحرك
لحد ماتصحا. السبب?

ارجو وصف حركة الرجل واليد هل هي حركات طبيعية او رجفان او على شكل
نوب؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

علاج تسوس الاسنان الامامية لطفل عمره عامين

التسوس في الاسنان الدائمه يعالجه طبيب الاسنان-النظافه الفمويه - فيتامين د-
الارضاع الكافي ربما مركب فلور للاطفال حسب استشارة طبيب الاسنان يساعد على حفظ
البقيه

هل فعلا الرضاعة من الصناعي يجعل الطفل غبي

لا -ولكن الرضاعه الطبيعيه افضل فهي جاهزه ومعقمه يصاحبها حنان الام الذي لا
يتوفر بنفس القوه في الارضاع الصناعي

بنتى ٦ شهور عندها خطوط بيضاء بلسانها

ربما تكون فطريات -لا خطوره-نقط نستاتين العلاج المتداول- انصحك بمراجعة الطبيب
للتشخيص الدقيق ووصف المناسب

يا دكتور الطفل لمى بيكون عمرو 3اشهر وتجيه حالت اسهال 4او5مرات متل الماي
شي،طبيعي ولا لا ؟!:/

طبعا غير واضح من السؤال اذا كان الطفل يتغذى على حليب الام ام لا؟؟؟وبناء على
ذلك اذا كان الغذاء حليب الام لا داعي للقلق ...اما اذا كان الحليب الاصطناعي
لابد من مراجعة...

دكتور أرضع بنتي صناعي اكثر من الطبيعي ولها أسبوعين الان ابي بنتي ترضع الطبيعي
فقط وش اسوي معاها.؟

قبل كل شيء يجب الاهتمام بغداء الام وذلك لتحسين نوعية حليب الام و من هنا لابد
من زيادة عدد رضعات حليب اليوم كي يبتعد الطفل عن الحليب الاصطناعي

ابنى يبلغ من العمر 10 شهور ومش مقبل على الأكل خالص ومش بياكل غير الزبادى اعمل
ايه معاه واى اكل اأكله له يبدأ يرجعة ومش يرضى حتى يستطعمه شكرا

ان عملية الفطام عن الحليب سواء الام او الاصطناعي...ليست بالعملية السهله....لان
الطفل يجب ان يتعود عملية جديدة تختلف عن المص ....لذلك واجب الام هنا ان تتعامل
مع الطفل في...

كيفيه تغيير الحليب للرضع بعمر الشهر ونصف ان كان لايلائم الطفل هل التغيير يكون
مباشره ام ماذا ؟؟؟

معظم انواع الحليب الاصطناعي متشابه لذلك قبل التفكير بالتغير من نوع الى اخر
تأكدي بان النوع الجديد يتجاوب مع ذوق الطفل...اما اذا كان هناك حاجه مختلفه
فهناك انواع اخرى...

