ابني عمره سنتين و٣ شهور و٥ ايام كم الوزن الطبيعي المفترض اكتسابه في هذا السن
وزنه الان ١١ كيلو ؟

وزنه ضمن الحد الادنى المقبول لعمره

هل محيط رأس طفلي عادي 48سم وهو يبلغ من العمر 9 اشهر؟

نعم عادي

طفلي لديه من العمر 3 اعوام ولم ياكل بشكل جيد وزنه 11كيلو

الوزن على الحد الادنى ، قد يكون الطفل انتقائيا في الطعام شاهد فيدي الطبي عن
فقدان الشهية في الاطفال و ارجو ان يساعدك

متى يجب تطعيم الطفل ...مطعوم السل

اقرب فرصه -حتى عند الولاده

بنتى عمرها سنة ونصف وفى فى شعرها مناطق ما فهاش شعر وشعرها بيقع وخفيف خالص دة
من ايه ول ليه علاج وعلاجه ايه ارجوا الرد وياريت تكتبولى العلاج ايه علشان شعرها
يبقى طبيعى

العلاج حسب مسبب تساقط الشعر.لابد من التشخيص أولاً.

وقوع الطفل عمره ٤شهور على راسه وهو عادى بس انا خايفه بس هل لو فيه شىء مش طبيعى
هيبان ولو فيه هو ايه؟

إذا بكي بعد الوقوع مباشرة ولم يغيب عن الوعي أو يرجع أن شاء الله مافي شيء

السلام عليكم بنتي عمرها اربع سنوات وتعاني من شعر كثيف في جسمها اذا بلغت هل
ستعاني من لخبطه في الهرمونات

لابد من عرضها علي اخصائي غدد وعمل تحاليل هرمونات

السلام عليكم ..انا ابني عنده ٧ شهور والدكتوره في مصر كانت كاتباله هيدروفيرين
وبيديكال وقالت ياخدهم لمده شهرين ..وانا حاليا خارج مصر وابني عنده بيتالم كل
مابيعمل حمام لان هيد

ماذا يرضع ؟ ولماذا هذا الدواء ؟ ارجو التوضيح

بعد التحية .. عمري 25و لدي امساك ..ما الحل لذلك وهل يؤثر هذا الامساك على طفلتى
الرضيعة مع العلم ان هي ايضا لديها امساك وايضا ما الحل وعمرها اسبوعين

الرضاعة الطبيعية لا تتاثر بالامساك الذي تعانينه، وايضا مفهوم الإمساك لدى
المواليد يختلف عن البالغين، فقد يكون شيء طبيعي، لان الطفل الرضيع قد يخرج كل
اسبوع ويكون...

ابني عمره ثلاثة اشهر يعاني من السعال و احتقان في انفه مع العلم ان حرارته عادية

نقط ملحيه للانف--ابيسال مخصوص-- الجو المتعادل بعيدا عن التيارات واماكن العدوى
ودخان السجائر-وزيادة الرضاعه قليلا-والربت على الظهر بهدوء والمراقبه-يمكن
اعطاء...

