حللت مسالك بوليه وطلعت حصوة والدكتور طلع دوا ومستمر بقالي أسبوعين ولكن ظهرت
مشكله القذف الارتجاعي فهل بسبب الدوا ولا لا ودا الدوا (FLOPADEX ,
Garlic&Parasely, Uralyt-U )

نعم بسبب دواء الفلوبادكس وهو التامسولوسين 0.4 ملغرام كبسول وهو من ادوية تضخم
البروستات يعطی في مثل حالتك ليوسع الحالب. اذا تخلصت من الحصاة فاتركه

السلام عليكم انا عمري 15 سنه احيانا لا اكون مشتهي في الوقت نفسه ولا كن يخرج
سائل شفاف لزج بعد البول هل يوجد به ضرر الرجاء دكتور معاذ انت الوحيد الذي
جاوبتني الرجاء الجواب

تحياتي للدكتور معاذ انا لست الدكتور معاذ .......واخبرك انه لا ضرر منه ولا تقلق
..لا زلت صغيرا للتفكير بمثل هذه الامور

حللت وطلعت حصوة صغيرة ودكتور المسالك البوليه طلع علاج ومستمر عليه من اسبوعين و
راح الالم ولكن ظهرت مشكله القذف الارتجاعي فهل دا نتيجه للدواء
(Garlic&Parsely_FLOPADEX_Uralyt-U)

نعم صحيح ستنتهي المشكله مع توقفك عن العلاج لا تقلق

أشعر بحراره البول وخروج بول بعد التبول مما يعقني عن أداء الصلاه افيدوني

هذه احدی علامات التهاب المثانة الحاد. ويجب ان يجری فحص للبول للتاكد وتناول
الدواء المناسب وتنتهي المشكلة.. مبدئيا انصحك بزيادة تناول الماء والابتعاد عن
المأكولات...

تورم وعروق كبيره بيضاء اللون في خلفيه الفخد وتحت الخصيتين مع حكه شديده في
اماكن العروق والخصيتين ماهي اسبابها وكيفيه علاجها؟

عزيزي قد تكون هذه احدی الالتهابات الفطرية للجلد.. لذلك لابد من استشارة طبيب
جلدية للفحص

بعد الانتهاء من التبول والغسيل والتنشيف والخروج من الحمام يطلع من ذكري قطرة
بول في السابق كنت اعتقد انه وسواس ولكن مع الوقت وجدت فعلا خروج قطرة بول ما
العلاج المناسب ؟!

هذا من علامات سلس البول البسيط التي تستوجب اجراء عدة خطوات هي كالاتي: 1.اجراء
فحص للبول لمعرفة ان كان هنالك نسبة صديد بسبب التهاب ام لا. وان وجد يتم فحص
زرع...

لدي وجع في الخصيه اليمنى كل فتره ويوجد عرق ظاهر على الخصيه من الأسفل هل هذا
دوالي وكيف يتم علاجها

قد يكون التهاب البربخ يظهر بشكل عرق مؤلم عند اللمس. او دوالي في الخصية.. لذلك
لابد ان يجری فحص سريري مباشر.. تقبل تحياتنا

يعلم الله إني محتار هل يوجد حل لصغر القضيب هل لو كان مستوى هرمون التيسترون
طبيعي هل يمكن أخذه لتطويل القضيب العمر 20 الطول 180 الوزن 90 طول القضيب 9 سم

الطول الطبيعي للقضيب عند الانتصاب هو بين 8 الی 18 سنتمتر.. لذلك طول القضيب يقع
من ضمن الحد الادني الطبيعي.. الامر الاخر لايوجد دواء طبي لتكبير القضيب

والدي يعاني من الالام بالكلى كان بسبب حصى الكلى وتم تفتيتها ولكن مازال الالم
مستمر بالجانب الايسر ومفصل الورك مع حراره في باطن القدم الايسر مالحل

بالنسبة للالم مابعد تفتيت الحصی فأنه يكون نتيجة لاحد الاسباب التالية: 1\.
الكلية نفسها.. لاحتمال وجود متبقي او التهاب نتيجة تفتت الحصاة او تأثر كبسولة
الكلية الغنية...

بعد الاستمناء الاستحلام اشعر بالم فى الخصيه يزول تدريجيا مع العلم ان عندى
دوالى

اذا لم تكن الدوالي شديدة فلا ضرر.. ويمكنك تناول دواء مسكن لها

