لماذا عندما أذهب الى السوق او اجري احس ابدأ بحك جسمي؟

هذا يعني أنه عندك حساسية لمادة ما يجب معرفتها والابتعاد عن التعرض لها ،ويمكنك
تناول حبة مضاد للهيستامين عند ذهابك للسوقمثل انالليرج

عندما اريد الذهاب الى النوم فى الليل ابدا بالحكة على الظهر و الكتف اريد علاج

يمكنك دهن المنطقة بكريم فوزيكورت أو لوشن تروكافيل أو سينالار ، وتناول حبة من
دواء مضاد للهيستامين لا تسبب التعاس فقمكن تناولها في أي وقت من النهر دون
مضاعفات مثل...

مسائكم خير أعاني من داء الصدفيه وقد أصبت به قبل عامين أرجوا ان تسعدوني في
العلاج ولكم جزيل الشكر

طاقم الطبي بتاريخ 2011-11-12 09:09:41 ما هى الصدفية؟ الصدفية هى مرض جلدى مزمن
(طويل الأمد) يتصف بحالة التهابية مع تشكل قشور قد تظهر بأشكال مختلفة و قد تصيب
أى جزء من...

السلام عليكم ، منذ ان حملت ظهرت لي حبوب الشباب بوجهي وهي حبوب كبيره ومزعجه
واستمرت لبعد الولاده اريد حلا بعيد عن الخلطات الطبيعيه لاني جربتها ولم استفد
اريد دواء او كريم لا يؤثر على المولود لاني ارضع طبيعي

يجب استشارة طبيب جلد اذ يجب الكشف على هذه الحبوب لمعرفة طبيعتها وإعطاء العلاج
المناسب الذي يتناسب مع وضعك الا وهو الرضاعة

س ع اضافري بطيئة النمو سريعة التكسر ورقيقه هل هناك مقويات على شكل زيت تفيد
لدهن الاضافر وماهي ان وجدت

أكثر من أكل البروتينات مثل اللحم والحليب والبيض. وتناول حبوب برفيكتا مقوي
يوميا.

سلام انا شب عمري 17 سنة انا عندي الخراج الفضالات كل 3 او 4 ايام تقريباً لا
يوجد الام نهائياً ولا في اي منطقة و كل 3 او 4 ايام استخرج هل هذا طبيعة ؟ ما
معي اي مرض مزمن

الاخراج يتفاوت معدله من شخص لاخر وكل 3 ايام ليس معدلا غريبا طالما هو المعدل
الخاص بك من البداية وليس تحولا ولا يصحبه مشاكل صحية. مع تمنياتى بالصحة.

مساء الخير أنا رجل عمري 26عاما الطول 185ستتم الوزن 1364 أعاني من ظهور خطوط
عريضة حمراء فوق البطن وفي الأرداف وتحت الإبط وفوق الصدر كنت أمارس الرياضه رفع
الأثقال متوقف 4سنة

تشققات جلدية من التغيرات الفسيولوجية الطبيعية في مثل حالتك للاشخاص اللي بمارسو
الرياضات الثقيلة

تعرضت يدي لحمض الآزوت المركز 65%وأصبح لون الجلد أصفر وبدأ ينقشر ...هل هناك
خطورة وما الذي علي فعله؟

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

السلام عليكم عندي أنيميا يضهر علي جسمي بقع صغيرة حمراء ماذا أفعل

عليك بعمل فحص التخثر في الدم

ما هو السن المناسب لحلاقة العانة

حسب الرغبة

