ماهي أعراض نقص فيتامين د وماهو علاجه هل للعلاج اي تأثيرات جانبية علمآ بأن
التحليل حق نقص فيتامين دهو 8

من الأعراض المشهورة لنقص فيتامين د آلام بالعظام والعضلات وإحساس بالتنميل فی
بعض الأجزاء من الجسم أيضا تقلصات مفاجئة بالعضلات تنغيز بالجسم وهناك أعراض ليست
شائعة...

ماسبب النغزه التي تاتي في الصدر ومقابله من الخلف في الظهر تاتي لثواني وتختفي
ثم تعود وخفقان احياناً يكون في البطن ، القلب ظهر في تخطيط القلب وتحليل
الانزيمات واشعه الصدر سليم؟

سبب النغزة اللي بييجي ثانيه ويروح واذا ركزت هتلاقيه بيجي مع الشهيق . السبب
بيكون الغشاء البلوري اللي حول الرئة . موضوع بسيط

السلام عليكم دكتور احيانا الم خفيف في الراس مع دوار بسيط. ارجو افادتي وشكرا

راجع اختصاصي أنف وأذن وحنجره لفحص اﻻذن

زوجي يعاني م̷ـــِْن ضعف بدني وكثير الاصابه بالامراض ماالحل

كثير الاصابه بالأمراض لنقص مناعته أولا يجب التأكد من خلوه من الأمراض التی ممكن
أن تسبب هذا بإجراء فحوصات شامله واذا ثبت خلوه من الأمراض ممكن يؤخذ بعض
المقويات مع...

اعاني من صضاع في الراس

عليك تحديد موقع الصداع في الرأس

اعاني من شهور من صداع ونبض اخر الرأس وصداع بالعيون ويصاحبه ضعف تركيز وبعض
الاحيان توازن علماً ان الضغط والدم كويس والغده فيها خمول واوصاني بأخذ٧٥ حيث
اني كنت اخذ ٥٠ ثايروكسين

مادام طبيبك شخصك عندك كسل في الغده الدرقيه واﻻعراض مازالت خذ ثايروكسين 100
يوميا صباحاً ويوم الجمعة خذ 150وامورك انشالله سوف تتحسن كثيرا وبعدين اكتب
للطبي

ضربات القلب سريعة ويوجد الم بالمعدة مع تنميل في اليد والرجل اليسري والصدر
ناحية اليسار مع شعور بالغثيان والدوار وشعور بالتعب والهمدان

ضربات القلب السريعة لها عدة اسباب منها الطبيعية الفسيولوجية التي تصاحب الجهد
البدنيی الكبير او الرياضة او نقص السواءل وهبوط الضغط او نقص السكر او الحرارة
او فرط...

السلام عليكم أعاني من الم حاد على شكل نوبات في الفكين والراس بعد الاكل خصوصا
علما باني ذهبت الى طبيب الأسنان وقال لي ان أسناني جيده ولا توجد اي مشكله فيهاا

انا مش طبيب أسنان بس احتمال ان يكون عندك التهاب في tempomabdibula joint يعني
التهاب في الوتر مابين الفكين وخاصة تعاني بعد عملية المضغ

أشعر بالكسل والتعب والنعاس من وقت الاستيقاظ حتى نهاية النهار

عمل صورة دم والغدة الدرقيه

ما هو سبب النعاس الدائم

هناك اسباب عضويه مثل خمول الغده الدرقيه ونقص نسبة الدم ای فقر دم وانخفاض مستوی
السكر وهناك أسباب نفسيه

