هل علاج الجيوب الانفية بالحجامة يجدي نفعا ويزيل صداع الراس وثقله ؟ علما بانني
اعاني من الصداع منذ اكثر من شهرين ولم اقرر العملية بعد ؟

لا تنفع

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من :- تنـميل بالجزء الايمن من المخ ولا
يصيبني الا اذا انسدحت وهل هو طبيعي ام مرض ؟ واعاني من :- تقشر الجلد بدآية
الاصابع ارجو اجابتي :)

ننصحك بقياس ضغط الدم و بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر
والتواصل مععنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد من...

هل يزول الرض بالأعصاب و هل له مده معينه و هل هو طبيعي او لا و ما أحسن علاج
لهذا الشي مع العلم هناك الم في المكان و يصعب تحريكه في بعض الأوقات و شكرًا

ما هو المكان؟ الرضة العصبية تتحسن مع الوقت و الادوية مع العلاج الطبيعي

السلام عليكم اشعر بالم بالراس ( تنمل )نتيجة القلق والتوتر ولكن مازال مستمر له
ثلاثه اسابيع الان هل سيستمر هذا الام كلما توترت ؟ وماهو علاجه ؟ وشكرا

ينصحيب بعمل رنين مغناطيسي للدماغ و مراجعة طبيب الاعصاب

جرعه السكتونيل للقلق وعدد الجرعات اليوميه

الجرعة قرص بعد الافطار وقرص بعد العشاء يوميا

لدي التهاب لاعصاب المفاصل .. و اعاني منها كثيراً في الاصابع .. هل يجب علي ان
احركهم واستخدمهم بالشكل الطبيعي .. ام علي ان ارخّيهم واريحهم ?

ينصح بالحركة والاستخدام بالشكل الطبيعى لتفادى تيبس المفاصل

بعد اجراء عملية قسطرة للقلب وعملية قلب مفتوح اعاني مشكلة في الفخد الايمن عند
الجلوس لمدة قصيرة اشعر خذلان و حرقان وسخونة وعند التعرض لاشعة الشمس المباشرة
اشعر بحرقان

قد تكون اصابة او ضغط على الاعصاب الحسية. راجع طبيب اعصاب قد يصف لك علاج مناسب
مثل pregabaline

لدي التهاب في اعصاب الاصابع .. هل استخدمهم بشكل طبيعي .. ام علي ان لا استخدمهم
بكثرة .. وجعلهم مرتخيين ومرتاحين اغلب الوقت ?

اعصاب الاصابع لا تلتهب. بل اوتار العضلات على الاغلب. و في هذه الحالة الراحة مع
العلاج افضل

أنا أعاني من صرع جزئي معقد، أتناول دواء trgretol، والحمدلله نادرا ما تأتيني
النوبة، أريد أن أستفسر هل مرض الصرع يتطور مع الزمن وتزيد صعوبته ؟

قد يستقر على نفس العلاج و قد يحتاج مستقبلا الى اضافة علاج اخر

أنا سيدة عمري ٣٠ سنة عندي حساسية في جسمي لم اعرف من ماذا تكون اكثر الاحيان في
الليل ولدي تنميل في الذقن مع الشفة السفلى واليوم صاحب التنميل دوار خفيف
أفيدوني جزاكم الله خيرا

ينصح بعمل رنين مغناطيسي للدماغ مع مادة ملونة + شرايين الراس و الرقبة

