انا بس اتناول الطعام بحس في وجع خفيف في بطني يعني اتقول زي الحرقة في المعدة مع
اني انا بتناول الفلفل بكثرة وبشرب قهوه ولكن ليس الكثير يعني تقريبا 2 كاسة هل
هناك مشكلة صحية وادا كان هناك مشكلة ماهو العلاج؟ ارجو الرد بسرعة وشكرا لكم

التهاب المعدة المزمن هو مرض شائع وهناك عوامل اختطار كثيرة يمكن ان تساعد
عليهمنها التدخين , القهوة و البهارارت والفلفل, والتي ينصح بالابتعاد عنها او
التقليل منها,...

اعاني من اضطرابات معده احيانا صعوبه ف الاخراج واحيانا اسهال متوسط او يكون
حاد،، وبعض الاطعمه لا تهضم كالبزيلا والتمر،واعاني من الم كانه حرقه اوتاكل اعلي
معدتي،وبطني منتفخ جدا،تحاليل البراز سليمه لاوجود لبكتيريا او فيروس، والغده
الدرقيه تحليلها 1.9 ،

ارجوا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية H.Pylori واعلامي بالنتيجة وراقب طعامك جيدا
وحاول الاعتماد على الطعام الصحي وامضغ الطعام جيدا

السلام عليكم،ابني عمره ٦ سنوات يعاني من ألم في البطن منذ ٣ أيام بشكل متقطع، و
فثيان وقيئ ربما مره باليوم واسهال متوسط، واليوم شعرت بانتفاخ في بطنه حتى انني
حينما اضرب على بطنه يصدر صوت كالطبل مماذا يشكو؟ هل أذهب به إلى طبيب أطفال أم
إلى طبيب باطنه؟

يجب مراجعة طبيب اطفال وامكانية تحويلك لطبيب الجراحة

ما هي اعراض الحمل في الشهر الاول ؟و شكرا

الأعراض تختلف من شخص لاخر .. ولكن فيما يلي 1\. الرغبة النهمة بالطعام 2\. لون
داكن في الهالة المحيطة بحلمة الثدي 3. نزول قطرات من الدم أو حدوث تقلصات نتيجة
انغراس وثبات...

أعاني من قلة السوائل في الجسم يرافقه قيء ووالآم في البطن وقلة اللعاب مع العلم
اني مدخن

الأسباب عديدة لذا عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات
الطبية اللازمة ومن ثم معالجتك.

اعانى من الم شديد فى البطن مع انتفاخ كما ان لون البراز اخضر وبه نقاط بيضاء
استمر لمدة يومين اخذت 4 حبات من الفلاجيل وما زال الالم مستمر ولم اشعر باى تحسن

لا توقع للتحسن من هذا العلاج اولا الفلاجيل يجب ان تاخذه 10 ايام على الاقل
ليعطى اى نتيجه و اخذه 4 حبات لاقيمة له ممكن تاخذ ليبراكس حبه مرتين فى اليوم
عند الضروره لالام...

وزني زاد من الكورتيزون انا اعاني من التهاب كبد مناعي هل من الممكن تعطوني حميه
ونصائح

راجع طبيبك لعمل فحص كامل لوظائف الكبد وطبيبك المشرف علي علاجك سوف يعمل لك خطة
علاجية بتنزيل علاج الكوتيزون بالتدريج ووضعك علي جرعة دائمة وبمجرد تخفيض الجرعة
وزنك...

السلام عليكم ياتيني احيانا حين اتوتر اسهال مستمر ويخرج معي احيانا ماده لزجه
بيضاء من الخروج اعزكم الله وهالحاله معي من سنتين تقريبا وشكرز

يفضل مراجعة طبيب باطنيه وعمل بعض التحاليل المخبريه

اعاني من الام اسفل الظهر وانتفاخ البطن احيانا

هذا الإنتفاخ قد يكون سببه متلازمة القولون العصابي وقد يكون غير ذلك. أما آلام
أسفل الظهر فأسبابه كثيرة أهمها نقص فيتامين د واعتلال العضلات والإنزلاق
الغضروفي لفقرات...

انا مصاب بالتهاب الكبد B تعالجت من فترة سابقه وتم ايقاف العلاج من سنه تقريبا
بسبب عدم توفر الدواء اجريت تحاليل من يومين وكانت النتيجه ALT 657 HBsAg 3471 هل
وضعي خطر

وضع الكبد يعتمد علي أشياء اخري لتحديد حالة الكبد ... من الواضح ان هناك ارتفاع
في وظايف الكبد و لكن لابد من اجراء فحوصات اكثر و أشعة موجات صوتي علي البطن ..

