ماسبب الشعور بالاجهاد من اقل جهد والالام في منتصف الصدروخفقان مع عدم وجود فقر
دم واجريت فحص لدم وكان كل شي سليم وحتى الاشعه لصدر سليمه اما تخطيط القلب فكان
منخفض قليلا ولدي نقص فيتامين دال بنسبه 28 من50 فما هي الاسباب وراء ذلك وجزاكم
الله خيرا

ننصح أولاً بمعالجة النقص الفيتاميني وتقييم الحالة لاحقاً على ضوء الأعراض التي
يمكن أن تظهر أو تبقى

وأشارت الأبحاث، إلى فشل عقار"ألدكتون" على سبيل المثال، فى تحسين الأعراض أو
نوعية الحياة بين نحو 422 مريضا يعانون من قصور القلب الانبساطى، هل هذا صحيح انا
باخد حبية كل يوم ومش حساس بتحسن

هذا يعتمد على نوع قصور القلب الانبساطي وعلى درجة الاستجابة لدى المريض فلك مريض
اسجابة خاصة به تختلف عن الآخر ولذلك ننصحك بالاستمرار عليه

اريد ان اعلم لمادا عند استخدامه قد يؤدي الي فرط افرازالغدة الدرقيةوهو علاج الي
مرض عدم انتظان دقات القلب؟

لم تذكري إسم الدواء فكيف لنا ان نعرف

انا فتاه أعاني من زيادة في الوزن و انا أخذ أدويه لأنني زراعة قلب هل ادويتي
تؤثر على وزني و هل الأكتآب بسبب عدم نزول الوزن يؤثر

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي، وفي جميع الأحوال ينبغي التحقق من مستوى البدانة
لديك وقد تكون بعض الأدوية المستخدمة سبب لكن لا يمكن الجزم بدون الفحص الطبي
السريري

انئ مريض من الرماتيزم قي العظام والدم اريد منكم علاج بالادوية المانسبة

لكل حالة علاجها وفق معطياتها السريرية عند التشخيص

لسلام وعليكم استخدم ثلاث جرع يوميا عند الاكل استخدم صافي قصير المدى وفي اليل
استخدم لا نتوس طويل المدى السوال ماهي اهم اعراض مرض القلب لمرصى السكر او اهم
المضعفات

لكل مرض قلبي أعراضه الخاصة، وكذلك مضاعفاته، فهي تتباين وفق النوع والحدة ودرجة
التقدم

والدتي عمرها ٦٠ سنه لديها دوالي وانتفاخ بالارجل تميل الى زياده وزن بسيط شخصت
بارتفاع الضغط ماهو افضل دواء ضغط لحالتها وشكرا

هناك عدة أدوية لهذه الحالة وحسب درجة ارتفاع الضغط و الحالة السريرية عند
التقييم. يجب تقييم قوة العضلة القلبية و حالة الصمامات اذا كان هناك انتفاخ في
الارجل....

السلام عليكم.. دكتور بعد كم من الوقت نعرف ان المريض تخطى مرحلة الخطر بعد
القثطرة ؟

اذا كانت تشخيصية فخلال الساعات الاولى

دوار عند التركيز او الحديث مع شخص ما . ماهو سبب ذلك و احيانا عند الاستفاقة من
النوم ارى كل شيء يدور حولي

هناك أسباب كثيرة لهكذا حالة وفي مقدمتها الأذنية والبصرية ، والفحص الطبي
السريري هو الوسيلة الوحيدة للتحقق من خصائص الدوار والكشف عن العلامات المرافقة
التي تسمح...

السلام عليكم زوجتي تعاني من مرض ارتفاع ضغط المخ الحميد الذي سبب لها نقص في
الرأية بحي ترى اللون الابيض والشمس فقط وهي في مدة شهر في نفس الحالة كما نها
تتناول أدوية دياموكس

الأفضل التنسيق مع طبيب اعصاب

