ماهو العلاج الملائم لمسمار كعب القدم

الاستئصال والنعل الطري

يوجد الم في كعب القدمين وخصوصا عند الاستيقاظ صباحا مالسبب?

التهاب اللفافة plantar faciatis الثلج على الكعب.،تمارين استطالة، حشوات طبية،
وجهاز شوك ويف. Shockwave therapy

يوجد عندي تكلس في اسفل الظهر يعني عندى العص هل يوجد طريقه للعلاج بدون عمل
جراحي

راجع طبيب كيروبراكتك chiropractic بلا عقاقير ولا جراحة

والدتي عمرها 49 سنة وهي تعاني من انزلاق غضروفي في الفقرات العنقية وهي تعاني من
الام حادة ومزمنة وقد عملت رنين مغناطيسي وقسم من الاطباء اكدو وجوب اجراء عملية
ما الحل

في حالات كثيرة لا تحتاج عملية و طب الكيروبراكتك يساعد. لو ترسل للي الاشاعات
نشوف لو هذا الطب يفيدها او حالتها لا تناسب

السلام عليكم اشعر بألم في ركبتي اليمنى واليوم رفعت كرتون ماء وزاد الالم اشعر
وكأن فية عظمتين تحتك ..وما اقدر امشي ورجلي مستقيمه

احتمال وجود مشكلة في الغضروف يجب إجراء فحص سريري

اثناء الصلاة وخاصة السجود ركبي بترقع بصوت عالي ولكن بدون وجود اي الم ما هو
السبب وهل يوجد شي خطير ؟!!

بدون الم يعني قلة مرونة اكثر من شرب الماء و تمارين الاستطالة stretching

هشاشة العظام خطورة و طرق علاجه

موضوع كبير ممكن أن يؤدي لكسور

الم قوي في كعب الرجل اليمنة خلال المشي

تشخيصك plantar facilities عليك بالعلاج الطبيعي و ربما العلاج بجهاز shock wave

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا رجلى كانت مكسورة وجبستها لمدة 60 يوم ولما
حليت الجبس ظهر ورم فى رجلى فهل يوجد علاج لتخفيف الورم وماالمدة الذى تستغرقها
لاخفاء الورم

إذا كانت الأمور جيدة يزول الورم تدريجياً

مشكلتي انزلا ق غضروفي بالفقره4و5

جلسات كيروبراكتك افضل شيء لك ومعه سحب الفقرات

