ابني عمره سنتان و٩ اشهر ولكنه لا ينطق سوى بابا وماما وعرضته على طبيب وقال سمعه
ممتاز وايضا الفهم واطاعه الاوامر ممتازه وانه الى الان طبيعي وهوه صغير للقلق
عليه فهل فعلا طبيعي وقلقي مبالغ فيه ارجوا النصح

بحاجه الى جلسات نطق مراجعة اخصائى نطق مهم

اخو زوجه عمى لديه طفلان الاثنين اصابهم مياه فى الرئه وفى نفس الاسبوع ابن خال
الاطفال اصابوا نفس المشكله ممكن اعرف السبب

لاسباب عيدة جدا تتراوح من التهابات بسيطة لامراض نادرة ، يجب معاينة الحالات
لمعرفة السبب.

لدي اخ عمره سنتين لديه حصوة في كليته كما انه يتبول دما فما سبب الحصوة ؟ مع
العلم انه لا توجد اي امراض في العايلة

اسباب تكوين الحصى متععددة منها خلل في توازن الاملاح و اما خلقي او هرموني او
غذائي .يجب التاكد بان هذه الحصوة لا تشكل تسكير و اتساع في حوض الكلية و حسب
مكان الحصوة...

طفل حديث الولاده هل يستطيع اجراء عمليه لربط المرئ بالمعده قبل السنه وهل هناك
اضرار ع صحة الطفل ؟

ما الهدف من العملية؟ ومن قرر اجراءها؟

ما هو سبب الشعور بصداع و و كثرة الدخول للحمام بعد اكل العنب ؟؟

كثرة اكل العنب تؤدي احيانا الى التخمر، وكذلك يوجد به سوائل بكثرة مما يؤدي
لكثرة الادرار، كذلك انصح بعمل فحص للسكري

رضيعة تمتنع عن الأكل

سلامتها.اعرضيها على اخصائي الأطفال

ابنتي عمرها 3 اشهر تستخدم حليب سيميلاك كمفورت كويس معها لكن المشكله برائحة
الغازات والبراز هل هذا الامر طبيعي ؟

لاتوجد مشكلة مادامت تكسب وزناً وتنمو بشكل جيد

طفلة خّديجة قعدت ١٥ يوم بالحضانة ولم ترضع رضاعه طبيعية، عمرها سنتين الا شهر ،
وزنها ١٠،٥ ، طولها حوالي ٧٠ سم ، تتكلم بعض الكلمات والجمل وتمشي وتجري وتفهم ما
نقوله، هل هي قصيرة؟

هي تعتبر حجمها اقل من سنها سواء الوزن ام الطول وده طبيبعي في حالتها انها
اتولدت قبل ميعادها تابعي مع طبيب اطفال لمتابعه نموها وتطورتها واعطائك نظام
غذائي لها

ارتفاع مفاجئ لدرجة الحرارة مع الارتعاش وبرودة اليدين والرجلين عند الاطفال

1- كم الحرارة بالضبط؟ 2- كم عمر الطفل؟ 3- هل يعاني من اعراض أخرى؟ 4- لابد من
زيارة طبيب الأطفال لمعرفة سبب الحرارة سلامته

tofranil لعلاج التبول اللاارادي للاطفال هل من الطبيعي ان يسبب تغيرات سلوكية
عند الطفل وفقدان شهية ؟؟ وماهو الحل هل نستمر عليه ام نقوم بتغييره ؟

افضل علاج هو العلاج السلوكي بعد معرفة انه لايوجد سبب اخر للتبول والمنيرين من
افضل الادويه في هذا المرض

