هل علاج الروماتويد بالاوزون موجود فى مصر؟ وهل انه علاج نهائى من هذا المرض
اللعين؟ وكيف يستخدم هذا الغاز فى العلاج؟

يجب سؤال طبيب عظام في مصر لمعرفة ما اذا كان هذا العلاج متوفر في مصر

هل يستطيع مريض فرط الغده الدرقيه التبرع بالدم

طبعاً يستطيع التبرع بالدم

ما هو تاثير البلهاريسيا الموجودة فى الدم وكيفية العلاج منها؟

وضع المرحلة الاخيرة للمرض تتعلق بالنوع المحدد للطفيل. في داء البلهارسيا تظهر
اعراض تتعلق بجهاز البول, مثل حرقة ونزيف في البول, وانسداد الحالبين (ureters).
في مراحل...

ابيتين سبب لي فقر الدم وانحلاله استعملته لاجل فتح الشهية لمدة شهر كيف اعالج
هدا النوع من فقر الدم وشكرا

اول شيء التوقف عن الدواء وثانيا عمل فحص دم كانمل لمعرفة سبب فقر الدم الفعلي
لمعالجته

ما سبب وجود تشققات فى الجلد اسفل الاظافر مع العلم ان هذا الجلد المتشقق أحياناً
يكون ميت لا يسبب الآلآم واحيانا يسبب ألم و دم بسيط وما طرق العلاج الفعاله

التشققات سببها انه جلد ميت وناشف ويتشقق بسهولة ويمتد التشقق الى الجلد الطبيعي
ويبدأ الالم واحيانا الالتهاب والحل هو في تقليم الاظافر بشكل جيد وانتزاع هذا
الجلد...

سلام عليكم انا حلقت عند حلاق و اثناء الحلاقة باستخدام المقص جرحني جرح بسيط
صغير فوق انفي بالمقص فكيف اعرف اذا كان انتقل لي الايدز و العياذ بالله ؟

يمكن معرفة والتأكد من ذلك بفحص الايدز في المختبر

اريد معرفة الامراض التي تشملها هذه التحليلةBILAN SANGUIN(NUMÉRATION FORMULE
SANGUINE NFS

Une augmentation du nombre de globules blancs (leucocytose) peut indiquer
l’existence de: • Pathologies infectieuses, • Maladie inflammatoire (comme la
polyarthrite rhumatoïde), • La leucémie, • Le stress • Des lésions tissulaires
(brûlures)

ما هو نتيجة التحاليل HGB=13.4 HL RBC = H 6.40 MCV = L 67.7 HCT = 43.4 RDW% = H
18.9 RDWa = 49.1 MCH = L 21.0 MCHC = 31.0 PLT = 299 MPV = 9.3 WBC = 6.5 PCT =
0.27

بالنسبة لنتائج خلايا الدم البيضاء و الصفائح الدموية فهي كقراءات رقمية تعتبر
ضمن الحد الطبيعي . بالنسبة للقراءات المتعلقة بقوة الدم و كريات الدم الحمراء
فانها بحاجة...

ما اهم تحاليل الدم الواجب مراقبتها عند مريض المايلوما .

حتى تستفيد من الأجابة يجب معرفة مرحلة المريض واين هو من العلاج هل في بداية
الطريق ام لم يعالج والسؤال بصفتك مريض شخصيا ام قريب لمريض الميلوما مرض خطير
ويجب ان يعالج...

اشعر بحراره ت فى سمانه القدم اليمنى مع عدم وجود حرارهاحساس

السؤال غير واضح ، نرجو كتابته كاملا وبوضوح

