انا لدي 12 سنه ومصاب بالرشح واصاب به كل شتاء حيث انني لدي الرشح منذ شهر وحتى
الان لم يزول هل من دواء او اي شى اخر

اخي الغالي الرشح لايستمر لشهر هناك افة مرافقة او اختلاط الرجاء اجري منظار
لللانف قد يكون لديك تحسس او التهاب جيوب مرافق والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي دمشق

سعلة تؤثر ع حمل ب الأسابيع الأولى ما علاجها

take warm water &fluids. consult your doctor

السلام عليكم انا زوجي عمره31سنة في غيبوبة منذ 3سنوات هو اﻻن في المنزل لديه
دائما سعال مع بلغم اخذ مضاد حيوي و كرتزون لكن بدون جدوى

غيبوبة ام موضوع على المنفسة المهم يجب اجراء قرع على الصدر ومص المفرازات دوما
عبر القنية الرغامية ان كان من 3 سنوات حتما اجرو له خزع رغامى والله الشافي ا د
محمد سامر...

اعاني من تغير الدوق فعندما اكل اي شيء حلو او مر ..اتدوق معه طعم كريه مع العلم
اني انظف اسناني 2 في اليوم و انا امراة مرضعة امتنعت عن الاكل بسبب المداق
والطعم الكريه لكل انواع الماكولات والمشروبات فادى الى نقص الحليب وطفلي جائع

تحتاج الى مراجعة العيادة للأهمية

انا اعاني من الحساسية من الانف وكلما ادخل اماكن فيها غبار واتربة اتحسس جدا
لمجرد اني ادخل المكان واشعر بزكام شديد واحيانا نزول شديد ايش الحل وما هو الذي
عليا ان اتجنبة ؟ وووشكرااا

you can after cleaning the nose use Clarinase or fenestil ,however Consult ENT
doctor for further management

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي رائحة الشم من قبل 5 سنوات كانت معدومة
واليوم . انا حاسة الذوق عندي 100% ،يعني نشم في المطهر ،واحيانا القهوه بس
ضعيفة،يعني الروائح القوية ،. لها علاج للتقوية او تبقي علي حالها .؟

it will imrove gtadually if not visit ENT specialixt

الم حلق واذن مع رشح يتكرر هذا الأمر كثيرا ماذا أفعل؟ مع العلم لايوجد لدي لحمية
و عمري 15 سنة

take more fruits :oranges .Vitamines ,Panadol 'Consult ENT Specialist if no
improvementn

الحلق و الحنجرة اعاني من تقيح اللوزتين اكثر من سنة و جروح بهما قمت باجراء
تحاليل الدم كانت نتيجتها جيدة لكني دائما ما اتقيئ قيح ابيض خفيف ان اردتم
ازودكم بالصورة جزاكم الله كل خير

قد يكون لديكم شق فوق اللوزة او مايسمى بالفلح فوق اللوزة الذي يؤدي لتجمع
الفضلات الطعامية التي تخر عندما تزداد افضل مراجعة طبيب للفحص حيث تظهر بسهزلة

أعاني طنينا في أذني طوال الوفت مع العلم أنني لا أعاني مشاكل ظغط دم و أنني قد
قصدت طبيب أذنين في صغري وقام بإدخال أنبوب يدفق ماءا في أذني ليخرج منهما كتل
صمغ صلبة...هل لهذا علاقة بالطنين و كيف العلاج أفيدوني بارك الله فيكم

غالبا في طفولتك كان لديك مايسمى التهاب اذن وسطى مصلي وقد يكون حصل تصلب صندوق
الطبل وقد يعطي طنين اذني وقد يكون مترافق بنقص سمع حسي عصبي انصح باجراء تخطيط
سمع...

السلام عليكم من عدة أيام أصبت بزكمة وأحتقان بالحلق وصاحب هذا دوخه وكحه مستمره،
خف الاحتقان لكن أصبح ملازم للكحه صداع على الجنب مزعج وكل ماسجدت أو أقتربت
للأرض زاد الصداع، أروح للمستشفى؟ او فترة بسيطة و يروح؟ شكرا لتجاوبكم

غالبا يوجد التهاب جيوب وخاصة الجبهية استخدم غسولات بسيروم ملحي مع مضادات
احتقان لمدة اسبوع فقط وان لم تتحسن الحالة راجع المشفى او الطبيب والله الشافي ا
د محمد سامر...

