السلام علسيكم اسمي ستار عمري 32 سنة اعمل مدرس متزوج سؤالي هو اشعر الم في جهة
القلب يشبه وخز الابر بكثافة وضيق بالنفس احيانا وخاصة عند الشي ..... راجين
الاجابة ولكم خالص الود

من كلامك يبدو أن الألم عضلي وليس قلبي مع ذلك ننصحك باجراء فحص طبي للوقوف على
تفاصيل أكثر

تسارع دقات القلب هل لديه اعراض؟ وهل يسبب الم في الصدر واذا كان يسبب الم اين
تموضع هذا الالم في انحاء الصدر كامل او في منطقة معينة؟ هل الالم مستمر اذا كان
التسارع مستمر دائما؟

الأعراض تكون حسب نوع التسارع وحدته والمضاعفات التي تنجم عنه فقد تكون أعراضه
أحيانا كالذبحة الصدرية والجلطة

احس بوخز من الجهة اليسرى عند التنفس

قليلون التهاب في الغشاء البلوري او في عضلات الصدر وعليك ببعض المسكنات

هل يمكن التخلص من انسداد الشرايين التاجيه بالعلاج وبدون جراحه او عملية قسطره
وايهم الافضل.

لكل حالة خصوصية فهناك ما يكون العلاج الدوائي لها كاف وأخرى تتطلب تدخل من نوع
آخر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل نقص فيتامين د او ارتفاع الكوليسترول يسبب
خوارج انقباض

نقص الفيتامين د او مستوى الكوليسترول ليسا من الأسباب المباشرة الشائعة بخوارج
الانقباض

تم عمل اشعه echo على القلب وكان لي استفسار في النتيجة : Trivial mitral
regurgitation- \- Mild tricuspid regurgitation with estimated pulmonary artery
systolic pressure 32mm HG

طبيعي ارتجاع بسيط في الصمامين المذكورين وكذلك ضغط الرئتين طبيعي

سلام عليكم هل أدوية السعال بأنواعها تؤثر على مرضى الجلطة والذبحة الصدرية
والامراض القلبية؟ وما هو أأمن دواء للسعال في هذه الحالات وشكرررااا مقدما....

السعال قد يكون كاثر جانبي لبعض الأدوية المستخدمة في علاج الأمراض القلبية
كمثبطات محفزات هرمون الانجيوتنسين مثل الكابوتين والكفارسيل و زيسترل وستارل وفي
حالة عدم...

اعاني من صداع وتنميل في الراس وتقل وزياده ضربات القلب وضيق في التنفس

الرجاء ارسال ارقام ضغط الدم في الآونة الاخيرة. او عند حدوث هذه الاعراض

ما سبب خفقان القلب عند القيام باقل مجهودو الاحساس بالتعب

في اغلب الاحيان قلة لياقه. ينصح بمراجعة طبيب القلب

ماهي الأسباب التي يعتمد عليها الدكتور لعمل قسطرة للقلب ؟

والقسطره نوعان منها ماهو تشخيصي وعلاجي بتركيب دعامات

