انا فتاة عمري26 اعاني من وجود حبة صغيرةعند فتح المهبل وعندي د حرقان في البول
عملت تحليل البول طلع وجود wbc عالي وخلايا طلائية وبكتيريا في البول مع اني
واخدة علاج suprax400mg

يوجد في هذه المنطقه غده معروفه والذي يحدث انها تلتهب في بعض الاحيان وتكون
واضحه ومؤلمه اذا لم ينفع العلاج الذي استعملته فعليك الذهاب لاختصاصي الجراحه
والذي ربما...

خروج سائل لزج بعد التبول كالمني ماسببة وهل لة تاثيرات على الانجاب مع العلم بان
لي 5 سنوات متزوج ولكن لم احضى بمولود وعندي شك في عمليات الفتق لانه اجريت لي
ثلاث عمليات للفتق

الفتق لا علاقة له بالانجاب!!! عليك فحص السائل المذكور والتأكد من نظافته وخلوه
من الجراثيم!!

مامعنى ان تكون نتيجة مزرعة البول عند المرأة البالغة من العمر 27 عام:
Significant grow of germ negative Rod of E. coli وماذا يجب عملة في هذة الحالة؟

لا بد من اعادة فحص الزراعه بطريقة اخذ العينه كما يجب اي ان يؤخذ وسط البول من
دون اية ملامسه خارجيه لاعلى الانبوب

انا لدى دوالى فى الخصيه بنسبه بسيطه ولكن حركة الحيوانات المنويه=%70(After 30
min (PR+NP و Sperm Concentration =112.000.000 ML و Total Count=168.000.000 فهل
هذه النسبه من الدوالى تكون مؤثره وتحتاج الى جراحه رغم انى لا اشعر باى الم فى
الخصيه؟؟؟

التحاليل المعطاة ممتازة جدا ولاحاجة للعملية اذا لم يكن لديك ألم أو تشوهات
بالسائل المنوي

ماهو الشئ البارز الذي بجانب الخصيتين ؟ ..

لربما يكون البربخ أو دوالي

بول متكرر خصوصا فى الصباح وفى المساء

هل البول مصاحبا بالالم والحرقه؟ بداية فانه لا بد من عمل تحليل مخبري وزراعه
للبول بالاضافه لعمل تحليل لمعرفة نسبة سكر الدم.. راجع اختصاصي المسالك البوليه

سلام عليكم لدي احمرار في لون السائل المنوي!!!! مع اني حديث الزواج ولا اشكوا من
اي الم

عليكم السلام.. اخي الكريم لابد من اجراء فحص للسائل المنوي للتأكد من وجود دم او
خلايا صديد

تبول مستمروكميةالبول قليلة وعدم ارتياح اسفل البطن وفوق العانه.

بشكل مبدئي انت تعاني من التهاب مثانه حاد ولكن تحليل البول ضروري لاعطاءك
الصادات

كيف يمكن علاج التبول اللا ارادي لفتاه تبلغ من العمر 19 سنه وهي بكر

راجعي موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

عشان تضخم البروستات في خطر في استعمالو دواء stugeron

هذا ليس بعلاج للبروستات.....

