#  التهاب الكبد الوبائي مرض يجب معرفته

اصبح مرض التهاب الكبد الوبائي من الامراض المعروفة في زمننا الحالي وذلك بسبب
زيادة انتشاره في العالم العربي وفيما يلي بعض الاحصائيات حول انتشاره :

-الأردن: 2~7% , السعودية: 8 % أو ما يزيد, مصر: 2~7%, الإمارات: 2~7%

  
  

وقد بين الدكتور محمد طيفور في مقالة له نشرها على موقع الطبي www.altibbi.com
بعنوان معلومات تهمك عن التهاب الكبد انواع فيروسات التهاب الكبد الوبائي والتي
تشمل أ , ب ,ج , هـ و د .

  
  

  
  

اما عن طرق انتقال العدوى فقد بين الدكتور جابي في مقالته في اليوم العالمي
لالتهاب الكبد الفيروسي ان هناك العديد من طرق انتقال الفيروس تتراوح بين تناول
طعام ملوث الى انتقال الفيروس عن طريق نقل دم شخص مصاب وغيرها .

  
  

وعن طرق الوقاية من المرض فقد نشرت منظمة الصحة العالمية اهم طرق الوقاية من كل
نوع حيث كان اهمها الابتعاد عن الممارسات الخاطئة وتعاطي الادوية عن طريق الحقن
وايضا اخذ اللقاحات الموصى بها خاصة للذين يعملون في المجال الطبي .

  
  

اعداد وتقرير : د.شذى هاني البيك

