عندي مرض القولون العصبي والتهاب القولون المزمن منذ 18 سنة وأستخدم دواء
السلفاسلازين عندما يشتد المرض وأني الان صائم شهر رمضان ولكن بدء عندي الالم
والاسهال وبعض أعراض المرض فهل يؤثر الصيام على زيادة المرض علما ان الجو عندنا
حار جدا جدا وأتناول السوائل بكثرة عند الافطار وطعام قليل

اولا اريد أن أقول لك أنني الى جانب كوني طبيب فأنا خطيب في المساجد وأقول لك أن
الدين يسر ولن يشاد الدين احد الا غلبه . وان الله يحب أن تؤتى رخصه كما تؤتى
عزائمه ، والله...

لدي آلم شديد في اسفل البطن وانتفاخ شديد في الجهة اليمنى

راجعي مستشفى فوراً، لعمل فحص شامل لاحتمال وجود التهاب في الزائدة الدودية،وهي
بحاجة عند تآكيد التشخيص للتدخل الجراحي الفوري.

انا فتاة ابلغ من العمر 23 سنة ووزنى 50 وطولى 156..منذ حوالى شهر اصبحت انام على
معدتى والان اصبح لدى بطن بارز من الاسفل هل ذلك ضعف فى عضلات البطن السفلية ام
ماذا .......ارجو الرد كيف اتخلص من هذا البروز الغريب ارجوكم افيدونىىىىى

بممارسة الرياضة والمخافظة على الوزن وعدم زيادته تتوصلين لحل مشكلتك

السلام عليكم عندي اسهال والم اسفل البطن والبراز ماءمدة ثلاث ايام اخدت دواء
وعاملة رجيم الاكل ارز فقط ولا فائدة

هذه اعراض التهاب فيروسي في الامعاء .. اهم شي تناول السوائل لتعويض نقص العناصر
التي تفقدينها مع الاسهال

هل يمكن ان تتم العدوى بفيرس سي عن طريق ملامسه الدم الملوث بخدش في اليد مع
العلم ان الخدش سطحى جدا وبسيط وليس غويطا لاكن خرج منه بعض الدم

اذا كان الشخص السليم به خدش حتي ولو بسيط وتعرض هذا الخدش لدم مصاب فانه ينتقل
الفيروس وللتأكيد يجب عمل pcr خاصه اذا نزف هذا الخدش

ألم بجانب السرة أثناء النوم وبعد دخولى الحمام بحس يراجع

تحتاج عمل تحليل للبول

تحليلr.b.s 226 تحليلuric acid 5.5 تحليلcholesterol 181 تحليلtriglycerids 485
هل مصاب بالسكري علما ان عمري 29 سنةمتزوج

ماذا تقصد بالضبط ب r.b.s اذا كان هذا الرقم يمثل نسبة السكر فى الدم فطبقا لهذا
التحليل يكون عندك مرض السكرى و ان كنت انصحك اعادة التحليل فى معملين اخرين على
الاقل قبل...

أشعر بالبرد منذ 4 سنوات في الجهة اليسرى من جسدي و خصوصا جهة المعدة و الكتف
الأيسر بينما النصف الأيمن من جسدي طبيعي خالص!!! الحمد لله.... اكل و أشرب بشكل
طبيعي

أنت تعاني من أعراض متعددة واحتمالات التشخيص كثيرة ، لا بد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لإجراء الكشف الطبي والفحوصات اللازمة وصولا إلى التشخيص الصحيح ومن
ثم...

عندي اسهال مخاطي وصحبه قيح ودم

هذه الاعراض تحتاج لكشف عند دكتور جهاز هضمى و ربما منظار

بسم الله و الصلاة و السلام على رسول الله عندي امي مريضة بالكلى المشكل في
اليوريا و الكرياتين مرتفعتين ما الحل او بما تفيدونا يا دكاترة و شكرا

الاخ الكريم لا يمكن ايجاد حل لهذه المشكلة هن طريق الانترنت. يجب مراجعة طبيب
اخصائي كلى او باطنية و المتابعة عنده بانتظام

