والدتي مصابة بفيرس c نشط كانت تاخذ حقنة بالعضل و اصابتنى بالخطا في يدى فهل
انتقل لى الفيروس و متي استطيع عمل تحليل للتاكد ؟

ان فترة حضانة الفيروس هي بين اسبوعين وسته اشهر لهذا الفحص يتم بعد 6 اشهر من
التعرض للفيروس

عمري 25 سنه اعاني منذ ما يقارب الاربع سنوات ونصف من نوبات الدوار المفاجئه حيث
لا استطيع مغادرة الفراش ليوم او اكثر وبعد انتهاء النوبه يستمر خلل التوازن
والدوخه زرت الكثير من أطباء الانف والاذن ولا يوجد اي سبب بالاذن

يجب مراجعة اخصائي اعصاب لتخطيط الدماغ وتحديد سبب الدوار ومن الاسباب التي قد
تؤدي للدوار: -فقر الدم -العوز الفيتاميني -هبوط سكر الدم -هبوط ضغط الدم -مشاكل
في...

والدى عنده تليف بالكبد بمقدار3.5فى 4.5 سم ، وتحليل Afp طلع 2.8، ماذا افعل

عادة الطبيعي في ال AFP في الرجل والمرأة الغير حامل هو اقل من 40 ميكروغرام بكل
ليتر والرقم الذي عند الوالد يعني استبعاد وجود خلايا سرطانية ، وهذا احد
الفحوصات لذلك...

ما هي كيفية الوقاية من التهاب المعدة ؟

التهاب المعدة هو التهاب , تآكل أو تهيج بطانة المعدة الداخلية بتأثير عدد من
الاضطرابات وقد يحدث بشكل مفاجيء ( حاد ) يستمر لمدة قصيرة او تدريجي ( مزمن )
يمتد لفترة زمنية...

الم جوانب واسفل البطن فما سببه

تعدد العوامل المُسببة لألم البطن : \- التعرض لاصابة في منطقة البطن \- التهاب
الزائدة الدودية . \- انسداد الامعاء . \- الاصابة بمتلازمة القولون العصبي \-
الاصابة بعدوى...

صداع والم الراس واسهال , ما التشخيص ؟

قد يكون الصداع ناتج عن الاسهال و خاصة اذا كان شديد و تسبب بحدوث الجفاف, اذا
استمر الاسهال لأكثر من 48 ساعة أو اذا رافقه حمى يجب مراجعة طبيب جهاز هضمي
فوراً لعلاج مسبب...

ماهي اعراض الجلطه بالمخ وهل فقدان الذاكره اللحظي والدوخه من اعراض الجلطة ؟

من اعراض السكتة الدماغية : \- اضطراب القدرة على المشي المرتبط بالدوار وفقدان
الاتزان . \- التشويش الذي يظهر على شكل الكلام المدغم أو الغير مفهوم . \- شلل
أو خدران الوجه...

هل يمكن ان تكون الدسنتاريا المزمنة سببا للنحافة وكيف يمكن علاجها نهائيا ؟

انها تسبب النحافة طالما ان هناك التهاب في الامعاء والقولون واسهال وعلاجها
ضروري ولا يجب اهماله العلاج يجب أن يبدأ مع الدورة التي تستمر 10 يوما من
المخدرات المضادة...

بعض الفيتامينات مثل الاوميغا 3 والبرفكتيل تسبب لي مغص شديد في المعدة بعد
تناولها بحوالي خمس دقائق يستمر حوالي ربع الساعة ماهو السبب في ذلك ؟

حاولي الستعاضة عن\ الاوميغا 3 بتناول السمك مرتين اسبوعيا او حاولي تناول تلك
الحبوب مع الطعام

ماهي اعراض الدود في البطن؟

تختلف اعراض الاصابة بديدان البطن حسب نوع الدودة المصاب بها , فقد لا تسبب أي
أعراض لدى بعض الناس حيث لا يشعرون بوجودها، بينما بينما يعاني البعض من الام
البطن , عسر...

