طفلي رضيع عمره 26 يوم حصل معه انتفاخ واعطيتو ديفلات (سيميثيكون) بس المشكله انو
بشد على حالو كثير لما بدو يتبرز وبصير يعيط كثير لحتى يتبرز شو السبب يا ريت
تفيدوني ولكم الشكر

فى مثل هذه السن الطفل يشد عند التبرز والسبب هو انه لا تزال عضلات الشرج غير
مرنه ممكن وضع ميزان الحراره فى الشرج كل يوم صباحا وتحريكه بشكل دائري ووضغه فى
مغطس ماء فاتر...

هل استخدام نقاط بيكو للاطفال لفتره طويله تصل الى 9شهور يوثر ع الطفل سواء ع
المدى البعيد او القريب وهل هو الحل الوحيد لمشكله الامساك المزمن

نعم قد تؤثر ، يجب استخدام الملينات غير المثيرة للجهز الهضمي لمدة شهر يتم خلاله
تأسيس روتين بالنسبة للاخراج للطفل ، لمزيد من المعلومات ، يرجى قراءة المقال
المتعلق...

عند اولادي الثلاثة تكلسات في الدماغ مما يسبب وجع في الراس ودوخة والم في
الاذنين مع حمة مرتفعة تسبب احيانا تشنجات وان احد اولادي عمرة 25 سنة لايستطيع
الحركة من تقلص في العضم وبدى هاذا تدريجيا من عمر15سنة ولم نحصل على علاج للحفاض
عليهم فماذا نعمل لكي لا يتكرار للاثنين الباقين وماهوا العلاج لتخفيف التكلسات
في الدماغ

يجب تشخيص سبب التقلصات اولا ، حتى نستطيع معرفة المرض و العلاج ، ما هو اسم
المرض؟ و هل يعانون من تشنجات ؟

هل من الممكن تطعيم الطفل مع العلم انه يشرب مضاد حيوي هل هناك اضرار

لا أفضل إعطاء اللقاح اثناء العلاج

عدم الانتصاب عند الاطفال العمر 9 سنوات لم ينتصب ذكره قط ماهو العلاج لذلك

للاطمئنان مع أنه يمكن الانتظار حتى البلوغ، إلا أنكم تستطيعون مراجعة اختصاصي
المسالك البولية للاطمئان على وجود الخصيتين في الصفن وربما فحص هرمونات.

ماهو افضل عﻻج للبكتيريا المعوية التي يصاب بها الأطفال الرضع حديثي الوﻻدة

اي عدوى بكتيرية في الاطفال الرضع يجب علاجها في المستشفى

هل من الطبيعي ان تقل مرات تبول الرضيع ف الشهر الررابع الي مره او مرتين في
اليوم هذا علي غير عادته منذ الولاده

اذا كان الجو حاراً في مثل هذه الأيام فان كمية التعرق تزداد وبالتالي يقل عدد
مرات التبول لذا يجب اعطاء الطفل السوائل كالماء اضافة الى الرضاعة

ابني عمر سنتان وله رائحة براز كريهة جدآ ونفاذة ومستمرة ووزنه ١٢ كيلو ما السبب
؟؟

تعتمد رائحة البراز و خصائصه بشكل عام علو نوعية الطعام الذي يتناوله الطفل و
لذلك لا داعي من القلق من اختلاف هذه الخصائص طالما انها تبقى ضمن المقبول طبيعيا

السلام عليكم دكتور ابني عمره اربعة اشهر برازه لونة اخضر وعملت له فحص براز
النتيجة كانت بكتيريا +2 وwbc 1-3 ماذا اعطيه وشكرا

البراز الاخضر امر طبيعي عند الطفل خلال الاشهر الاولى اذا لم يكن هناك حرارة او
اسهال خاصة اذا كان الطفل يرضع كثيرا من الام وهو دليل على مرور البراز بشكل سريع
في...

ما سبب وجود بعض الحليب في صدر الطفل؟

هّذا ما يسمى التغيرات الترانزيتية Transtional reaction اي المتغير من النتقال
من وسط مائي في الرحم الى وسط اخر از مثل نقص قوة الدم من 21-18 في الايام الولى
زوظهور الصفر...

