ماذا تعرفون عن اضطراب التحويل؟

ماذا تريد من هذا السؤال ؟ ما هي المشكله التي تعاني منها

كنت بحب فتاة وكنت أتمنى أن أتزوجها وهى كذلك تحبنى ولكن الظروف لاتسمع الان
وخصوصا أكبر منى ولكن أريدها فعندما صارحتها بان الظروف لا تسمح الان أنا ظللت
أبكى وحينما أراها يحصل لى اضرابات وأحمر من الوجه وكلما أراها أظل أفكر فيها هل
هذه مشكلة ما علاجها؟

تمت الإجابة على هذا السؤال مع سؤال سابق لنفس السائل

ما هي الطرق أو الخطوات لمحاولتي إكساب شخص كتوم وهادي وإعطائه الأمان؟ وأيضا طرق
لجعله أن يخبرني ما يدور بخلده ويفضفض لي دون طلبي منه؟

الأساس في ذلك هو زرع الثقة لدى الشخص المعني عبر سلوكيات وأحاديث يرغبها مع عدم
الإلحاح، وعدم التحدث بما يخصه أمام الآخرين وتدريجياً سبدأ بالتفاعل بشكل إيجابي
على...

السلام عليك .. آنآ فتآة آبلغ من العمر 20عآمآ يرآودني الشك دآئما آن لدي حالة
آكتئآب تناولت جرعه زائده من البروفين يبلغ عددها 6 اقراص م فئة الـ 400 ولم يحدث
لي شي الحمد الله كيف اتاكد من وجود هذا المرض فيني ؟

هذا يتحدد من خلال الأعراض حيث يكون هناك اضطراب في الحالة المزاجية للشخص ومشاكل
في النوم، والأكل، والعمل والتعامل مع الأصدقاء، ويتسبب في حدوث حالات مختلفة
من...

أنا الفترة الحالية بقيت منعزل عن الناس مش عارف ليه السبب هل بسبب عدم الالتزام
بالصلاة والا الملل؟

ننصح بالالتزام بالصلاة وممارسة الرياضة وشغل وقت الفراغ باشياء مفيدة

انابنت 23سنة اعاني من خوف خصوصا عند دكر كلمة الزواج فلما يتقدمو ناس لخطبتي
اعاني من خوف شديد وتجيني وجع في بطني شو اعمل افيدوني

عليك أن تبحثي أولاً في أسباب هذا الخوف من الزواج لأن الأمر الطبيعي أن كل فتاه
تفكر في ها الحدث وتتمناه... ربما يكون لديك حكايات من صديقاتك غير مريحة عن
الزواج أو مررتي...

قرأت الكثير من المقالات عن أعراض للاكتئاب و جميعها تنطبق علي ماذا افعل?و ماهي
أسباب الاكتئاب الذي أعاني منه فأنا ليست لدي أي مشاكل اجتماعية

الكتئاب مرض ولا داعي لوجود مشاكل لا بد من من استشارة طبيب نفساني لتأكيد
التشخيص والعلاج

يا دكتور انا عملت جميع التحاليل والحمد لله كلو سليم بس انا عندي اكتئاب وحاله
نفسيه سيئه وخوف من الامراض وجميع الاطباء اجمعو علي انو قولون هل القولون يسبب
كل هذا

القولون هو احد اعراض القلق والاكتئاب النفسي بادر بالعلاج

مرحبا دكتور لماذا لا استطيع اخراج شخص من راسي مع العلم لم اعد احبه اريد انسى
نهائيا لكن اخفق دائما

لا بد ان يتوقف اي اتصال مباشر او غير مباشر معه حتى تبدأ تدريجيا بتخطي هذا
الشخص وذكراه

السلام عليكم سؤالي هو هل للعقد الباردة تأثير على نفسية المريض ؟ وهل سبب ظهورها
هو توتر الحالة النفسية ؟

يرجي اعادة صياغة السؤال

