انا اعاني من الم و تحديدا في و سط الصدر مع دقات متسارعة في القلب

لم تذكر التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، لكن في عمرك السبب الأكثر احتمالا
عضلي هيكلي، والفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من خصائص الألم ومن ضربات القلب
المتسارعة

أعاني من ألم في الجهة اليسرى من الصدرتاتي على شكل وخذات واحيانا على شكل تشنج
وتضرب على الكتف واليداليسرى ذهبت للطبيب واجريت تخطيب وفحص لي دقات القلب وجدها
سليمة لكن الالم يزداد

احتمال بسبب غظروف في الظهر

منذ أربعة أشهر سقطت امي أرضا وتعرضت لنزيف دماغي تحول إلى جلطة وقبل أيام تعرضت
لجلطات متتالية افقدتها القدرة على الكلام و البلع . هل يمكن أن تستعيد قدرتها
على الكلام والبلع

راجع طبيب علاج طبيعي

القلب ضعيف جدا يسبب تراكم السوائل في الرئة وضيق في التنفس و صعوبه في النوم
مستلقيا على الفراش وانتفاخ في الرجول

راجع طبيب اخصائي القلب واخصائي الصدر لسحب السوال من الرئه

السلام عليكم اعاني من تسارع في دقات القلب وبعد الفحص قال لي الطبيب عندي انسدال
في الصمام التاجي واعطاني حبوب غوركارد منذ فتره احس بالم في القلب يمتد للظهر
وعند اخذ نفس طويل

عدم النوم على الجانب الأيسر للجسم والرياضة الخفيفة إلى المتوسطة وتجنب الجهد
الشديد خاصةً المفاجئ منه ومتابعة دورية للحالة لدى الطبيب وأخذ المضادات الحيوية
قبل أي...

قرات عن اعراض النوبه القلبيه يصيرانن بكلا اليدين ضيق تنفس واحس بالم بصدري او
الم لا اعرف احدد مكانه هل بالقلب ام حول القلب ونخزات بالظهر وكتمه احس ان بموت
هل نوبه ام وسواس

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي
السريري ضروري للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات المرافقة لها كون الأسباب كثيرة
فأعراض...

قرات عن اعراض النوبه القلبيه يصيرانن بكلا اليدين ضيق تنفس واحس بالم بصدري او
الم لا اعرف احدد مكانه هل بالقلب ام حول القلب ونخزات بالظهر وكتمه احس ان بموت
هل نوبه ام وسواس

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي
السريري ضروري للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات المرافقة ، لأعراض النوبة ليس
بالضرورة الألم...

تاتيني دقة قلب زائدة ثلاث مرات كل اسبوع تقريبا وشعور مفزع مع ان تخطيط القلب
سليم،اما من ناحية الصحة النفسية اعاني من وسواس قهري حاد بعض الشيء. أفيدوني ما
سبب تلك الدقات؟وشكرا

قد يكون هذا من اشكال الافكار الوسواسية يمكن علاجها باستعمال الادوية مع برنامج
علاج نفسي سلوكي

هل يوجد اندرال على شكل ابرة ولو يوجد كيف يمكن تحديد الجرعة عن طريق الابرة
وشكرا

نعم يوجد اندرال ابر ولكن لابد من تناوله تحت اشراف طبيب بالمستشفي

اشعر بتعب شديد اذا اسرعت في المشي و يتسارع تنفسي.كذلك عندما احاول لبس الحذاء
الذي يأخد وقت في اللبس.علما ان لدي التهاب مزمن للوزتين.هل يمكن ان يكون مرض
متعلق بالقلب.اشكركم جزيل

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي
السريري ضروري للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات المرافقة لها كون الأسباب كثيرة
نذكر منها في...

