1`اعاني بوجع في الكعبين خصوصا عند الوقوف وقمت بتحليل حمض البوليك وكانت النتيجة
11mg ؟ هل هذة النسبة عالية ؟ وهل هذا نقرس ؟ وما العلاج ؟

النسبة مرتفعة وتدل على النقرس، راجع اختصاصي باطني لمتابعة الموضوع.وراجع نقرس
في القاموس.

ما هو سبب ارتفاع خلايا الدم الحمرا؟

الارتفاع قد يكون الاسباب ثانوية او اولية ثانوية مثل التدخين و نقص الاكسجة و
اسباب اخرى و اساسية مثل سرطان على حساب خلايا الدم الحمراء

السلام عليكم ،،، نتائج تحليل الدم لزوجتي ارجو بيان الراي الطبي حولها HB 12.6
R.B.C.4.54 P . C V 38 NEUTROPHILS 42 LYMPHOCYTES49 MONOCYTES 6 EOSINOPHILS 3
IRON45.94 FERRITIN 5.40 VITAMINB12 152

يوجد نقص فرتين يرجى ذكر الوحدات للتأكد

السلام عليكم انا حملت 6 مرات من قبل وحامل الان في المرة السابعة وعندي نسبة
عالية من التجلط في الدم وباخذ clexan40 حقنة يوميا تحت الجلد بالاضافة الى هوستا
كورتين وادوية تثبيت للحمل فهل اعمل حجامة وانا حامل ام لا افيدوني اكرمكم الله

هدا كافى لاستمرار الحمل

اصبت بمرض السفلس و تعالجت منه ،، فبقي في الدم المضادات الحيوية للمرض ،، تزوجت
بعد ذلك بثلاث سنوات لي علىلزواجس احد عشر سنه هل تصاب زوجتي بالمرض؟؟؟ علما بأني
قبل عملت فحص طبي و لم يظهر المرض و عملت فحص العام الماضي فقيل لي توجد المضادات
لمرض السفلس

ما هو الفحص المضادات؟ العلاج كافي و لا يوجد خطورة لانتقال المرض

هل من علاج لمرض كثرة المنسجلت sinus histiocytosis حيث انني اعاني من هذا المرض
منذ اربعة اعوام و هل من حطور لهذا المرض

العلاج يكون ب الستيرويد و مثبطات المناعة الخطورة تكون حسب اعضاء الجسم المصابة
كلما ازداد عددها كلما زادت خطورة المرض

هل فقر الدم لنقص الحديد يؤدي الى داء الكبد

لا الا في حال نقل اكميات كبيرة من الدم للمريض

انا بيقولوا ان دمى مش كتير وعندى فقر دم او انيميا لانى شكلى ضعيف ارجوا الرد

يقولو مهما يقول، راجع طبيب باطني واعمل فحص دم لقطع الشك باليقين.

ما البرنامج الغذائى المناسب لاخى البالغ من العمر خمس سنوات ومصاب بتآكل فى كرات
الدم البيضاء مما تسبب له فى تأثر على عصب الساقين واختلال التوازن عند السير

لا يمكن اعطاء برنامج دون تقييم كامل للوضع التغذوي Regards.

أجريت تحليل كولسترول صائمة ونتيجة التحليل 246 هل النسبة عالية ومالسبب وما هو
العلاج . شكرا

لا داعي للقلق، نتيجة التحليل تشير إلى إنه مرتفع، ولكن يتوجب تحديد السبب ونوع
الكوليستيرول المرتفع ومن ثم سيتم تحديد نوع العلاج، لأن الأمر يتعلق بجوانب
كثيرة أهمها...

