ماهي التغذيه المتوازنه.

تعتبر التغذية السليمة الدعامة الرئيسية للصحة, وعند حدوث أي نقص في التغذية فان
مقاومة الجسم للأمراض تكون ضعيفة وتطول أغراض المرض, هذا بالإضافة إلى أن
التغذية...

السلام عليكم /هل إذا سويت يوم مفتوح خلال الريجيم علماًبأني مسوية ريجيم من شهر
والريجيم صحي جداً ومش قاسي هل بيخربلي النضام أم لا وشكراً

لامانع من يوم مفتوح !! ولكن يفضل دايما اختيار الوجبات لاتحتوي على سعرات حرارية
عالية ويفضل اختيار هذه الوجبة في فترة الغذاء وعدم تناولها في الليل

ما هي افظل طريقه صحيه مجربه لانقاص الوزن بشكل سريع ؟؟

لاننصح بانقاص الوزن بشكل سريع لانه سوف يتم استرجاع الكيلوات بسرعه اتبعي نظام
صحي وابتعدي عن النشويات والسكريات وممارسك الرياضة اليومية

ما هو اكثر الاطعمه التي تحتوي على البروتينات

اللحوم، البيض، مشتقات الألبان، الحليب، البقوليات و المكسرات

ما هي افضل طريقة لزيادة الوزن ؟

تناول الاغذية ذات سعرات حرارية عالية كالنشويات مثل الارز والخبز وايضا الفواكة
والعسل والتمور التي تحتوي على نسبة سكريات عالية وزيادة كمية وعدد الوجبات في
اليوم

ماهى الاطعمة التى تزيد الوزن

الاغذية عالية الحريرات كالنشويات (الخبز الارز المعكرونة) والفواكة التي تحتوي
على نسبة سكريات عالية كالمانجو والموز وايضا تناول العسل والتمور

هل المشروبات الحارقه فعلا لو قبل الوجبات تساعد على نزول الوزن

الأهم من المشروبات هي نوعية الغذاء المتناول (تنوعه ، كمية الدسم فيه، و حجم
الوجبة) و أيضاً الرياضة... هي العوامل التي تساعد على تخفيف الوزن، و المشروبات
هي فقط تزيد من...

هل النحف يزيد الطول ?

لا يزيد الطول، ولكن عند النحف يظهر الشخص أنه اصبح اطول قليلاً

فوائد الحلبة

الحلبة نبات أصفر اللون وهي بذور ولها أسماء مختلفة في العديد من البلدان ففي بعض
الأماكن يطلقون على الحلبة “حياجة” والموطن الأساسي للحلبة هو شمال أفريقيا، إلا
أن...

ماهي القيمة الغذائية للعسل

العسل يقوي المناعة ويزود الجسم بالطاقة والنشاط وهو مضاد للبكتيريا والالتهابات
ويقلل من الكحة والبلغم ويساعد على التخلص من الأرق.

