تخلصت من الحول في عين واحدة (الغمش) بصفة نهائية كنت اضع النظارة الطبية و لازلت
اضعها لنقص النظر في تلك العين , عندما كنت اعاني منه في الطفولة هل يمكنه ان
يعود مرة اخرى !!!!

اذا بقيت على النظارة فإن الحول لن يعود

دكتور اصبت بجرح سطحي في بياض العين من جهة طرف العين هل تتطلب مراجعة المستشفى
او يزول الاحمرار مع الوقت و يوجب غباش ايضا

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

في بعض الاحيان عندما ارمش الرؤية تصبح وكأنها متحركة او مكسورة وانا اعاني من
هذا الشيء بشكل متكرر مؤخراً

سيلزمك فحص عند طبيب العيون

أعاني من جفاف في العيون وأستخدم قطرة ثيرا تيرز على الدوام دون استشارة طبيب
عيون مع العلم أن لدي جرحا قديما في قرنية العين اليمنى عمره 12 عاما. هل تشكل
القطرة خطرا على الجرح؟

لا تشكل خطرا

تعرضت لضربة في العين في مباراة كرة القدم واحمراة عينيا فما العلاج المناسب لها

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

عملت عملية جراحية للعين اليسرى كانت بها لحمية وتم استئصالها ولكن تسبتت في وجود
احمرار دائم وجفاف حساسية ؟

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية

أخي عمره 16 سنة و عنده نقص في نظره منذ صغر و أصبح نظره في تنازل وصل 4- ما
السبب و ماذا علينا فعله؟

هذا شيء طبيعي سيزيد النقص لحين بلوغ العشرين من العمر ثم يستقر عندها ممكن اجراء
عملية ليزر

هل مظر حفظ عدسات في محلول فيزيولوجي متكون من كلورور الصديوم 0.9%؛ سواغ. ك ك ل
100مل

للعدسات محلول خاص الافضل استعماله للحفاظ على سلامة العين

دخل جال الاستحمام الى عيني فألمتني كثيرا وفي اليوم التالي عيني المصابة اصبحت
ارى فيها دائرة سوداء تحجب عني الرؤية فأصبحت قلقة كثيرا

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

شبكيةعيني متضررة بفعل السكري وتعاني الجفاف ماهو علاج المناسب

العلاج هو بعلا ج السكري بشكل جيد حتى لا تضعف الشبكية

