اعاني من وجود كتلة بكنية تصغر و تكبر احيانا و يكون بروزها متزامنا مع انتفاخ
القولون و كلما عصبت فانها تصبح اكثر ايلاما قمت بعمل تخطيط الصدى لكن لم يظهر اي
شي هل يمكن لتخطيط الصدى ان يكتشف متل هدهه الكتل

يتم اكتشافه بالتأكيد، ومبروك.

ماالاشياء الممنوعه من مريض السرطان الذي يتناول العلاج الكيماوي

لا اعلم ان كنتي تقصدين بالاشياء المأكولات ام اشياء اخري كالرياضة او الاستحمام
ام ... ام... هناك الكثير في حياتنا نمارسه. لكن مريض الاورام الءي يتلقي
الكيماوي ننصحه...

هل الاكياس الهرمونية في الثدي تتحول الى أورام

الاكياس الهرمونية ليس لها دخل بالاورام.

قامت اختي باستئصال الغدة الدرقية و بعد تحليل وجد سرطان حليمي.قامت بجميع
الفحوصات و كانت النتائج جيدة هل يمكن الاستغناء عن العلاج باليود المشع

العلاج باليود المشع يعتمد على عدة أمور مثل حجم الورم واذا تم استئصال الغدة
الدرقية كاملة بدون بواقي وامور أخرى. راجع مقالتي حول سرطان الغدة الدرقية

حالة ورم بالمخ تم إجراء جاما نايف فهل هناك محظورات بعد الجاما نايف؟ وبالتحديد
السشوار أو الكوى وخلافه؟ جزاكم الله خير وشكرً

بحسب الوقت بعد العلاج .بمرور ما بين شهرين الى٣ لا بأس اما خلال اول شهرين فيفضل
الابتعاد عن الحوارات المرتفعة

هل هناك غدة تحت الفك السفلي مباشرة

نعم عقد بلغمية submental ..وغدد لعابية. ..ظ

هل قطران الفحم الحجري يسبب سرطان الجلد ?

نعم ..عامل مؤهب لذلك.

اعاني من ورم غدي ليفي

هذا ورم حميد لا يحتاج الى أي علاج او استئصال. راجعي مقالتي حول الورم الغدي
الليفي

لدي ورم ليفي فيبروم في الثدي الايسرواحيانا ياتي الم وايضا الم في اليد و حجمه
1.86 وعندي ذهابي لدكتور قال يجب ازالته لاكن لااريد ازالته هل يوجد طريقة اخرى
وذا تركنها هل يزداد حجمه وهل له خطورة عند تركه انا خائفة من ازالته وهل يوجد
دواء

طبعاً يجب إستئصاله جراحياً وفحصه تحت المجهر للتأكد من نوعه. وهناك خطورة كبيرة
في تركه ولا يوجد طريقة أخرى سوى الجراحة.

السلام عليكم دكتور اريد اعرف هل علاج الكيميائي لسرطان الثدي معدي؟؟وهل اشعاع
الكيميائي له التأثير ع الغير مصابين؟؟ارجو الرد

لا يؤثر العلاج الكيماوى أو الاشعاعى إلا إذا كان اشعاع حقن أو أبر وهنا يكون فيه
تحزير واضح من الطبيب

