وجود بقع حمراء و التهاب باللسان

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والمشوره وسلامتك

السلام عليكم. أنا أعاني من ألتهاب في الثه ماهو العلاج وشكراً لكم جميعاً

فى حال الاصابه بالتهاب اللثه ننصح بالبحث عن السبب ومن الاسباب الرئيسه للالتهاب
وجود ترسبات كلسيه يتم افرازها من خلال الدوره الدمويه حاملة معها عناصر...

انا اعاني من تقرحات الفم مايقارب السنه ونصف وقلة الاكل وشكرا

ننصح بالبحث عن سبب ظهور هذه التقرحات وغالبا ما يكون السبب اما موضعى من نفس
الاسنان واللثه او عام اى انعكاس لمرض ما يحتاج الى المتابعه

أعاني من رائحة فم كريهة وخصوصاً عند فراغ المعدة من الطعام ما الحل

بسيطة استشيري طبيب معدة وجهاز هضم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من التقرحات بالفم ومافي مستشفي الا
رحت ولكن لم اعرف السبب

لظهور التقرحات اسباب كثيرة منها التذخين كما ذكر احد الزملاء والجسور و الحشوات
و العادات السيئة تساعد على ظهور التقرحات واحيانا نقص الفيتامينات كذلك نرجو منك
زيارة...

. هناك حالة تصيبني بالاحباط ... انا اعاني من اللثة و التهابات في لحم الاسنان و
لا اعرف دواء مثاليا يخلصني من هذا المشكل سيدي اود مساعدتك ارجوك لايجاد حل ..
تحضير منزلي او دواء

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف والنصيحه والعلاج وسلامتك ولا تنسى تفريش
اسنانك يوميا صباحا ومساء

ماهي اسباب التهاب الشفتين التي تشعر بالحرق عند ملامسة الطعام لها؟؟
وماعلاجها؟؟؟

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف والنصيحه وسلامتك

سلام عليك ياطليب،اعاني من قرحة الفم بكثرة،كلما تعردت ل توتر أو ضربة برد حيث
يصل عدد البتور في فمي الى ٥. مما يؤدي إلى صعوبة الاكل و الكلام .بما تنصحني
فعله بارك الله فيك وشكرا

انصحك بطلاء هذه القرحات بالعسل وسلامتك

السلام عليكم . انا شاب ف ال 24 من عمري اعاني بشكل يومي تقريبا من جفاف ف فمي
عندما استيقظ

ممكن ان يكون السبب التنفس الفموي مما يسبب الجفاف الفموي استشر طبيب اسنان او
انف اذن حنجرة للتشخيص والمعالجة

ما هي اسباب تشققات و التهاب اللسان

اسباب عديده انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه
وسلامتك

