تغير دواء بديل كونكور بد يل الانه يتعبني ويخلني انهج بعدما اخده واحس بضيق نفس

ماهو الدواء البديل وماهي الاعراض يرجى التوضيح

اخذت حبوب بروفين وبعدها شربت ببسي نسيت اني ماخذه حبوب شسوي

ماتعمل اي شيء الامر طبيعي وفي المرات القادمة يرجى مراعاة شرب الماء مع الادوية
لتفادي التفاعلات الكيميائية

سمعت ان خلط دواء تابيتا مع دواء هيبتاجيل او لابيتي يساعد فيزيادة الوزن هل هذا
خطير ؟

هذا الشيء علمياً غير صحيح مع العلم ان الاشخاص الذين جربوا هذه الوصفة لم
تصادفهم اي مشاكل او خطورة

السلام عليكم بنتي اكلت حبوب اوميجا ٣ واستفرغت بعد ساعتين هل في ضرر عليها طبعا
عمرها سنتين

ماعليها شي ان شاءالله والرجاء الانتباه لها في المرات القادمة حفظها الله

ماهي أضرار استخدام حبوب البيوتين

لاتوجد اضرار تمنع استخدامك لهذا الدواء وانتي مازلتي في ريعان الشباب

السلام عليكم لو سمحتم يا دكاتره ممكن حد يفيدني انا بنت بكر وعاوزة استخدم دوا
سيدوفاج للتخسيس هل ممكن يأثر ع هرموناتي او اي حاجه للمستقبل!؟للعلم ان دورتي
منتظمه وجزاكم الله خير

لاتوجد له اي اثار جانبية مع الهرمونات وينصح بأستخدام الجرعة 500mg والانتباه
لمستوى السكر لكي لايحصل هبوط مفاجىء بمستوى السكر

السلام عليكم ...هل حبوب انقاص الوزن كيوتن ريسبيري لها اضرار جانبيه؟ يقال انها
صحيه وتنقص الوزن بصوره تدريجيه

اضرارها الجانبية جدا قليلة وهي من المنتجات الجيدة في هذا المجال ولكنها بحاجة
لوقت واهتمام للوصول للنتائج المطلوبة

ماهو عمل ابرة ديكسا

Dexamethason هو المادة الفعالة لهذه الابرة هي مادة دوائية من ضمن مجموعة
الكورتيزون تدعى دكساميثازرن تستخدم في العديد من المجالات واهمها تقليل
الالتهابات الناتجة عن...

ما هي الأثار الجانبية لابر الكارنتين لأذابة الدهون وهل تنصح بأستخدامها

جيدة ولكن انت بحاجة لاستشارة الطبيب لمعرفة معدل النشاط الكلوي لديك وتحديد
الجرعة المناسبة

لقد تناولت ليلة البارحة جرعة زائدة بعض الشئ من مكملات الحديد.....كيف لي ان
اعرف ان كنت اصبت بتسمم؟ هل يمكن مساعدتي بذكر الاعراض؟

تبدا اعراض تسمم الحديد بعد مرور 6 ساعات من تناول الجرعة الزائدة. ومنها اسهال
الم في البطن والتقيؤ. احيانا نستخدم ملينات للتخلص من الكمية الزائدة او عمل
غسيل معدة...

