شرب الزنجبيل بعد عملية التكميم مع وجود قرحات في المعدة و جرثومة المعدة هل هو
مضر وحار على المعدة ؟

لا انصح بتناول مهيجات للغشاء المخاطي وموضوع جرثومة المعدة يجب تشخيصه اولا
باختبار النفس Urea breath test بدقة وان كان ايجابيا ارجو اننا نتواصل لاعطيك
علاج نهائي للجرثومة...

ظهرت لي حبة تحت اﻻبط حمراء وﻻ تؤلم وتحس بها فص من تحت الجلد وانا خائف

ساجيبك بعد قليل

هل يوجد عملية للشرخ الشرجي وهي ترقيع الشرخ الشرجي باللايزر وشكرا

الشرخ الشرجي لا يرقع ويشفى عفويا بعد إزالة الآلية المرضية له وهي غالبا تضيق
الشرج

ماده دهنيه مثل الزيت خفيفه جدا تخرج من فتحه الشرج هل هي مرض ؟

نفضل اجراء الفحص الشرجي من قبل اخصائي جراحة..قد يكون الامر طبيعيا ويتبع الغذاء
المتناول وقد يكون هناك ناسور..

مشكلتي هي ان اي جرح يصيبني عندما يبدأ يلتأم، وأزيل الجلد عنه يخرج صديد لونه
اخضر! هل هذا مضر

اللون الأخضر يدل غالبا على إنتان الزائفة الزنجارية، وهي جرثومة عنيدة عليك
التأكد منها بإجراء زراعة للجراثيم وتحديد نوعها، تحديد حساسيتها للمضادات
الحيوية،راجع...

كيف اعرف ان فتحت الشرج سليمة ولا يكشف الطبيب انى مارست الجنس مع الرغم ان اقدر
اتحكم ف اخراج البراز والرايح ولكن احس انها عضلاتها ضعيفه هل ممكن يكون لها عدت
اسباب ولا ايه

اعتقد بأنك بحاجة لاستشارة نفسية.

السلام عليكم لماذا يوجد عند فتحه الشرج لدي زائده لحميه صغيره تظهر عندالتبرز
اكرمكم الله فهي تؤلم وكمان يظهر دم مع البراز فما سببها مع العلم اني انجبت طفلي
من شهر هل للحمل علاقه وكيف استطيع التخلص منها ؟ شكرا

قد تظهر البواسير بعد الولادة نتيجة الشد أثناء الولادة، وهي لا تدعوا للقلق،
لأنها غالباً ما تزول بعد الولادة وخاصة مع تناول الأغذية الملائمة وتجنب
الإمساك.

أريد معرفة اسم طبيب ماهر في استخدام هذا الأسلوب المتقدم في جراحة الناصور في
الرياض لأني أعاني منه ولا أستطيع عمل الجراحة العادية لأنه يوجد نوعا من عدم
التحكم في البراز أثناء النوم وهذا بسبب عملية ازالة القولون بالكامل

في الرياض لا اعرف ولكن في جده فأن الاستاذ الدكتور خليل سلمان في المركز الطبي
الدولي يعتبر من امهر الأطباء في هذا المجال

السلام عليكم ماهي طريقة الوقاية والعلاج من Acinetobacter ?

هذه من الجراثيم المعندة على العلاج ومستوطنة بالمستشفيات ولاسيما العنايات
المركزة.وطريقة الوقاية بعدم الاختلاط مع المرضى وغسل اليدين بالصابون والعلاج
حسب نتيجة...

هل يمكن عمل عملية فتق اربى فى الجانبين الايمن والايسر فى نفس العمليةالواحدة
ونفس التخدير. او الانتظار لشفاء جانب وعمل الجانب الاخر. مع العلم بان الجانب
الايسر نزل للصفن والجانب الايمن فتق تحت جلد العانه

نظرياً يمكن، ولكن هذا يعتمد على حالتك الصحية وتقرير الطبيب المخدر، وعلى
الجراح، وعلى طريقة الجراحة فإذا استعملت طريقة المنظار أمكن ذلك بسهولة أما
الجراحة...

