اريد اجراء جراحة لمجرى البول لدي ضيق خلفي على بعد 4 سم من الصمام هل توثر على
الانتصاب والقضيب وشكرا

الضيق في الاحليل لا يؤثر على الانتصاب ، أو على أنتاج المنويات، ربما على القذف
، ويمكن إجراء الجراحة وان شائ الله خير.

يوجد ألم بالخصية اليسري وعندما أقف أشعر بالام بشعر بعدم راحه وعندما تكون
الخصية متدلية أجد عروق من الاسفل عملت أشعة دوبلكس وقالولي مفيش دوالي فما هذا

عندك إلتهاب في البربخ

هل يمنك ان يشكل تعرضي للبرد اثناء الجلوس و في الحياة اليومية مشكلا على صحتي
مثلا الكلى ؟

لا ولكنه يسبب الم فى العضلات

شاب 23 سنه يعانى من الم فى الخصيه الشمال مع احمرارها وتورمها منذ 3 ايام ومازال
مستمر ولم يتعرض لاى خبطات او اصابه بها ...؟

هذا يسمى التهاب خصيه وبربخ حاد وعلاجه الراحه ومغاطس ماء بارد وصادات واسعه
ومضاد التهاب الستيرويدات ومضاد وذمه

السلام عليكم مشكلتي هي سويت تحليل سائل منوي والناتج هو عدد الحيوانات المنويه
60مليون حيوان منوي في السيسي ااواحد بس وجد صديد في المني و تجمع الحيوانات
المنويه في نقطه واحده

اجراء زرع جرثومي هو الفيصل بالقول

سلام عليكم يعطيكم العافية ظهر مشكلة عندي بعد الزواج ان القضيبي منحني علي اتجاه
يسار مدي تقريبا علي نفس حال ٧ شهور. والبول ايضا اتجاهه يسارا.هل هذه المرض ؟
وما الحل؟

اذا الانحناء لا يتداخل مع عملية الايلاج ولا يؤلم الزوجة فلا داعي لأي تدخل .
والبول طبعا سيتبع شكل القضيب . إذا هناك صعوبة في الايلاج أو هناك ألم لدى
الزوجة فالحل عند...

يوم 14 مارسة الجماع ولكن بعد نصف مارسة الجماع مرى اخرى هل هذا يؤثر على المني
من الجماع ااول

لم افهم المقصود بالسؤال

ما هو علاج حصة الكلية

علاج حصوة الكليه يتم اما بالادويه او التفتيت الخارجي او العمليه
الجراحيه.......طبعا هذا كله يعتمد على تكوينها الكيميائي وموقعها واهم شيء
حجمها...ومدى تاثيرها على مجرى...

عمري 44 اعاني من صعوبة افراغ القضيب من قطرات البول الاخيرة وفي اشعة للسونار
اضهرت البروستات ب 34cc ونسيج متجانس علما اني مصاب بالسكر الكاذب واتداوى
بالمنيرين البخاخ منذ سنة

حجم البروستات طبيعي عليك التعلم والتعود على افراغ القضيب كاملا لا داعي لعمل اي
شيء اخر

السلام عليكم أجريت عملية خراج في الشرج قبل أربعة أسابيع . ولا أعرف أن كان
الجرح التئم أم لا هل من الممكن أن استحم واستخدم الماء ؟ وامارس الرياضة كرة
القدم والجري ؟ وشكرا

وعليكم السلام اخي العزيز اسعد الله مساءكم وشفاكم مما ابتلاكم.. بعد اجراء عملية
فتح الدمل، لتكون فترة الالتئام طبيعية هي من 4-6 اسابيع ويشترط بان يكون الجرح
معقما...

