كنت نائمواحسست بحكة في انفي الايسروشككت ان تكون حشرة دخلت ، لست متأكدهل يمكن
ان تأكل الخشرة دماغي ,هل يوجد جدار فاصل بين الانف والمخ

لا يمكن للحشرة الدخول الى الدماغ والحشرة ان دخلت الانف بعد فترة ستموت لا تقلقي

وصفوا لي العلاج لجيوب الانفيه ف الهند وهو عباره عن حبوب احطها ف ماي الساخن
استنشق الدواء ؟ هل هذا صحيح ...

ما هي الحبوب ؟! ما تركيبها ؟!؟ عموما الابتعاد عن المواد المحسسة هو العلاج
وبخاخ الانف الكرتيزون مع حبوب الحساسية ممتاز

السلام عليكم .قبل سنه كنت اشتكي كنبضات القلب في الحلق في اخر البلعوم ثم اصبح
ينبض قلبي نبضه واحدةمفاجأه ثم بالاشهر الاخيره اصبحت نبضتان او ثلاثةنبضات قويه
جدا لا تحتمل

وعليكم السلام والرحمه يفضل في مثل هذه الحالات مراجعة طبيبك لعمل الفحوصات
المخبريه اللازمه مع تخطيط للقلب وتخطيط الجهد وقد يحتاج الى عمل صورة تلفزيونيه
للقلب...

نزل مني سائل مائي من الانف ثلاث مرات في نفس اليوم ذهبت لطبيب قال تضخم قرنيات
بعدها اصبحت اشعر بسائل في حلقي وصداع خفيف وثقل عند السجود مع نزول السائل كل
فترة واشعر بانسداد انف

هذه غالبا حساسية انفية خذ بخاخ للانف Rhinocort مع دواء للحساسية حبوب loratidin

امي عمرها 49 سنه تعاني من الالم في الرأس ومع دوخه عند الكحه والعطس والضحك
والشرقه فقظ

يجب قياس ضغط الدم والسكر

فقدت حاسة الشم والذوق من ٥ شهور تقريبا بعد فلونزا حاده وحراره مرتفعه المهم اول
شهرين لا اشم ولا اذوق ابدا الشهر ٣-٤صرت اشم الاشياء كلها زي بعض وبعدها صرت اشم
واذوق اشياء خايسه

احيانا فيروس الانفلونزا يتلف الاعصاب الشمية ويحدث ما قلت بالضبط الافضل مراجعة
الطبيب ويمكن محاولة العلاج بالكورتيزون بخاخ للانف

السلام عليكم اعاني من التهاب الجيوب الانفية المزمن وعندما اخذت الدواء لم
ينفعني والاعراض بدأت تصبح اكثر فهل تنصحوني بأجراء عمليةللعلم انا اجريت قبل سنة
عملية مع الشكر

ما هي الحالة بالضبط الجيوب الانفية لوحدها لا تسبب كل هذه المشاكل ربما لديك
تضخم بالقرينات الانفية او لحمية او او الافضل اجراء تصوير طبقي محوري للجيوب
الانفية

السلام عليكم عمري 16 سنة منذ فترة اعاني من صداع في مقدمة الرأس و عند النهوض و
الم في الرقبة و الكتفين لدي احيانا انسداد انف و مخاط فيه دم ما هو السبب و شكرا
لكم.

هذه اعراض غير مترابطة ربما لديك مشاكل بالبيت عموما اذا استمرت الاعراض مزعجة
راجعي الطبيب

انا خالد من الجزائر اعاني منذ مدة من التهابات في الحنجرة واشعر بحرقان في الانف
عند شم الغبار واحمرا داكن في الحنجرة علما اني ذهبت الى الاطباء الحنجرة وقالو
انها حساسية لا ادخن

اذا عالج الحساسية وتنتهي المشكلة

مرحبا دكتور انا عندي الم في انفي من الجهه اليسرى ولا استطيع استنشاق الهواء
واريد علاج سريع انا حامل وجزاك الله خير

الافضل غسول الانف بالماء الفاتر بشكل متكرر

