السلام عليكم . امي تصيبت بإلتهاب اللوزتين وكاعراض لهذا اصيبت بتشنجات عضلية ولا
تقدر على التحرك او الحركة بصفة عامة . ومع اخد الادوية التي وصفها لها الطبيب قل
التهاب اللوزتين ولكن التشنجات العضلية مازالت تعاني منها .. ما الحل ؟؟؟

السؤال غير واضح.ماذا قصدت بالتشنجات العضليه؟ ومنذ متى؟

السلام عليكم اعاني من حساسية موسمية ( وراثة ) احيانا سيلان الأنف واحيانا
انسداد ، العطس ، الحكة في العينين , الحكة في الاذن والانف والحنجرة . عند
استعمالي لدواء fexofenadine ارتاح قليلا لكني لست مستمراً فيه ...

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب والتعليمات اللازمة

عندما اسمع الى الموسيقى ينتابنب شعو الم داخل اذن او احيانا احس داخل الجمجمة و
احيانا نعاس و رعشة في الرقبة مع ان هنالك كان معي الماسفل الذن مع الم الراس من
اعلى هل هي التهاب ا

لا اعتقد لكن يجب فحص اﻻذن من قبل اخصائي

ماهو العلاج الطبيعي لحتقان الحنجره والاحبال الصوتيه

الصحة الصوتية وعدم تناول المخرشات واستخدام العسل وحبة البركة

السام عليكم أعاني من انسداد في الانف منذ مدة، استشرت مع أخصائي وصفلي بعض
الادوية و رشاشة للأنف و مرهم للأنف لأنه يسيل بالدم أحيانا. أحسست ببعض التحسن
في بداية العلاج.

استمر على العلاج الموصوف لمدة اسبوعين، وان استمرت الحالة قد يلجأ طبيبك لكي
الانف في العيادة، مع تمنياتنا لكم بدوام الصحة والعافية

السلام عليكم منذ سبع سنوات عملت عملية ترقيع لطبلة الأذن اليمنى ولكن الالتهابات
مستمرة واحس بألم في جانب رتسي الأيمن كامل علما اني اخذ علاج سيبروفلاكسين واخذت
ابر سيموكسين ولكم

يفضل اعاده اجراء العمليه ولكن يجب اولا السيطره على الالتهابات، لمعرفه الدواء
الفعال يفضل عمل زراعه للافرازات الصديديه بالاذن ويحدد العلاج المناسب

اعاني من تحسس وسعال وسيلان الانف بعد الاكل مباشرة وفي بعض الاحيان استفرغ

هل تاكل كثيرا اي كميات كبيرة او لديك ضخامة الغدد اللعابية المزدوج مبدئيا قبل
الطعام استخدم قطرات تحوي ابرونروبيوم برومايد وستتحسن ان شاء الله لكن ضروري
الفحص د...

السلام عليكم لو سمحت انا اي الم بيحصلي او وجع فجأه ودني اليمين بتتسد

قد يكون هذا نتيجه التهاب في الإذن الوسطي او في قناه استاكيوس او مجرد الم
بالأسنان.

لديي انثقاب.بطبلة.الاذن.صغيرذهبت.لطبيب اعطاني..قطرة..لإزالة.الوسخ..بالاذن
فتم.ازالةالاوساخ بعدهااعطاني.قطرة.ذو.موادمركبةيدويا.وبعدذلك اصابني دوخة شديدة
جدا فماذا تنصحني

أولا عدم استخدام القطرات ثانيا عدم دخول الماء فى الأذن ثالثا البعد عن التدخين
والأتربة رابعا البعد عن التيارات الهوائية خامسا إذا استمرت أعراض الدوخة ينصح
باجراء...

عندي انسداد داءم بجهه واحده ب انفي مع شخير ليلا و انخناق ليلي ايضا مع اكتشاف
جديد ان لدي ارتفاع ب الضغط

انسداد الانف بهجه واحدة يكون بسبب اعوجاج الحاجز الانفي أو تضخم غضاريف الانف أو
لحمية عنقودية بالانف أو ترهل بسقف الحلق وينصح بعمل أشعة مقطعية علي الانف
لمعرفة...

