شخص يهمنى يعانى من نزيف بالمخ منذ سنه ويعالج تحت اشراف جراح متخصص ويقوم
باعطائه جلسات بجلسات طبيه باجهزه متخصصه فى راس الشخص المذكور ...هل نسبه النجاح
فى تلك العمليات ضعيف ام هناك امل

هذا الكلام والعلاج غير طبي وغير صحيح , لدى وجود نزف بالدماغ يتابع المريض لدى
اخصائي اعصاب وعمل جلسات علاج طبيعي اذا وجد ضعف في الاطراف ولا صحة لاستخدام اي
اجهزة على...

لدي تمزق في مشط القدم اليسرى ويفترض بي عمل 6 جلسات علاج طبيعي وتصبح قدمي سليمة
لكن الى الآن قمت ب10 جلسات علاج طبيعي ولم استفد الا القليل القليل فماذ غلي ان
افعل اكثر؟؟

من الممكن تثبيت القدم في حالة التمزق لعدة اسابيع من خلال مشد او جبس وفيما بعد
العلاج الطبيعي

ما أفضل طريقة لتقوية وتطويل الشعر الدهني علما أن شعري يتساقط من الزيوت؟

ينصح عمل فحص الغدة الدرقية ومراجعة اخصائي جلدية من اجل الفحص والعلاج

هل الخميرة وماء الورد مفيدة في التخلص من حب الشباب؟

هناك وصفات كثيرة بما فيها الخميرة وماء الورد لكن من الضروري زيارة اخصائي
الجلدية لتحديد نوع البشرة ووصف المناسب لك , ما قد يناسب غيرك من خلال الوصفات
الشعبية قد لا...

هل يوجد شي يرجع لون الشفاه لى لونها الاصلي لان لونها اسمر مع العلم اني لا ادخن
ولا شي وشكرا اريد اكثر من طريقه وتكون مضمونه وشكرا

من الضروري مراجعة اخصائي قلب وشرايين فاحيانا قد يحصل تغير في لون الشفاة ويميل
للازرق الغامق بسبب بعض مشاكل القلب , بعد الفحوصات والتحاليل والعلاج سيعود
اللون لسابق...

آلام المفاصل عند العجائز خاصة الأرجل في فصل البرودة هل من حل طبيعي لهذه
المشكلة؟

خشونة المفاصل وتاكل الغضاريف تزداد الامها في الشتاء لذا من الواجب المحافظة على
دفء الاطراف السقلية والتاكد من التروية الدموية للرجلين ودهنا بدهون حار وعمل
مساج...

هل توجد وصفة طبيعية لزيادة حجم الثديين مع العلم أن لدي الثدي الايمن اكبر بقليل
عن الايسر؟؟ فماذا تنصحونني؟؟

غالبا يكون هناك فرق بسيط بين الثديين وهذه حالة طبيعية , انصحك مراجعة اخصائي
غدد صماء وسكري من اجل التحاليل الهرمونية , اذا كان الوضع طبيعي يمكن نمو الثدي
بعد الولادة...

اين اذهب للكشف عن الم يحدث لى فى أخر ظهرى من الجنب ويؤثر على الاليتين فى حاله
الجلوس طويلا احس بألم فى عظمه الاليه واحيانا فى فخدى الى الركبه وايضا الالم
بيسمع فى الحوض ماذا يمكن تن يكون تشخيصى؟

ينصح مراجعة اخصائي عظام من اجل الفحص السريري , في حال ترافق الالم مع تنميل
ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للظهر فقد يكون هناك انزلاقا غضروفيا , احيانا يكون
الالم مع...

لدي تمزق في وجه القدم ظهر تورم ليومين فقط مع الدهان والثلج ذهب التورم وبقي الم
شديد وعدم المقدرة على المشي بشكل مريح كيف يكون علاجي ومتى استطيع العودة
للتمارين؟

ينصح بتثيت القدم لفترة اسبوعين على الاقل وعمل علاج طبيعي بعد ذلك والعودة
للتمرين باحماء بطيء وبالتدريج

هل هناك علاج طبيعي لحساسية البرد في اليدين؟

يمكن استخدام مغاطس الشمع وعمل مساج لليدين بدهون فيتامين ي

