اعاني من طقطقة في كلا الاذنين عند بلع الريق واحيانا عند التتاؤب اريد علاج هذة
الحالة؟

هذا ينتج عادة عن انسداد القناه السمعيه والذي بدوره يكون بسبب الجيوب او
التهابات الحلق او يستدعي الامر فحص موضع اللحميه فوق الحلق لتحدي السبب عليك
التوجه لاخصائي...

كيفيه علاج الشخير عند الكبار العمر 25

اختي الكريمة للشخير عدة اسباب منها انحراف الوتيرة الانفية وضخامة القرينات
والزوائد اللحمية والبدانة حسب السبب يكون العلاج المناسب عند طبيب الاذنية

اختلال التوازن ف المشي ناتج عن ايش مع العلم ان عمري 14 وبالغ منذ قريب ؟

عليك التحقق اولا من ضغط الدم فقد يكون منخفضآ ثم عمل تخطيط العصب الثامن ولا
ننسى ان التهابات الجيوب الانفيه قد تؤدي الى الشعور بعدم التوازن

ابني ذو الثمان سنوات يصدر صوت 'اممممممم' وعندما اسأله عن السبب لاصدار هذا
الصوت يقول ان أذنه تؤلمه علما أني زرت الوحدة الصحية وقال الطبيب ليس هناك
التهابات.

لا ارى ارتباط بين اصدار صوت امممم والم الاذن. ولكن يجب فحص الانف والاذن والحلق
من قبل اخصائي الانف والاذن لتقييم الحاله ومعرفة سبب الالم بما ان الطفل يشكو من
الم

أريد طريقة فعالة لعلاج ألتهاب الجيوب الأنفية الالتهاب معي منذ سنتين ويتسيب
بالتهاب اللوزتين و البلعوم ورائحة كريهة من الأنف و الفم يشمها كل من حولي
وهنالك مخاط يسيل على الحلق طول الوقت

أنصحك بمراجعة طبيبك فقد يصف لك التالي حيث كل من قام باستخدام هذه الادويه التي
وصفتها لمرضاي تم شفائهم بحمدالله الشافي Co-amoxiclav مثل Augmentin 1gm *2 for
7days Desloratadine مثل deslor 5mg *1...

اعاني انسداد مؤقت بالاذن في حالة انني وجهت رأسي للاسفل او اثناء ادائي للصلاه ،
وهو شعور مشابه للانسداد الذي يحصل في الطائره اثناء السفر ، ضغط الدم مناسب

انصحك بعمل شيئين ١-صورة اشعه للجيوب ٢-تخطيط الاذن

أعاني من التهاب متوسط بالحنجرة مع انسداد في الانف و كحة بسيطة لا توجد حرارة لا
توجد لووز ( تم شيلها من زمان) احتاج وصف مضاد حيوي قوي

اسباب انسداد الانف كثيره منها الانحراف والتحسس والسلالات اللحميه وغيرها
والتنفس من الفم بسبب انسداد الانف يؤدي الى جفاف الحلق والى الالتهابات المتكرره
في الحلق...

عندي زي الغده منتفخه قليلا تحت الاذن اليسرى لها اكثر من ٥ سنوات وليس فيها الم
ولكنها ضاهره وملمسها قوي ماهي ياسعاده الدكاتره الفضلاء

عليك ١-التأكد ان كان هناك غدد مشابهه في امكن اخرى خاصه الرقبه وتحت الابط ومفصل
الفخذ ٢-عمل فحص cbc+ESR ٣-صورة تلفاز ultasound

يادكتور انا اعاني من حالة وهي انسداد فتحة من الانف والفتحة الثانية مفتوحة وبعد
فترة يحدث العكس تنفتح المسدودة وتنسد المفتوحة اكثر من سنتين ماهو السبب رجائا
بدون مراجعة الطبيب

هذه الدوره الانفيه موجوده في الحالات الطبيعيه ولكن عادة لا نشعر بها إلا اذا
كان لدينا مشاكل مثل إنحراف الوتيره الانفيه و تضخم اللحميه او حساسية الانف و في
حالات اقل...

هل سماعات الاذن تؤذي السمع؟ علما بأني استعملها منذ 4 سنوات.. واذا كانت مؤذية
فهل يجب ان اتركها تماما؟ او استطيع استعمالها من وقت لاخر؟

السماعات القديمة التي كانت تعتمد على علو الصوت قد يؤذي السمع اما السماعات
الحديثة الرقمية فلا يؤذي السمع لأنها تركز على وضوح الصوت و ليس الصوت العالي
ينصح بفحص...

