انا في وجهي نقط سود اريد اتخلص منها

النمش تغيرات جلدية وراثية،وتكثر بين ذةات اليشة الشقراء والعيون الزرقاء أو
البشرة البيضاء وذلك عند التعرض للشمس . ولهذا فإن أفضل وسيلة للعلاج للنمش
والكلف هي تحنب...

لدي الم شكل نبض في خدي الايسر مع حرارة في الجلد في نفس المكان واشعر وكانه شد
عضلي داخل عضلة الخد نفسي اعرف السبب؟هل استخدام الموبايل له دور

ألم مع سخونة واحمرار هذه علامات الإلتهاب فيعن وجود التهاب في المنطقة قد يكون
قرحة فموية أو خراج في الضرس أو جيوب لثوية أو التهاب الأعصاب الطرفية، لذلك
ننصحك أولا...

يوجد لدي قليل من السواد تحت عيني و أريد أن أتخلص منه ما الدواء المناسب لذلك

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

كيف يتم علاج الهالات السوداء والتجاعيد اسفل العين؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

هل يوجدعلاج لاثار الجروح بسبب الحذاء الضيق في القدم.و الدوائر السمراء الموجودة
بالاصابع التي تشبة الكالو و لكنها ليست كالو

أفضل طريقة هي التقشير العميق باستخدام جهاز أكسين وليس له تأثيرات جانبية ومضمون
النتائج ويحتاج 5--8جلسات. -ويمكن استخدام مرهم كونتراكتوبيكس ، أو إيزوتريكس ،
أو...

هي امي عندها حساسية تحت الجلد وتحكها حيل وكثير, ويصير جسمها حار لكن لا يوجد
طفح جلدي بس بالمقابل لما تحكها كثير بيتغير لونها للاسود وراحت على اكثر من
دكتور لان هالمرض من سنة عندها وعطوها كثير ادوية لكن للحين ما في حل دائمي هذه
اسماء الادوية GUPISONE , Claritine ودهان cutivate oinT

والحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج
بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او الشرية ،
وأسبابها...

هل لزراعة الشعر اعراض جانبية وماهي الادوية الخاصة بمنع تساقط الشعر

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر.
** أسباب تساقط...

ظهرا لي قبل فتره حبه من تحت الجلد وقمت بالضغط عليها وخرج منها صديد ابيض مع
قليل من الدم واختفت والان ظهر في مكان اخر حبه اخرى شكلها دائري وتنمو تحت الجلد
في المنطقه الحساسه كلاهما ماهو سبب ظهورها وماهو العلاج لذالك؟

هي حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتجمع هذه الإفرازات الزائدة في بصيلة الشعرة وتكون الحبة ، وهي ليست
خطيرة ولا...

عندى ازالة شعرالعانة يخرج دم مكان الشعر بالام شديد مع العلم البشرة حساسة جدا؟

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو ان لا
تحلق...

ما هو العلاج الأمثل لتفادي إنتفاخ أصابع اليد من البرد وما يرافقه من جكة شديدة
عند الإحساس بالدفئ؟

هذه أعراض مرض رينود ‏هو حالة تنقبض فيها الشرايين الرفيعة (أو الشعيرات الدموية)
في الجلد وتضيق فتعوق سريان الدم إلى الأطراف ‏عندما تنقبض الشرايين يتحول جلد
أصابع...

