treatment of diabties type 1

insulin راجع سكري في القاموس.

هل يجوز ان اتبرع بالدم علما بأني اخذ مادة الميتفورمين وانا لا اعاني من السكري
؟؟

نعم يمكن ذلك

سلام عليكم اسعد الله صباحكم اطبائنا الافاضل لدي بنت اختي اكتشفنا انها تعاني من
السكر ويصل معها ٦٠٠ وهي طفله عمرها ٥ سنوات وبعد الانسولين اجرينا لها فحص ونفس
النتيجه ٦٠٠

يجب تعديل الجرعات تحت إشراف الطبيب المعالج

انا محتاره جدا اسأل طبيب عن ان الذره مفيده للسكر يقول مفيده ويجب اكل كوب يوميا
وأسال طبيب اخر يقول الذره غنيه بالكاربوهيدرات وترفع السكار..ماذا اتبع ارجو
الاجابه

تحتوي الذرة على نسبة عالية من الكربوهايدرات ويجب التقليل منها

هل يوجد دواء نهائي لمرض السكري?

لحد هذه اللحظة لايوجد علاج نهائي لمرض السكري وكل يوم يوجد معلومات واكتشفات
جديدة

السلام عليكم انا قمت بقياس السكر لامي فظهرة لي هذه النسبة لا اعرف ان كانت
طبيعية او لا مع العلم هي صائمة المرجو الرد 5.1 mmol/l

هذه نتيجة طبيعية 5،1

انا مريض سكر اعاني من اقل من سنة واعاني من الم شديد في اصابع القدمين وانتفاخ
واحمرار شديد مالحل و مالعلاج

هذه الحالة مقلقة جدا طبيا ويجب مراجعة طبيب في الحال وفي أسرع وقت.

اعاني من مرض السكر واشعر بوغز شديد في الركبتين والفخد وعده مناطق متفرقه

قد يكون السكر مرتفع و سبب التهاب اعصاب سكرى

السلام عليكم ارجوكم محتاجه علاج لانقاص الوزن وليس برنامج غذائي ومفعوله سريع
ارجووووووكم

ليس لدينا علاجات لفقد الوزن حاليا غير الزينيكال ولكننا بانتظار ادوية قادمة
قريبا

اعراض ارتفاع نسبه السكر لمريض سكر

العطش الشدد والتبول بكثره والجوع أيضا

