جدي يعاني من الشرقة في الطعام علما ان عمره 72 ما هي الاسباب وما هو العلاج
وشكرا

في كبار السن قد تحدث الشرقة بسبب ضعف التغذية العصبية للحنجرة ، ويتأخر بناء على
ذلك غلق الحنجرة . كذلك يؤدي ضعف الاسنان إلى بلع مضغة كبيرة ، فتحدث الشرقة .

انا فتاة ١٨ سنة من عمري اعاني من اصوات مزعجة وعاليه من بطني وخاصة في الساعات
الاولى من الاستيقاظ لدرجة يمكن للجميع سماعها اعتقدت في بادئ الامر انها من
الجوع فقمت بتناول القليل من طعام ولكن الامر عينه يتكرر بنفس علو الصوت فما
الحل؟اشعر بالاحراج منها

الحل يكمن بمراجعة أخصائي أمراض باطنية لإجراء الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

عندي صعوبه بافراغ الفضلات مع العلم ان البراز لين جدا ، واحس بنفسي غير مرتاح
طوال اليوم واحيانا يخرج مع البراز مادة مخاطيه بيضاء ، عملت فحوصات لايوجد عندي
سوى قرحه بالمعده

احساس الشعور الناقص بالتغوط او حس الافراغ غير التام مهم لدرجة يتطلب اجراء
منظار هضمي سفلي لاسيما وجود مخاط مع البراز لنفي الاسباب العضوية.اذا يجب اجراء
منظار سين...

اذا كان انسان عنده فيروس سي ماهو الغذاء السليم الذي يمكن يساعده يا ريت تفصيل
في الاجابة وشو أفضل انواع الطعام؟وما سبب انتفاخ البطن والرجلين

بالنسبة للغذاء يعتمد على حالة المريض، بشكل عام عليه أن يتناول كمية كافية من
مصادر البروتين ( اللحوم، الدجاج، الأسماك، البيض، البقول ومنتجات الحليب) وكمية
كافية من...

لدي حرقة شديدة بالمعدة وحساسية من اي طعام يحوي على البندورة والحوامض

السبب هو ارتفاع حموضة المعدة. ممكن اخذ مضادات الحموضة :انت بحاجة لأجراء تنطير
للمعدة. و التقيد بالحمية الغذائية : مضغ الاكل جيدا قبل البلع عدم شرب السوائل
اثناء...

عندي نقص في الشهية . و عملاحض انخفاض في وزني . و عندما اكل احس بوجع في بطني و
بفشل و تقل في حركتي و احيانا ارجع يعني اتقيا . راجعت دكتور قالي انو عندك نقص
في فيتامين د فهل هده

عمل فحوصات للدم و تنظير للجهاز الهضمي العلوي لاستثناء التقرحات او سوء الامتصاص

لو سمحت زوجي معدته تتعبه جدا مع وجود انتفاخ وغازات والم شديد جهة اليسار تحت
القلب ويسمع فالخلف ورائحه النفس كريهه وذهب لدكاترة واخد ادويه الاول يرتاح بعد
كده يرد التعب

ما هي الادوية الذي اخذها بعد ذهابة للدكاترة ?من الجيد اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية من ناحية رائحة النفس يجب الاهتمام بالنظافة بشكل جيد خاصة نظافة الفم
والاسنان...

تهيج القولون انتفاخ في البطن الم اسفل الظهر امساك واسهال زيادة ضربات القلب
احيانا توتر وكآبه وضيق تنفس

هذه أعراض قولون أنصح بالاقلال من تناول المسبكات والمسكنات والشاى والقهوة
والتوابل وأخذ بعض الأدوية التي تقلل من حموضة المعدة والمنظمة لحركة الجهاز
الهضمي وعمل...

هل الدواء أثار على المعده لأن والدتي تستخدمه وعانة في الم في المعده

نعم للدواء اثار على المعدة لكن عن اي دواء بالتحديد تتكلم ؟ من اجل الم المعدة
يجب اجؤاء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة ومن ناحية الدواء اعلما ما
هو...

مرحبا أنا أعاني من انتفاخ في البطن وأيضا حموضة دائمة .وعندما آكل وجبة دسمة لا
أستطيع هضمهاا إلى أن أتقيئها كما هي .كما أني أحس بألم خفيف في جانبي البطن
الأيمن والأيسر

انت غالبا تعاني من الارتداد المريئي ... يمكنك الرجوع لمفالي حول الموضوع في
موقع الطبي ولكن الالام التي تعاني منها تحتاج لمزيدمن الفحوصات...

