لاول مرة عندي الم في صدري في الجهه اليمنى يبدا من اعلى الخصر وحتى الكتف الايمن
ولا استطيع النوم عليه علما.اني مصابه بالافلونزا فهل لذلك علاقه بهذا الالم
وماسببه .ارجو المساعدة العمر 24

من الضروري عمل صورة اشعة للصدر ومراجعة اخصائي صدرية وخاصة انك تعانين من اعراض
الانفلونزا , لا بد من التأكد من عدم وجود التهاب رئة

لدي وجع في بطن الرجل اليمني جهة مفاصل الاصبع

لم افهم السؤال !! هل تقصدين باطن القدم ؟ ينصح عمل صورة اشعة للقدم ووظائف الكلى
ومراجعة جراح عظام وعدم لبس احذية ضاغطة او كعب عال

قبل يوم ذهبت للنوم وكان كل شيء طبيعي ولكن عندما استيقظت شعرت بالم في قدمي
وكانه تشنج حركتها قليلا و كانت ماتزال تؤلمني ولكن مشيت عليها رغم الالم وكان
الالم بسيطا وعندما ذهبت الى المدرسه ورجعت اصبح الالم شديد جدا ولا استطيع
تحريكها الان

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , قد تحتاجين بعض الفحوصات المخبرية

هل لكيس الشعر اسفل الظهر له علاقة في الام الظهر . وما الحل وشكرا

كيس الشعر في الظهر يسبب الما وينصح بازالته من خلال عملية جراحية

عندي انزلاق غضروفي بين الفقرة الرابعة والخامسة هل هناك علاج خلاف الجراحة

ليس كل انزلاق غضروفي بحاجة لجراحة الا اذا صاحبه الاما قوية غير مسيطر عليها مع
تنميل او خدران في القدم وضعف عضلات القدم , واحتباس للبول او عدم المقدرة على
افراغ...

أشعر بشي غريب من الفخذ حتى القدم،ليس بألم أو وجع ولكنه شيء محسوس طوال
الوقت،مالسبب؟

ما تشعر به وتصفه بأنه ليس بألم وانما شيء مزعج وغير مريح ومحسوس , قد يكون نتيجة
التهاب غشائي عضلي , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

انا سيدة متزجة عمري 31 سنة منذ كان عمري20 كنت اعاني من الام خفيفة في الركبتين
و لكن في هذه الاعوام الاخيرة اصبح الالم مبرحا خاصة عند صعودي او نزولي الدرج

في الاعمار الشابة والمتوسطة سبب هذه الالام وخاصة لدى صعود الدرج او نزوله نتيجة
ضعف عضلات الفخذين وملامسة الصابونة لسطح عظم الفخذ واحيانا نتيجة لتمزق غضروفي ,
ينصح...

ألم باطن الرجل خلف الركبة وخاصة عند طوي الرجل عندالصلاة مثلا ما هو السبب وما
العلاج

غالبا هذه الالام تكون بسبب خشونة في الركبة وبذل جهد زائد على المفصل في وضع
الثني وخاصة اذا كان الوزن زائدا , وقد يكون نتيجة لوجود كيس مائي خلف الركبة ,
ينصح عمل صورة...

شاب 27 عام أشعر بتقلص و ألم مزمن أعلى العنق وأسفل الرأس وعدم راحة فى هذه
المنطقة بالتحديد مع شعور بالغثيان والصداع الخفيف والغير مريح تناولت مرخيات عضل
ومضادات التهاب وكريم مساج طبيعى وأعمل تمارين و لم تتحسن هذه المنطقة ! ما طرق
العلاج وليس التسكين ؟

الصداع والغثيان مع تقلص عضلات العنق بحاجة لفحص سريري , ينصح عمل صورة رنين
مغناطيسي للدماغ ومراجعة جراح اعصاب ودماغ حيث ان الالم اصبح مزمنا لديك

اخي منوم في العنابه يعاني من التهاب فقرات الظهر والفص الخلفي للدماغ من مضاعفات
الدرن لايستطيع الحركه ماهو العلاج المناسب

هذا يعني ان حالة المريض تستوجب اقامته في العناية , اي ان المريض يعاني من مشاكل
صحية ناتجة عن تدرن والتهاب الفقرات اضافة لمضاعفات في الدماغ , يعتمد العلاج على
حالة...

