لدي طفل عمره 3شهور لديه تضخم بالكليه الاولى من الدرجه الاولى تم اكتشافها بوقت
الولاده وتضخم الكليه من الدرجه الثانيه اكتشافه بعد شهرين ... تم عمل اشعه
الصبغه للتاكد من ارتجاع البول للكليه والحمدلله لم يحصل هل هنالك خطوره عليه
مستقبلا .؟؟

لا بد من وجود سبب لتضخم الكليه .. ممكن يكون ناتجا عن إنسداد في حوض الكليه وليس
بالضروره بأن يكون السبب هو إرتجاع البول..إذا إستمر التضخم بدون علاج نعم هناك
خطوره...

لقد تعرضت لبعض الضربات المتوسطة على الخصية احسست بالالم في البداية اما الأن لا
يوجد شيئ و لا يوجد انتفاخ علما ان الانتصاب جيد و لكن اشعر بحرقة خفيفة بعد
التبول فهل هدا يؤثر على الصحة الجنسية ؟ و ما سبب الحرقة بع التبول ؟ وهل
للضربات سبب في الحرقة ؟

لا يوجد عندك مشكله في الخصيه والسبب في حرقان البول عادة ما يكون ناتجا عن
إلتهابات أو زيادة أملاح .. ضربات الخصيه ليس لها علاقه بالحرقه

أعاني تنميل من حين إلى آخر في جنبي الأيسر فهل هذا مؤشر على وجود مشاكل بالكلية
علما أنني لا أشرب الماء بصفة كافية

يجب عليك شرب الماء بكميه كافيه...... التنميل لا يعد مؤشر على وجود مشاكل
بالكلى......

لقد قامت الطبيبه بعمل بما يسمي مزرعه حيث اخذت مسحه من الثالول وعينه من دمي
وبعد 4 ايام قالت بانه لا يوجد بكتريا او شئ يدل علي موشر خطير

هذا امر جيد....... اين السؤال؟

السلام عليكم اشعر بان القناه الناقله للمني (الاسهر) اكبر في الخصيه اليمنى من
اليسرى.... اجاب احد الاطباء الفاضلين بانه من الممكن اني فحصت شيئ غير الحبل
المنوي ماهو الشيئ الذي قد يكون موجود غير الحبل المنوي في كيس الصفن ... وشكراً

من الممكن ان تكون قد فحصت بالفعل الحبل المنوي ولكن ليس القناة الناقله.......اذ
ان القناة الناقله هي جزء من الحبل المنوي وليس كل الحبل المنوي...... على كل
الاحوال فان...

ابلغ من العمر22 وعندي خصية ماتة والاخر سليمة هل استطيع الانجاب

نعم تستطيع الإنجاب بخصيه واحده إذا كانت سليمه

مرحبا عمري 13سنة اعاني من الم عند المثانة عند ضم رجلي او المشي الالم شديد عند
ضم رجلي من الاعلى الالم عند العضلة التي عند المثانة مع العلم اني امارس العادة
السرية لكن ليس كثير ارجو الرد...................ز

لا زلت صغير العمر على ممارسة هذه العاده السيئه انصحك ان تمارس الرياضه وان
تحافظ على غذائك ربما ما تشكو منه عباره عن الم عضلات خارجي لا علاقه له بالمسالك
البوليه على...

السلام عليكم،. لدي در بالبول عملت فحوصات لكن كل شي سليم ،اخدت دواء عملي حصر
بول تركته لكن كل فتره يسير معي در بول بكميه كبيره كل نصف ساعه على ايام ويروح
ويرجع .الرجاء المساعده

يجب البحث عن السبب........ الاحتمالات متعدده...تبدا من وجود التهابات...الى
المثانه العصبيه راجع اختصاصي المسالك البوليه للتشخيص ومن ثم العلاج

انا مصاب بمرض السيلان منذ 10 ايام تقريبا واستعملت حبوب مضاد حيوي cipormax (
ciprofloxacin حجم 500ملم حبتين في اليوم , لاحظت ان النزول قد تقلص واحيانا يكاد
ينعدم واحيانا يزيد , تناولت حتى الان 22 حبه في 11 يوم , هل من بديل ام استمر في
الحبوب ؟؟

يكفي وتابع مع طبيب لمتابعة الحالة

بخصوص التهاب البروستاتا هل يمكن ان يحدث حمل مع وجوده؟؟ ام هل يسبب مشكله في
الانجاب؟؟

من الممكن جدا ان يحدث حمل مع وجود التهاب البروستات......وكذلك قد يسبب مشكله
بالانجاب....

