سويت عملية اطفال انابيب ولله الحمد طلع تحليل الحمل ايجابي .. وانا في بداية
الحمل بالشهر اﻻول بس فيه عندي مشكلة نزول بقع بنيه مع العلم باني اخذ حبوب
دوفاستون 4 حبات باليوم فهل يحتاج مني تزويد الجرعه .

يمنكك اخذ تححاميل مهبليه بالاضافه الى الدوفاستون ولكن بعد استشاره الطبيب
المشرف على حالتك.

لسلام عليكم انا سيدة عمري 38 سنة حامل في الأسبوع 30 لدي تقلصات كثيرة في الرحم
واوجاع اسفل البطن تأتي من حين لآخر والم في المهبل علما ان حملي الأول كانت
الولادة في اليوم الثاني من الأسبوع 37 ولم اشعر بهذه الحالة ما اسبابه وما
العلاج ساعدوني

انصحك بمراجعه طبيبك باقرب وقت لفحصك سريرياً واخذ كل المعلومات عن نوع الالم
والاعراض المصاحبه واجراء الفحوصات اللازمه وتخطيط للتقلصات الرحميه والجنين ومن
ثم يمكن...

السلام عليكم.اسعدالله اوقاتكم بكل خير زوجتي حامل في شهرها الخامس الاسبوع
الثاني وهذا الحمل الثالث الحمل الاول ولد بعملية قيصريه والحمل الثاني توفي
الجنين في شهرها الرابع الان هذا الحمل يوجد آلم في اسفل الظهر..الم شديد يأتي
بنوبات مختلفه. هل هذه الاعراض طبيعيه.او ان لها علاقه بالمشيمة علما ان المشيمة
نازلها 2مل. وحركة الجنين خفيفه هل لهذا مؤشر معين.ومتى المفروض انها تتحرك بحركه
واضحه. مع العلم انها تاخذ إسبرين. و حديد وكالسيوم. ودمتم بخير

ااذا كان المقصود هو انفصال بالمشيمه فهذا يؤدي الى الم بالبطن والظهر (تقلصات
رحميه) وقد يكون مصاحب مع نزيف مهبلي. انصها بمراجعه طبيبها المشرقف على حالتها
باقريب وقت...

دكتوره انا عمري 25 سنه عندي اربعه اطفال صبيان اثنين ؤبنات اثنين واحدمن الصبيان
ميت بس حملت بي حمل كامل تسعه اشهر وهسه مادا يصير عندي حمل انا ولادتي قيصريه
لماذا التاخيركل تحليلي سليمه ارجو الجواب

اذا كان هناك تاخر بالحمل اكثر من سته اشهر من وجود علاقه زوجيه دون استعمال اي
موانع للحمل فانصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه اللازمه
(FSH, LH,...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة... سوال هل مسحة عنق الرحم لحامل بشهر الاول
تسبب الاجهاض لا سامح الله ... ارجو الرد وشكراااا

المسحه لعنق الرحم لا تؤثر على الحمل ولا تؤدي الى اجهاض.

هل الترامادول يؤثر علي الحمل ؟؟ مع العلم ان اللي بتاخذة الان في الشهر السادس
وكل يوم تاخذ قرص او نصف قرص يوميا

لا ينصح باستخدام هذه الحبوب اثناء الحمل , فهي تخترق المشيمه وتصل للجنين وقد
يكون لها اعراض جانبيه على المولود او الجنبين , لذا انصحك باستشاره طبيبك المشرف
على حالتك...

هل من حل لانتفاخ القدمين اتناء الحمل

اذا كان هناك انتفاخ بالقدمين فانصحها بمراجعه طبيبها النسائيه لفحص ضغط الدم
لديها وكذلك اجراء تحليل للبول لاستبعاد وجود زُلال في البول وكذلك فحص لوظائف
الكلى. واذا...

انا حامل في الشهر الثاني ولدي ضمور عضلات هل ينتقل المرض الى جنيني وحالتي
مستقرة

هذا لا ينتقل للجنين.

اجهظت في الاسبوع السابع وعملت عمليه تنظيف قبل اسبوعين رلكن لم يحدث نزف بعد
العمليه فقط بعض الافرازات البنيه لمدة اسبوعين اليوم حصل معي نزف شديد وقطع دم
داكنة اللون ماذا يمكن ان تكون وهل يستدعي روءية الطبيب

قد يحصل ذلك بشكل طبيعي بعد العمليه ولكن للاطمئنان انصحك بمراجعه طبيبك لفحص
الرحم بالسونار للتاكد من عدم وجود بقايا من انسجه الحمل قد تؤدي الى ذلك.

هل اخذ فيتامين أ يؤثر على الجنين

يعد فيتامين أ مهم لنمو الجنين ولكن يجب اخذه بالجرعه المناسبه حسب ما يصفه
الطبيب ولكن لا يجب اخذ كميات كبيره خلال الحمل لانه قد يؤدي الى مشاكل في الجنين
كما يجب الحذر...

