فكي العلوي و السفلي ضيقان و في فكي السفلي نابان لم يخرجا لحد الان وانا في عمري
20 سنة فما العمل

العمل أن تراجع طبيب أسنان في أقرب وقت، للتشخيص الدقيق.

فتاة 34 سنة.أجريت عملية قبل 4 سنوات لإزالة كيس في الكبد.بقيت 380 يوما بأنبوبين
للتصفية وتنظيف الكبد.أزيلا بعد توقف الإفرازات.ما زلت أشعر بآلام في جنبي الأيمن
؟و انتفاخ بطني.قال الطبيب ربما قيح مكان إزالة الكيس.ما العمل.هل من مضاعفات؟ ؟

يمكن عمل فحص بالموجات فوق الصوتية لاستكشاف وجود قيح أو كيس جديد، راجعي اختصاصي
جراحة عامةللتشخيص الدقيق.

عندى حرقان يأتى من المعدة الى اعلى حتى يصل الى فم المعدة وكذلك ينزل الاكل فى
البراز دون ان يكون مهضوما ويحدث احيانا تقلصات فى الامعاء

ربما يجدر بك مراجعة اختصاصي باطني لعمل تحاليل لوظيفة الكبد، والبنرياس والتشخيص
الدقيق.

اتناول علاج لوكاست 10مج وتم تخفيفة الى 5مج اعاني من عدم انتظام معدتي والام
ونحول في الساقين وتعب عام واتعب عند الكلام ومزاجي متعكر ارجو الحل والرد رجاء
وشكرا

قبل تناول الدواء عليك الاهتمام بلياقتك الدنية وممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنةوبعدها تحل كل مشاكلك.

هل يمكن تركيب شبكه لتقويه عضﻻت البطن اثناء العمليه القيصريه

من ناحية جراحية يمكن، ولكن يفضل مناقشة الموضوع مع اختصاصي نسائية .

ابني عند ولادته سحب بالملاقط فتسبب له جرح في اليافوخ وبعد ها توفي بضيق تنفس
فجائي هل يمكن ان تكون هنال علاقة ارجو افادتي

لا أدري ما هي الفترة التي انقضت بين الحادثتين، أو أثرهما على الوفاة وعلاقتهما
به، ولا يمكن الحكم عن بعد، ولا شك أن المستشفى قد حلل سبب الوفاة وأجرى تشريح
للجثة...

طفلي ضهرت له ورمه بجانب العضو التناسلي

لا يمكن تشخيصه دون فحص طبي، قد يكون فتق إربي أو قيلة مائية أو غيرها، راجعي
طبيب أطفال في أقرب وقت.

لقد قمت بإجراء عملية إزالة المرراة منذ شهر ونصف والآن أشعر بمرارة في فمي فما
سبب ذلك ؟

لا يوجد علاقة بين استئصال المرارة ومرارة الفم،ابحثي عن سبب آخر، ربما بقايا
الطعام أو التهاب اللثة؟؟

فتاة 34 سنة.أجريت عملية قبل 4 سنوات لإزالة كيس في الكبد.بقيت 380 يوما بأنبوبين
للتصفية وتنظيف الكبد.أزيلا بعد توقف الإفرازات.ما زلت أشعر بآلام في جنبي الأيمن
؟و انتفاخ بطني.قال الطبيب ربما قيح مكان إزالة الكيس.ما العمل.هل من مضاعفات؟

إذا كان هناك قيح مكان الانبوب فيجب إزالته بعملية جراحية أخرى. والقيح يمكن
تشخيصه بواسطة التصوير بالموجات فوق الصوتية أو بالرنين المغناطيسي، راجعي طبيبك.

اعانى من فتق اربي منذ فترة طويلة ( أكثر من سنتين تقريبا ) و لكن نظرا لظروفى
الحالية لن استطيع اجراء العملية علما بأن الوجع أحس به أسفل البطن يسارا حيث
بدأت أحس منذ ستة أشهر . السوال هو ما هو فترة الضرورية لعمل العملية علما بانى
لن استطيع اجرائها قبل أربعة أشهر و هل يوجد مسكنات أو اجراءات استطيع عملها حتى
أجراء العملية؟

الأفضل عمل جراحة للفتق في زقرب وقت حتى لا يتوسع الفتق ويصعب رتقه. لأنه مع مرور
الوقت وزيادة الضغط عليه قد يتوسع، ويؤدي لمضاعفات أنت بغنى عنها ، راجع فتق في
القاموس.

