#  مختصر تميم الانظيم ا

احدى الجزيئات المهمة في عمليّات الأيض التي تدخل في العديد من التفاعلات
الكيميائية الحيوية . يُستخدم عادةً لتحويل ذرات الكربون في مجموعة الأسيتيل "
المجموعة الوظيفيّة والتي تتكوّن من ثلاث ذرات من الهيدروجين , ذرتيّ كربون وذرة
اكسجين " الى دورة حمض السيتريك والتي تُمثل سلسلة من التفاعلات الكيميائيّة التي
تُحفزها الأنزيمات وتُعد مهمة في الكائنات التي تستخدم الاكسجين في التنفس الخلوي
وتحدث هذه التفاعلات في قالب الميتوكندريا .يتم أكسدة نواتج هذه التفاعلات لانتاج
الطاقة . يتم انتاج هذه الجزيئات أثناء التنفس الخلوي كما تعد أساسيّة في عمليّة
لخلق التوازن بين العمليّات الايضيّة للكربوهيدرات والدهون ففي الأوضاع الطبيعيّة
يرتبط انتاج تميم الانظيم أ من العمليّات الأيضيّة للدهون بتزويد الخليّة بالطاقة
, ولكن في حالة زيادة تركيز الأحماض الدهنيّة في الكبد فان انتاج هذا المركب
يزداد بشكل يتخطى حاجة الخليّة من الطاقة وبالتالي فان هذه الطاقة الفائضة
تُستخدم لانتاج أجسام الكيتون " ثلاثة مركبات ذائبة في الماء تُنتج بشكل أساسي
ومرافق للعمليّات الأيضيّة للدهون في الكبد والكليتين وتُستخدم كمصدر للطاقة في
القلب والدماغ وخاصةّ أثناء الصيام " التي تستخدمها في النهاية عضلات القلب
والعضلات الهيكليّة للحصول على حاجتها من الطاقة . في بعض الحالات الخاصة تتواجد
الأجسام الكيتونيّة بتركيز عالٍ في الدم خاصة عند الاشخاص الذين يفتقرون الى
الغذاء الغني بالكربوهيدرات بالتالي فان الجسم يستعيض عن ذلك بالطاقة الناتجة عن
العمليّات الأيضيّة للدهون .

