سؤالى هو والدتى وقعت من السلم على ضلعتها والكتف والجمب وعندها الم شدييييييييد
راحت عملت اشاعة مفيش كسور بقالها اسبوعين والالم شديد جدا ومبتعرفش تتحرك وعايشة
على المسكنات فما هو العلاج لها وكيف نعالجها وجزاكم الله كل خير

الحمد لله على السلامة! والعلاج هو الهدوء مع استعمال المسكنات، والبقاء في
الفراش، وسستعافى من الرضوض مع الوقت، فلا تقلقي.

امي تعاني من الام حادة اسفل الظهر فوق المؤخرة ولا تستطيع النوم بتاتا وتتحرك
بصعوبة خصوصا بعد النهوض من النوم ،تبلغ من العمر 51 لديها اولاد وبنات وتقوم
باعمال منزلية بسيطة بعدها تعاني من الالم بشدة ،ارجو افادتي بالسبب لانها ذهبت
للطبيب لم يقل شيئا عنه

والدتك بحاجة لتقييم سريري لفحص العضلات والأعصاب في الأرجل و هي بحاجة لإجراء
صور رنين مغناطيسي لأسفل الظهر للتأكد من عدم وجود ديسك او ضيق في القناة او
مخارج الاعصاب

عملت اشاعه على يدي اليمنه وبدي اطمن على نتيجه venous doppler examination of
the right upper limb showed no evidence of any any acute or chronic thrombosis
in the major deep and superficial veins

الواضح ليس لديك اي عائق في الاوردة السطحية او العميقة

لدي خدور فوق الركبه وكهرباء وذلك بالرجل اليسرى فقط ماهو التشخيص لحالتي وشكراً
مع العلم ان لدي دسك في اسفل الظهر

هذا الخدر او التنميل قد يكون مصدره الفقرات القطنية او احتباس اعصاب طرفية ,
ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي , التشخيص يكون بعد الفحص السريري

اشعر بألم لايطاق عند ثني ركبتي وبشكل مفاجيء وكأن هناك شيء ما خرج من محله من
ركبتي مع وجود الم لايطاق وسرعان مايزول الالم عند رجوع شيء ما بداخل ركبتي لوضعه
الاصلي ،

تحتاج لزيارة طبيب العظام ليقوم بالفحص السريري وقد يلجأ إلى صور شعاعية وصور
رنين مغناطيسي، ولكن عليك الإسراع بذلك نصيحة

قدمي التوئت منذ شهرين لكن ما زال هناك الم في اصبعي الكبير اذا ضغط عليه لاسفل
ولكن عند المشي لا يوجد الم الا انه يحدث منه فرقعه. فما تشخيصكم لهذه الحاله؟
وما علاجها؟ ولكم الشكر

الفرقعة بدون ألم ليست مشكلة لكن أذا وجد ألم فربما تكون هنال أصابة في الحافظة
المفصلية .

طفلتي ٨ سنوات فجأة شكت من الم فخذ ايسر من اعلى الحوض الى الركبة. بلا ورم ظاهر
وبلا مذمةٌ او ضربة وبلادي شي ظاهر. بكاء فقط وعدم القدوة على تحريكها ويزداد
الالم تن حركناها. شكرا

ينصح مراجعة جراح عظام , لابد من عمل صورة اشعة وبعض الفحوصات المخبرية

سائق شاحنة متقاعد . اعاني من الالام في كتفي الاثنين و اسفل الظهر

غالبا هذه الام نتيجة التهاب اوتار الكتف او وجود تكلسات , ينصح مراجعة مركز علاج
طبيعي

تم تشخيص حالتى منذ عام بالتهاب مفصلى العجزى الحرقفى و توقفت عن العلاج وتم
تجنيدى فى الجيش, السؤال هل يمكن ان تسوء حالتى؟وكيف اتفادى ذلك؟ و هل يوجد علاج؟

ينصح اخذ مضاد التهاب ومسكن الم

لدي انزلاق في الفقرات الصدريه وبدات اعاني من عدم شعور بسيط او تنمل في يدي
اليمنى وقدمي اليمتى يذهب ويعود

عليك مراجعة طبيب اعصاب للفحص السريري واجراء اللازم من تخطيط للعصب وتحليل للدم
وغيره

