لدي خفقان في القلب يأتيني أحيانا مع دوخة مثل الهبوط وأحيانا طنين في
الأذن..علما بأن بنيتي ضعيفة وعندما تأتيني هذه الحالة أشعر بفتور شديد وأحيانا
غثيان.. أفيدوني سادتي...

أختي الفاضله من الوارد جدا ان الاعياء والارتعاش نتيجة خفقان القلب نتيجة تسارع
ضربات القلب او عدم انتظامها في وقت ظهور هذه الاعراض وهذا الشكوي تحتاج زيارة
عياده...

الوالد مجلوط جلطه دماغيه القدم اليسرى المجلوطه حمراء وساخنه ومنتفخه وهو يتألم
جدا من الحراره في قدمه ماذا نفعل وشكرا

نقله للمستشفي فورا

انا لدي ارتفاع بنسبة السكر بلدم و بلكرسترول ولدي مشكله بتنفس الانف دكتور الانف
اعطاني حبوب Tab .Cetrizine HCL 10mg anti histaminic هل هذه حبوب قد تضر مستواي
بلسكر او كرسترول

غالبا لا يؤثر،

السلام عليكم نادرا ما يحدث لي الاحساس بضربة واحدة قوية مفاجئة في القلب
لماذا؟؟وكيف اعرف ان هذه الحالة خطيرة شكرا

لا داعي للقلق فقد يكون خفقان حميد ناجم عن اجهاد نفسي أو جسدي، لكن لا يمكن
التحقق من طبيعته بدون فحص طبي سريري أولا، وتخطيط كهربي للقلب

اعانى من رعشة من وقت لاخر مع زيادة فى ضربات القلب وتنميل فى الاصابع والاطراف
فما هو السبب حيث اننى لا اعناى من اى املراض اخرى !!!!!!!!!

لا داعي للقلق لكن لا يمكن التحقق من السبب بدون معرفة خصائص الرعشة والعلامات
السريرية المرافقة التي يكشف عنها الفحص الطبي السريري، كون الأسباب كثيرة وفي
مقدمتها...

الم في منتصف الصدر ويميل لليسار قليل راجعت مستشفي ما لقيت حل واوقات يكون الالم
نهايه القفص الصدري من الوسط يسار قليلا سويت اشعه ايكور تخطيط قلب واشعت ct
للشراين كلّه سليم

لم تذكر العمر ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق لكن لا يمكن التحقق من
السبب بدون معرفة نتائج الفحص الطبي السريري أولا، كون الأسباب كثيرة، خاصة
الأسباب العضلية...

لدي طعنة في القلب لها كم سنة لم افحص هل هذا دليل علي وجود شي فب القلب

لا ليس بالضرورة وغالبا ما تكون نتيجة تقلصات عضلية ليس أكثر، مع ذلك لا داعي
للقلق لكن لا يمكن التحقق من طبيعته بدون فحص طبي سريري أولا، كون الأسباب كثيرة

من اسبوعين عملت تحليل وكانtsh0.10 قلل الدكتورالجرعه من 100 الي50شعرت بعدها
بخفقان شديدوعدم انتظام ضربات القلب وتنميل بأيدي وامساك عملت تحليل امس
وكانtsh18.61 اعمل ايه؟

ننصح بمعاودة طبيبك لتعديل الجرعة

السلام عليكم ورحمة الله صديقتي تعاني من خفقان في القلب بشكل شبه يومي ويستمر
معها لساعات هذه الحاله معها منذ ان كانت صغيره ولااعتقد انها وراثه لان اهلها
جميعا لايعانون مثلها

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24 ساعة (هولتر) يوفر
الفرصة...

ابلغ من العمر ٢٠ ووزني ٤٦ مضهري كفتاة في ١٦ هل هذا طبيعي + احب ممارسة الرياضة
ولكن اشعر بالم بصدري واجهاد عند القيام بها

لا داعي للقلق لكن لا يمكن التحقق من طبيعة الحالة بدون فحص طبي سريري أولا، كون
الأسباب كثيرة ومنها البنيوية

