لدي بقع داكنه على وجنتي وقد استخدمت كريمات دون نتيجه مع العلم ان المشكله ظهرت
من3 سنوات ،مالحل وماذا افعل؟

هذه البقع هي ما يعرف بالكلف ،اسباب الكلف وطرق علاجه :يتميز الكلف بظهور لطاخات
بنية اللون ذات حدود واضحة على الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة
والجبهة ,...

ابنتي تبلغ من العمر اربع سنوات انجرح وجهها من قزاز الباب وقطبتها اربع قطب طبيه
هل تعلم هذه القطب على الوجه

هذا يعتمد على عدة عوامل منها نوع الغرز التي تم استعمالها وان كانت بطريقة
تجميلية صحيحة, العناية بالجرح وعدم حصول التهاب فيه, طبيعية الجسم فهناك من
لديهم القابلية...

حب الشباب وعلاجه بلجسم

حب الشباب يظهر مع البلوغ ويستمر حتى سن العشرين عادة و هناك حلات قد تستمر
لاعمار متأخرة . علاجات حب الشباب عديدة .في الحالات الخفيفة و المتوسطة يستخدم
كريمات مقشرة مع...

انا اريد احسن طريقة لتبييض الوجه بنسبة عالية مع العلم بأن بشرتى تكون جافة؟؟؟

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

السلام عليكم اريد اسم زيت وشامبو وكريم يكثف الشعر والمحلات الموجوده بها انا
بالسعوديه

وصفة طبيعية لتكثيف الشعر:خلطة السدر بالروب لتكثيف الشعر :+3 ملاعق سدرمطحون +3
ملاعق من الزبادي(الروب) +بيضة واحدةإخلطي الروب مع البيضة ثم ضعي السدر وكلهم مع
بعض وامزجي...

انا بنت عمري 22 اعاني من حكة في حلمة الثدي هل هي حالة عادية اريد نصيحة و
اعطاتني الطبيبة كريم لوكابريد لكن لا نتيجة اريد جوابا ارجوكم

قد يتسبب الجفاف بمثل هذه الحكة ولكن هناك امراض اخرى بالثدي تكون الحكة احد
اعراضها لذا ننصح بمراجعة الطبيبة مرة ثانية

كيف أعالج مشكلة الشعر الزائد

العلاج الوحيد بالليزر

السلام عليكم لدى ابنتي 11شهرا و هي تقوم بحك رقبتها و راسها بشدة و بعض الاحيان
تضهر لها حبوب في رقبتها فقط فهل هي حساسية و ماعلاج المشكل اتمنى منكم الرد
السريع و جزاكم الله خير

استحمام يومي ارسال صورة للوجه الى اي طبيب جلديه تختارينه في استشاره خاصه

لدى حكة شديدة في الشفرتين لدرجة انه في كل مرة عند الحك بقوة تنزل بعض القطرات
من الدم فأن لم استعمل اي اداة في ذلك سوى الاظافر هل اكون قد تسببت في فض غشاء
البكار اجبوني ارجوكم

استخدمي كريم triderm ثلاثة مرات يوميا ولا تخافي بل ابتعدي عن الحك بالأظافر

أعاني من الهالات السوداء البارزة جدا حيت أنها محفورة و لونها أسود قارب للزرقة
مع العلم أني سريع التعب و أميل إلي النوم نهارا و عندي نقص التركيز و الإدراك.

يجب معرفة اسباب الهالات السوداء اولا بعد التشخيص نقرر العلاج

