ضعف عام مع سلامة التحاليل..ماهو السبب...بدون جهد كبير او عامل نفسي...طبعا من
الصغر مستمر بدون ترقي وانتقل الى الابناﺀ

يجب مراجعة طبيب و اجراء الفحوصات اللازمة

تعب عام وخمول وتثاؤب شديد لدرجةتشنج عضلات التنفس وانفعالات سريعة وخصوصاذعر
وقلق وارتفاع حرارة وعدم تحمل حرارةوضعف تركيز

تحتاج الى فحوصات و خاصة بالنسبة للغدة الدرقية و غيرها من تحاليل الدم

لدي قصر بصر و ارغب بوضع عدسات لاصقة او اجري عملية ليزر ايهما افظل لصحة عيناي
مع العلم اني في ١٩

طبعا استخدام التصحيح بواسطة الليزر حيث ان استخدام العدسات اللاصقة يزيد احتمال
تعرض العين للالتهابات المتكررة

انا عمري 34 سنة وبدخن لما بزعل بغيب عن الوعي وببطل اقدر اخذ نفس ،شو السبب.؟؟ و
راسي بوجعني بس من جهة اليمين . شو السبب ؟؟

هذه حالة نفسية ممكن علاجها يجب مراجعة طبيب

السلام عليكم انا لدي عمل بالليل وانام بالنهار هل من نصائح لاحافض على صحتي
وشكرا

لا يمكن تعويض نوم أليل بنوم النهار و ذلك لان الهورمونات و خاصة الميلاتونين
يفرز ليلا و هو يعزز المناعة و نشاط الدورة الدموية النصيحة هية واحدة و الحفاظ
عدى نوم لمدة...

هل التدخين يقل من عدد الحيونات المنويه

نعم بالطبع سبب هام

السلام عليكم انا كنت اشرب قهوه يوميا وكنت ارب لا يقل عن 6 مجات كبيره وبعد
الانقطاع عنها كنت استيقظ فى منتصف الليل واجد تنميل فى الراس وصداع

هذه أعراض جانبيه بسبب الادمان على مادة الكافيين الموجود في القهوة ممكن علاجها
بواسطة سيتابار حب عند الحاجة حبة واحدة و هيه أعراض بسيطة تتلاشى مع مرور الزمن

عمري ٤٣ ومصاب بالربو منذ الطفولة و استخدم البخاخ الفانتولين من ٤ ٥ مرات في
اليوم ومتذ عمري ١٨سنة ولحد الان علما اني رياضي ولم اراجع اي طبيب حساسية ارجو
منكم النصيحة

يجب استخدام بخاخ سالمتريل مرة ليلا اذا كان فحص الوظائف الروءية مطابق للربو من
الحدة المتوسطة كما توضح الأعراض

سلام عليكم ... انا صار لي يمكن اسبوع ظهري وبطني يوجعني وصداع واحس بكسل ودي كل
شوي انام وخمول مع اني انام 8 ساعات واحيانا اكثر بس ماادري شهالسبب

يحب ان تعرض على فحوصات مع التنبيه على وجود أعراض لاختلال النوم ، بصورة عامة
النعاس وقت النهار من أعراض اختلال و اضطراب النوم ليلا

هل يمكن ان اتخلص من مرض التلاسيمه نهائيا

لا. يمكن ذلك مع الأسف حيث انه مرض وراثي و مترابط مع نخاع العظم

