ابنى فى المرحلة الثانوية ويشكو من احساسه بالضيق والملل ورغبته فى النوم
باستمرار ويطلب منى عرضه على طبيب نفسى فكيف اتصرف معه؟

يبنغي اخذ تاريخ مرضي ومعرفة المدة التي ظهرت فيها هذه الأعراض وهل هناك أعراض
أخرى مصاحبة مثل تغير في الشهية والوزن وإحساس بالإكتئاب طول اليوم وغنعدام
الرغبة في...

فيتامين د 8.65 وكالسيوم 8.8 ووصفلي الطبيب أقراص vitamin d3 chewable pharma d
5000 ايضا bio cal d حبه واحده يوميا لمدة ٣ شهور هل هي ضرورية ام الاول يكفي ؟

لا مانع - ولكن طبيبك أدرى بما عندك

هل استمرار تورم الغدد اليمفاوية بالرقبة لاكثر من ٣ اسابيع وانتشارها بالرقبه مع
الوقت خطير؟ وما المترتب على اهمالها؟

عليك مقابلة اخصائي غدد

عندي صداع بالجبهه عند الحاجبين يصاحبه دوخه ورعشه خفيفه مع احساس بالفثيان
واحساس بعد القدره على التنفس ويزداد هذا الشعور اكثر في الليل وسني 22 سنه

عليك اولا مراجعة اخصائي انف و اذن وحنجرة

هل قلة النوم او لخبطة النوم مثلا النوم في اوقات النهار وقلة عدد ساعات النوم في
فترة النمو هل تؤثر على هرمون النمو للجسم ؟ ام ان الجسم يستمر في النمو ولو كان
هناك قلة نوم

كم العمر اولا؟ غير ذلك نوم الليل لا تعوضه اكبر كمية من النوم نهارا

سلام.مرض بدأ يتفشى في منطقة صحراوية بالجزائر يسمى بالحمى المالطية. يقال أنه
ينتقل من الحليب و مشتقاته.يسبب فشل وحمى زائدة وألام الرأس. نرجو منكم التوضيح
عن هذا المرض

الحمى المالطية داء معدي تسببه بكتيريا اسمه بروسيلا تنتقل للإنسان عن طريق
التعرض والتعامل مع حيوان مصاب بهذه البكتيريا إما عن طريق أكل لحم وشرب اللبن
للحيوان...

السلام عليكم حاولت الكثير الاقلاع عن التدخين ولكن بلا جدوى في كل مره افشل وانا
مدخن منذ ١١ سنه

ترك التدخين مبني على القناعة والالتزام، وليس الادوية

نسبة sGOT 37UI/I و نسبة sGPT 88UI/I اريد استشارة طبية و ماهي المخاطر ؟

هذا ارتفاع في وظائف الكبد تحتاج لعمل باقي فحوصات الكبد و هي Bilirubin direct
and total Alkaline phosphates Gamma GT و أشعه علي الكبد لمعرفه سبب ارتفاع
الإنزيمات و في الأغلب سيكون السبب...

السلام عليكم ورحمة اللله وبركاته أنا أنسان أدخن لي 36 سنة وحاولت ترك التدخين
لأكثر من مرة ولم أستطع وحبيت أستشارتكم بخصوص حبوب شامبكس CHAMPIX للأقلاع عن
التدخين وشكر لكم

وعليكم السلام ورحمة الله..للبدء بعقار varenciline او كما يعرف بشامبكس يبنغي
زيارة الطبيب لعمل تحليل لوظائف الكلى وللتأكد من تاريخك المرضي بخصوص القلب...

انا عمري 16 سنة تبرعت مرتين بالدم بسبب الزيادة الغريبة ؟ في نسبة الدم واللزوجة
علما أني غير مدخن والحمد لله غير مصاب بأي امراض قلبية ماسبب الزيادة ؟

الرجاء عمل صوره دم كامله CBC مع عمل serum ferritin and transferrin ثم بلغني
بالنتيجة ليست نسبه الهموجلوبين فقط بلغني بنسبه RBCS COUNT MCV و WBCS COUNT مع
نسبه مخزون الحديد

