بعد ٣ جراحات لم اعد احتمل الناسور الذي هو على العضلة والطبيب يقول انه لا
يستطيع لمسها الا ربطها بالخيط ولكن خائف من الالم عند شد الخيط كل فترة هل عملية
الخيط مصمونه وهل تسبب ا

يتعلق العلاج بنوع الناسور وعما اذا كانت العضلة المصرة الخارجية مصابة ايضا. في
معظم الحالات، يعتبر فتح واستئصال قناة الناسور عن طريق إجراء عملية جراحية –
بضع...

التقيؤ المستمر عند النساء تعاني من التقيؤ والاستفراغ الكامل لاي شي تتناوله
علما انه تم اجراء الفحوصات الطبية والمنضار وضهرت جرثومة بالمعده هل هو تاثيرها
وما هو الحل

اولا يجب معرفة ما اذا كانت المرأة حامل فهذا سبب للتقيوء اذا ظهرت الجرثومة
الحلزونية يجب اذا ان تتناول العلاج كامله وبشكل صحيح ، من الضروري مراجعة الطبيب
كي يضع لها...

اعاني من رائحة البراز حاولت اغير كل الوجبات ولكن دون فائدة اعاني من هذه
المشكلة من حوالي عشر سنين وكل مرة ادخل فيها الحمام اعاني عملت فحص طبي ولم يظهر
فيني أي شي

اخي الكريم البراز له رائحة وليس بدون رائحة ، ما هي المشكلة اذا ما هو الفحص
الطبي الذي اجريته ؟ ولم يظهر شيء

السلام عليكم تندي مشكلة عدم هضم الاكل في بعض الاوقات يعني اشعر ان الطعام يبقى
في المعدة ولا ينهضم وفي بعض الاحيان الجئ الى التقيئ. ما سبب هذه المشكله؟ وما
هو العلاج؟ شكرا...

في الحالات الخفيفة لا نحتاج الى علاج عسر الهضم. تبديد التوتر والمخاوف يشكل
علاجا كافيا. اما في الحالات الاصعب، فان الادوية التي تعادل، او تقلل، من
افرازات احماض...

السلام عليكم دكتور الله يعافيك بسألك هل مرض تجرثم الدم معدي? المريض المصاب فيه
موجود عندنا بالبيت وانا خايفه على اطفالي انه ينتقل عن طريق الباعوض او التنفس

تجرثم الدم هو وجود الجراثيم في الدم.بإمكان الجراثيم دخول مجرى الدم وإحداث
أمراض ذات مضاعفات حادة (مثل: الالتهاب الرئوي أو التهاب السحايا) أثناء إجراء
العمليات...

اعاني من شرخ شرجي بالإضافة إلى نت بارز أمام فتحة الشرج وحبوب كبيرة منتشرة حول
الفتحة وحول المهبل وبين الشفتين الكبيرين للمهبل فماهي العلاج

العلاج هو بعد معرفة التشخيص الصحيح وهذا يتطلب فحص سريرة للمنطقة المصابة من قبل
الطبيب وهذا الفحص اساسي جدا لوضع التشخيص وبعدها يمكن وضع العلاج المناسب

السلام عليكم اني أعني من انتفاخ في الشرج وآلام خفيفه عند اتبرز لا يوجد دام
وحكه أحيان بس عند اتبرز يخرج اشرج بعدين يرجع وفي حبه ماترجع

يجب اجراء فحص سريري لك في منطقة الشرج لمعرفة طبيعة ما ذكرته من انتفاخ والذي
يدخل ويرجع وذلك لعلاجه ، ايضاً لمعرفة سبب الحكة ، ربما هناك التهاب في منطقة
الشرج لذا...

هل يمكن استخدامه في الحبة بجانب فتحة الدبر وهي صغيره ومؤلمه ؟؟؟ ا

ما هو الذي يمكن استخدامه سؤالك غير مكتمل ارجوا اعادة طرح السؤال مع توضيح
السؤال

السلام عليكم انا عندي تلبك قوي في المعده مع الم في راس المعده ولان موجود في
تركيا في قريه بعيده شوي عن المدينه ارجو الافاده وجزاكم الله خير

كيف يمكن مساعدتك؟؟؟؟

احس بألم وسط بطني بشكل دوري كل شهر او شهرين لمدة ثلاث ايام و يكون اول يوم ألم
البطن مصحوب ب قشعريرة و ألم في العظام و يزداد الألم عند أخذ النفس او السعال

لا بد من مراجعة الطبيب ...

