انا فتاة في الثلاثين من عمري لدي مرض ولادي وهو فتحة في القلب بين البطينين وقد
تفاقم الامر الان واصبح تضخم في عضل القلب فهل اكون الان عرضة للامراض القلبية
مثل النوبة القلبية اوالسكتة القلبية اوامراض السكري ارجوا الرد

الفتحة التي بين البطينين تختلف في مكانعا وقطرها من مريض لآخر ولكل واحدة تطورها
الخاص بها ولكن اذا ما تم تشخيصها وتحديد حصائصها بشكل دقيق يمكن اختيار العلاج
المناسب...

انا فتاة عمري 14 سنة اعاني احيانا من الام في قلبي و الام في جهتي اليمنى من
القفص الصدري لكنني لا أعرف السبب .و ما هي أسباب دلك و هل هدا امر خطير

الألم في منطقة القلب لا يعني أن مصدره القلب هناك الكثير من الأنسجة المجاورة
يمكن أن تسببه والفحص الطبي سيساعدك في تحديد السبب

انا ذهبت وعملت تحليل وطلع ان الكرستول عالى والانزمات عالية وقال لى الدكتور لا
تاكل اللحمة ولا اى شئ به دهون فهل كلامهم صحيح

الابتعاد عن الأطعمة الغنية بالكوليستيرول خطوة مهمة في طريق معالجة ذلك طبعا
بالإضافة لتغيير السلوك الخاطئ في طريقة الحياة اليومية والبدء بالمشي والابوتعاد
عن...

دكتور اشعر بالاختناق بشكل شبه يومي وتقريباً ف الصباح،يتلوه اللام ف القلب
وعضلات صدري والعصبيه الشديده واحياناً يتبعه الم بجانب السره من اليسار،هل هو
قولون عصبي ام ماذا؟

كم وزنك ؟ يرجى عمل فحص الغدة الدرقية وخصوصا اذا احسست بنقصان في الوزن وخفقان
واضطراب الدورة الشهرية

الم بعضله الصدر اليسار مصابه من نادي الاثقال عند التعرض لتيار هواء بارد ويشد
الكتف واليد اليسار ونغز بموقع الاصايه من 3 سنوات ما الحل لها

غالبا ما تعالج بالراحة وبمضدات الالتهاب والمرخيات العضلية ، بعد التأكد من أن
السبب عضلي هيكلي

السلام عليكم انا اعاني من ارهاق شديد و تعب وفشل و عندما اكون جاسلة و عندماانهض
بسرعة اشعر بخفقان القلب بقوة وشكرا انا انتضر جواب

هكذا أعراض تتطلب أولا فحص طبي سريري للكشف عن العلامات السريرية المرافقة
واستبعاد فقر الدم وهو السبب الأكثر شيوعا بين الاناث في مجتمعاتنا

هل الدواء اتاكاند8mg لتضخم القلب البسيط يسبب ضيق في التنفس .وهل تضخم القلب
يسبب ضيق في التنفس. شكرا.

لكل مريض استجابة خاصة على الدواء وكلاهما يمكن أن يسبب ضيق النفس وللتحقق لا بد
من فحص

انا عمري 23 سنة و عندي نسبة ثلاثي الغليسيريد في الدم 220. ماهي الحمية التي يجب
علي اتباعها

ينبغي الاتزام بتعليمات طبيبك المطلع على تفصيل حالتك، وأهم شيء في الحمية التقيد
بكمية السعرات الحرارية في غذائك كما حددها أخصائي الأغذي وفقا لعمرك ووزنك
وطولك...

اعاني من الم بسيط ناحيه القلب عندما اتحرك حركه مفاجأة و احيانا عندما احرك راسي
لاعلى او يمينا و يسارا ...هل اعاني من شى في القلب ؟

من كلامك ينبغي التحقق من سلامة الفقرات العنقية أولا، مع أننا لا نعرف تاريخك
الصحي، والفحص الطبي السريري ضروري لتحديد خصائص الألم والأعراض والعلامات
المرافقة

اعاني الدوار عندما اقف وقمت بقياس ضغط الدم فالنتيجه ٩٩/٦٤هل ذلك طبيعي

يعتبر على الحد الأدنى من الطبيعي و يفضل الإكثار من تناول السوائل

