كيف ازيد وزني حيث اني لدي شهية جيدة للأكل وأكل 3 وجبات علما انني عمري 31 سنة
ووزني 60 وطولي 170 تقريبا وقد راجعت احد الاطباء وقال لي من المحتمل ان هذه هي
بنيتك او قم بتحليل السكر او الغدة السمية مع العلم اني قبل سنوات ازداد وزني
وبعدها قل وحاليا مستقر على نفس الوزن ارجو الاجابة؟

قلة الوزن نعمة لا أدري لا أدري لاماذا لا تريدها نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول
الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن
اللجوء...

ما هو سبب كثرة الاصابة بادوار البرد الشديدة علي الاقل كل شهر وما الحل ؟ علما
الاهتمام الجيد بنظام غذاء صحي وتدفئة جيدة ملحوظة اعاني من حساسية صدر وانف

النظام الغذائي و التدفئة امران هامان هل الاصابة المتكررة هذه امر جديد ام انها
تتكرر في كل عام عموما قد تصاب لاسباب كثيرة بادوار البرد و قد تنتقل العدوى
نتيجة...

ما هى النسبة الدالة على انى مريض بانيميا البحر المتوسط

يجب اجراء فحص دم بسيط مع طلب البحث عن الخلايا المنجلية و تأكيد التشخيص باجراء
فحص الرحلان الكهربائي

مرض ادعاء التعب والشكوي طوال الوقت ما اسبابه وكيفية علاجه ؟

اعملي تحاليل قد يكون نقص في الحديد وفيتامين دال وفيتامين ب12 ومخزون الحديد مع
ممارسة الرياضة وتناول الخضار الملونة والنوم الكافي 8 ساعات ليلا

اعمل كحارس ليلي في محل اسمدة جاهزة للبيع.. هل من اضرار صحية علي علما اني قد
مضى عل عملي مدة عامين خاصة اني اغلق الابواب مع وجود نوافذ علوية للتهوئة

ضروري كل 6 اشهر تعمل صورة اشعة للصدر لان الاسمدة قد تؤثر علي الئتيين

ما سبب كثرة النعاس لطالبه جامعيه عمرها24سنه

من هذة الأسباب فقررالدم وكذلك يجب ان نستبعد اي مشاكل بالغدة الدرقية نقص
فيتامين د ممكن ان يعطينا مثل هذة الاعراض وبالتاكيد قلة النوم وعدم النوم في
الوقت المناسب...

اشعر بفرقعه اسفل راسي دائما خاصه عند الاستلقاء واحيانا عند التحدث

راجع استشاري عظام لعمل صورة اشعة علي الفقرات العنقية

السلام عليكم ان اكلات ضرب على راسي من الخلف بل عصا اخوي ضربني وهاي ورم مطرح
الضرب وان خيف يكون أثرا على الغد النخاميه

لا تخف لانک الان تتکلم معانا و ما دمت لم تمر بغیبوبه او فقدان وعی او ای اضطراب
اخر فلا تقلق الغده النخامیه قد حفظها الله فی احسن مکان تحیاتی

شعور دائم بنعس في العنين مرافق مع صداع

انصح باستشارة مختص العيون بعد الاطمئنان علي ضغط الدم ومستوي السكر في الدم صايم
وفاطر

اشعر بحمي لمدة اربعة ايام في فترة العصر تسمر لساعتين الي اربعة ساعات

لا حمى من دون التهاب تاكد من السبب فقد يكون حمى التايفوئيد أو حمة مالطا أو أي
التهاب أخر و تحتاج للعلاج

