اجريت تحليلين للايدز pcrوانتى جين واجسام مضادة بعد 47يوم من العلاقه الجنسيه
وكانو سلبى هل هذا كافى واعود لزوجتى ام لا ارجوكوم الوسواس يقتلنى

تستخدم اختبارات PCR أيضا لقياس الأحمال الفيروسية للناس الذين لديهم نتيجة
إيجابية بفيروس نقص المناعة البشرية. اختبارات الأجسام المضادة Antibody Tests:
وهو اختبار فيروس نقص...

السلام عليكم احيانا عند الجماع بشعر في الم شديد مع انه الي متزوجة 7 اشهر شو
السبب ؟

الأسباب المحتملة لعسر الجماع هناك أسباب كثيرة لألم الممارسة الجنسية: التهاب
الأعضاء الأنثوية التهاب الفرج ، التهاب الدهليز ، التهاب البظر أو تورمه لأي...

هل ممكن اذا عانا شخص من ضعف الانتصاب وقصر القضيب علما انه كان بحالة جيدة ولمدة
ست سنوات بالا يعود لطبيعته علما بانه زرت اطباء كثيرا وعلاجات كثيرة ولم يتحسن
وانا مقبل علا االخطوبة

سيعود لطبيعته، ولكن بحاجة لأن يوقف العادة السرية وتحسين لياقته البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه...

بدأت عندي في الفترة الأخيرة قلة انتصاب حتى أني أصبحت سريع القذف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

هل شرب الساىل المنوي يسبب امراض ام لا

كلا ، لا يسبب أمراضاً!! لأنه يتعرض للعصارات الهضمية في المعدة.

ماهو علاج ارتفاع حموضة السائل المنوي وما سبب ارتفاع الحموضه

المني قلوية بشكل عام لأنه يعمل على حماية الحيوانات المنوية من البيئة الحامضية
للمهبل . بدون هذه الحماية، الحيوانات المنوية قد تموت أو تنخفض قدرتها على
الحركة، مما...

السلام عليكم.. عندي ضعف إنتصاب وقلة الشهوه يعني لا أرغب في الجماع إلا
قليل.أحتاج إلى علاج سريع بارك الله فيكم

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية
الجنس...

انا عندى 30 سنه كنت امارس العاده السريه دائما وفجأه حسيت بالم تحت الخصيه لمده
4 ايام وبعدها حسيت بضعف جنسى عندى وقت القذف وضعف فى الانتصاب

عليك التوقف عن العادة السرية أولآً، ثم استعادة لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة...

لماذا الرائحة الكريهة في العضو الذكري هل من العادة السرية

العادة السرية لا تسبب الرائحة، ولا بد أن هناك سبب آخر، والغالب ألتهابات بولية،
راجع اختصاصي مسالك بولية لعمل فحص للبول والفحص الطبي وتقييم الحالة.

هل يمكن معالجة سرعة القذف ؟؟ لان القذف يحدث في اقل من دقيقة شاب 17 سنة

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

