انا اقعد ع الجوال كثير،ورقبتي تقدمت على قدام وصار،فيه الام ممكن،ترجع ثاني
طبيعية وكيف ترجع ؟

مع استخدام الجوال او الكمبيوتر او القراءة بطريقة غير مريحة ولفترات طويلة يحدث
تقلص عضلي وهذا بدوره يفقدنا تجويف العنق الطبيعي وتصبح العنق مستقيمة , تقلص
العضلات...

الم اسفل القدم وحراره

السبب التهاب اغشية عضلية او وجود منقار عظمي قي كعب القدم , ينصح عدم لبس احذية
ضيقة او كعب عالي ومراجعة مركز علاج طبيعي

انا عندي الم في الرقبة وبسير ببكي منا صلي خمس سنوات بعاني منا والوجع بصير من
الرقبة لاسفل الاكتاف ومحل لوزي وداني يعني من المام الى الخلف ارجوك عرف شو معي
وجع دائم

التوتر وضعف العضلات يؤدي الى الشد العضلي , عليك بتمارين تقوية العضلات والسباحة
ان امكن

ألم شديد في ابهام القدم الايسر ، الالم ليس في الابهام كامل فقط في المنطقة حول
الظفر وايضا المكان فيه انتفاخ بسيط وحرارة ويخف مع الكمادات الباردة ؟

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة يبدو ان هناك التهابا وبحاجة لمضاد حيوي واحيانا
فتح حول الاظفر

في اي عمر يتوقف نمو الشاب و عمري 15 وطولي 175 وطول ابي 186 ولا انمو بشكل جيد
فما المشكلة وهل يوجد اي طريقة لكي انمو ؟

اتريد ان تصبح عملاقا انت بخير ان شاء الله

لقد اجريت عمليه في اعلى الفخذ في الحوض من جه اليمنى وكان فيه كيس دهني وكان
يؤلمني جدا ولقد خف الالم بعد العمليه ولكن اصبح الالم يزيد يوم بعد يوم ولا اعرف
السبب ارجو النصيحه

يجب فحصك بواسطة استشاري عظام لتحديد سبب الالم

السلام عليكم عندي مشكلة فرجولي ما اقدر اجلس متربع او بالاصح اثنيها مالخل

هناك العديد من الناس لايقوون على الجلوس بهذا الشكل بسبب ضعف العضلات , قلة
مرونتها وعدم التعود اضافة لزيادة الوزن

السلام عليكم دكاترة امي عندها الم في رقبتها و الذراع الايمن ومن الصعوبة تحرك
ذراعها عملت x ray تبين اكو سوفان بالفقرات العنقية الثالثة والرابعة شنو العلاج
الممكن ؟

يجب عمل رنين مغناطيسي

لدي أجهاد عضلي في العضلات القطنية ماهو العلاج؟

لا بد ان السبب ضعف قوة العضلات والحل جلسات علاج طبيعي باشراف أخصائي تأهيل .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشكركم على هذا الموقع الرائع لدي سؤال هل يمكن
زيادة الطول بعد سن العشرين

العقله وياده في الطول. رفع الاثقال يسبب بطء الطول لبس حذاء كعب عالي يتوقف
التمو عند سن 25 سنه.

