ولد اختي بعمر الرابعه لديه حرارة مرتفعه من اسبوعين والتهاب بالغدة اللمفاويه
خلف الاذن ايضا صاحب ذلك انسداد بالشهيه.. ولكن جميع التحاليل سليمه قاموا بعمل
مزرعه دم وتحليل بول وبراز وسليم والان مازال بالمستشفى ع مغذيات وخافص حرارة
مالسبب؟ ارجوا الرد

الصوره حسب المعطيات غالبا التهاب فيروسي=غالبا ابشتاين فيروس-الطبيب المعالج قد
يطلب فحوصات اخرى ان راى ذلك-العلاج الطبي صحيح

كلامي قليل جدا

السؤال يحتاج تفصيل اكثر-استشير طبيب نفسيه ابتداء

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ابنتي حديثة الولادة واصابها فايروس الافلونزا
مما تسبب بانسداد في الخشم والرشح وكثرة العطاس.فما العلاج جزاكم الله خيرا

يمكن استعمال نقط سالاين -ملحيه-للمساعده على التنفس-الرضاعه الطبيعيه بهدوء وصبر
-العنايه العاديه =سيزول الرشح بنفسه-اذا ارتفعت الحراره وتغير اللون وزاد الطفل
خمولا...

ولد اختي بعمر الرابعه لديه حرارة مرتفعه من اسبوعين و التهاب في الغدة اللمفاويه
خلف الاذن ايضا صاحب ذلك انسداد بالشهيه.. ولكن جميع التحاليل سليمه قاموا بعمل
مزرعه دم وتحليل بول وبراز وسليم والان مازال بالمستشفى ع مغذيات وخافص حرارة
مالسبب؟ ارجوا الرد

الصوره التهاب فيروسيي-ابشتاين فيروس-العلاج كما في المستشفى-٠تابع سيشفى
انشاءالله

طفلتي عمرها سنتين منذ اسبوع وهي تتقيأ ولديها اسهال حاد تحسنت يوم واحد وعاد
المرض من جديد يصاحبها الاسهال طوال اليوم اما القيء فقط في الليل وله رائحه
كريهة دون وجود دم فالقيء

هذه نزله معويه شائعه=تحليل براز قد يساعد في العلاج-السوائل الوريديه لمنع
الجفاف-لا تعطيها كثيرامن الطعام الصلب مؤقتا -تحتاج مراقبه-ان لم تتحسن -راحعي
طبيبها-شفاها...

ممكن افاده ابني عمره 13 شهر طوله 75سم وزنه 11.200 رضاعة طبيعية ويرفض حليب
الابقار واكله ضعيف هل سيؤثر على نموه

75 سم هو طول طفل عمره سنة تقريبا اما الوزن فﻻ بأس الرضاعة الطبيعة وحدها ﻻ تكفي
في هذه المرحلة من العمر ننصح باغطاء طفلك وجبات متل اﻻرز والخضار المهروس
واللحوم...

ابني عمره 13شهر طوله 75سم وزنه 11.200غرام رضاعة طبيعية ويرفض شرب الحليب
الابقار واكله ضعيف هل سيؤثر هذا على نموه

لا-لاضروره لحليب الابقار--يمكن اعطائه فيتامين- هو ياكل حسب احتياجه-لا تنزعجي
لن يتاثرنموه باذن الله

إبني عمره3سنوات ولم ينطق جيدا فكل حروفه ناقصة ؟

راجعي طبيبه للفحص لاستبعاد الاسباب المرضيه -العلاج السلوكي والنطقي والهدوء في
التعامل-سيتحسن باذن الله -لا تقلقي

ابنتي عمرها3اشهر تعاني من اسهال ماهوالعلاج المناسب

يوقف حليب الابقار -يكتفى حليب الام- محلول بديالايت بكميات محدوده-اعملي تحليل
براز واعرضيه على طبيب اذا كان التحليل غير طبيعي

السلام عليكم عندي طفل عمره سنتين ونص وفاقد للشهيه بشكل نهاءي وماعنده مانع يقعد
بلا اكل يوم كامل . سوينالا تحليل طلعت نسبة الدم ١١.٣ العلاج الحالي ياخذ شراب
ferimax وفيتامينات على شكل جلاتين yam yam bears

لا داعي للقلق-لاضروره للفيرامكس -دعيه ياكل مااستطاع من الحبوب-الخضار المهروسه
المهم نشاطه بشكل عام---لا تضغطي عليه

