ما هو ايجابيات وضرر الحقن بابرhyalganداخل المفصل

علاج التهاب العظام والمفاصل التي يصعب علاجها بالوسائل الأخرى. الآثار الجانبية:
مصاعب معوية معدية، ألم في منطقة الحقن، ورم الركبة(انصباب)، طفح والتهاب جلدي ،
وصداع،...

ماهوا اقوى مضاد حيوي للجروح للعلم عندي سكري النوع الثاني وحساسيه من
السفترايكسون وال اوجمنتين

يعتمد ذلك على نوع الجرح وسبب الاتلهاب ونوع البكتيريا المسببة للالتهاب لذا يجب
مراجعة طبيب جلدية للكشف عن الجرع ووصف المضاد الحيوي المناسب

Seroquel ماهذي الحبوب

هو احد مضادات الفصام أو الذهان يوجد للدواء استخدامات أخرى مثل استخدامه في
حالات الاضطراب الوجداني الثنائي القطب والمشتمل على نوبات الفرحة وأيضاً نوبات
الحزن...

الطبيب كتبلي سيدوفاج للتكيس وانقاص الوزن قبل الغدا والعشا بنص ساعة وجاني اسهال
واخدته بعد كدا مع الاكل وجاني قئ واسهال ماذا افعل

راجع الطبيب

اعطتني دكتوره نظام غذائي مع كبسولات كاربو سليم للتنحيف.. هل هي امنه

امنه ولا داعى للقلق

اكلت مضاد حيوي وبعدها جاني الم في الجنب الايمن والايسر وفي بطني وغثيان ودوخه
هل يسبب فشل كلوي؟؟؟؟

حدد نوع المضاد الحيوي و كيف كانت طريقة الاستخدام

انا كل بوم استعمل بختان من دواء ventonil و الان اسنعمل دواء mucosolvan 75mg
مديد حبة واحدة يومياً. هل يتعارض استعمال الدوائين مع بعض؟

يحتوي الفينتولين على السالبيوتامول وهو يستخدم لعلاج الربو اما بالنسبة
للميوكوسولفان فهو يستخدم لعلاج السعال الذي يرافقه بلغم ولا يتعارض اعلاجين مع
بعضهما ولكن...

هل يوجد تعارضبين ادوية التامسولين والبرسكار والفياجرا

عند تناول التامسولين والفياغرا معا فهذا يؤدي الى هبوط في ضغط الدم وتزيد من خطر
الدوخة،الدوار،الاغماء،الصداع واحتقان الأنف وقد يقوم الطبيب بتعديل الجرعة وضبط
ضغط...

حبوب جلوفيت مكملات غذائيه فيتامينات ومعادن استخدامها بعد تاريخ الانتهاء بشهرين
له اثار سلبيه ؟

لا يسبب أي آثار سلبيه وذلك لأن الدواء بعد تاريخ انتهائه يقل مفعوله بنسبه أقل
من 90% وذلك لا يعطي نتيجه جيده. ويجب التخلص منها بطرق سليمه

بعد استعمالي لدواء سيبروكسين أشعر بسرعه التنفس والتعب من صعود الدرج هل الدواء
يعمل على ماذكرته

نعم المضاد الحيوى يسبب حاله من التعب تتلاشى بمجرد التوقف عن العلاج

