السلام عليكم قمت بخلع الضرس الاخير السفلي الدائم وبعد البنج صار انتفاخ فالعين
ماهو السبب وكم الفترة وترجع لوضعها الطبيعي

انه من الغريب جدا ان تحدث التأثيرات الجانبية لتخدير الفك السفلي في البنى
التشريحية و الانسجة المحيطة بالفك العلوي او ربما هناك خطأ بالسؤال ،يرجى التأكد
و طرح...

ضهر في وجهي اسفل الفك الايسر ورم بمقدار البيضه منذ شهر تقريباًويؤلمني بشده
..وانا في السجن لايوجد اي اطباء لدينا حالتي تزداد سوء والمسؤولين علينا غير
مباليين بما اعانيه

لا حول ولا قوة إلا بالله ،عموما الاحتمالات عديدة و لكن اكثرها شيوعا هو خراج
حول سني ،و انت بحاجة لرعاية سنية و دوائية ولا بد لك من الحصول على مضاد حيوي و
مسكن

انني اعاني من كثره تسوس الاسنان واتراجع في تنظيفها لخوفي من الابر والبنج اريد
حل؟

يمكن اجراء معالجة الاسنان المصابة تحت التخدير الكامل في بعض الحالات. يجب ان
تعلم ان كثيرا من الناس الذين تملكهم الخوف من معالجة اسنانهم قد اصابهم الندم في
يوم لا...

هل سحب العصب يميت السن ويمكن يتغير لونه مستقبلا ويسقط ؟؟

يميت السن نعم ،يتغير لونه ممكن اما سقوطه بسبب سحب العصب فلا ،و لكن ترتفع
احتمالية انكساره لانه يصبح قصف لذلك لا بد من تلبيسه

عندى التهاب من الناحية الايمين فى الفك السفلى فوق الضرس علما بان الضرس سليم من
غير تسوس والتهابمن غير الم ايه فترة اسبواع اخديت مضاد ومن غير فائدة اعطنى
الدكتور اموكسلين

اذا كان السن سليما تماما عند فحصه عند طبيب الاسنان فالمشكلة على الأغلب من
اللثة قد يكون لديك جيوب لثوية يتجمع فيها الطعام ويسبب هذا الالتهاب بالنسبة
للمعالجة يجب...

السلام عليكم انا سويت قص للثه السفليه جراحه لانه فيها التهاب شديد وسويت برد
للاسنان المشكله لي الخين اكثر من اسبوعين عايشه على المسكن واحس الالم بأعصاب
اللثه مدري طبيعي

مالمقصود ببرد الاسنان ؟ ان كنت تقصدين انك قد قمتي بانقاص طول الاسنان فالألم
الذي تشتكين منه طبيعي لانك ازلتي ميناء الاسنان وكشفتي المنطقة الحساسة وهي
العاج اما ان...

عندي ثقبين صغيرين في ضرس العقل كيف أعالجه بدون حك الضرس

لا يمكن علاج ذلك بدو الحك

طلع لي خراج قبل شهر وأخذت مضاد وخف الخراج وبعد 3اسابيع رجع الخراج من جديد
وأخذت مضاد قوته 1جرام والآن باقي منه شي بسيط هل فيه ضررلو خلعته علما اتي أحس
بالم في الوجه

قلع السن مع وجود الخراج لا يضر بشرط قلع السن بعد تناول المضاد الحيوي المناسب
لمدة لا تقل عن ثلاثة ايام متتالية و بانتظام مع الاستمرار بتناول المضاد الحيوي
بعد القلع...

عندي اللتهاب لثه وادى الى خلخله في الاسنان وانحسار في اللثه وعطوني اسم غسول
للفم وصار لي فتره استخدمه وماصار اي تطور ياريت تنصحني في شي اسويه

ان الحالة التي لديك هي حالة متقدمة من امراض اللثة نسبة لعمرك و بالتالي لا بد
من مراجعة طبيب أخصائي بامراض اللثة، و كان من الاولى مراجعته منذ وقت طويل . و
الغسول غير...

مرحبااا .. بغيت استغسر انا حامل وبالشهر 6 واعاني من وجع ضرس العقل والتهاب
باللثه فهل عادي استخدم حبوب ادول الاحمر علشان اخفف الالم : ( ؟؟؟؟؟

يفضل تجنب هذا الدواء للحامل لاحتوائه علي الكافيين ،و يمكنك تناول ادول العادي
او اي مسكن تركيبه paracetamol و لا بد لك من مضاد حيوي و مضمضة فموية

