انا فتاة اعاني من النحافه طولي ١٥٩ وزني ٤٢ اعاني من قلة الشهيه وعند الاكل
بكميات اكبر لا يحدث اي تغيرير في شكل الجسم مانوع الاطعمه او الحبوب الممكن
اكلها لفتح الشهيه

حبوب multi-vitamin وهي مجموعة فيتامينات مفيدة للجسم وتساعد على فتح الشهية ،
اضافة البهارات للطعام تفتح الشهية، والحلبة تساعد ايضا على فتح الشهية. التركيز
على الاطعمه...

العسل الاسود يوجد في التمر؟

العسل الاسود هو عسل قصب السكر او دبي قصب السكر لا يوجد في التمر

انا فتاة ابلغ من العمر ٢٠ عاماً اعاني من النحافة فوزني هو ٤٧ كيلو وطولي ١٥٦
قمت بعمل تحاليل واتضح ان لدي ديدان في البطن واتناولت الاقراص لمدة ٣ ايام ولاكن
لم تاتي بنتيجة

كيف حكمت أنها لم تأت بنتيجة؟ هل حللت البراز مرة أخرى؟.. إن كنت فعلت ومازالت
الديدان موجودة ارجعي الى طبيبك ليكتب لك علاجا مناسبا

هل يمكننى استخدام مكملات غذائية للمساعدة فى حرق الدهون و مكملات أخرى لبناء
العضلات فى نفس الوقت و هل لديكم توصيات مقترحة ؟

مشكلة المكملات الغذائية الحارقة انها في الغالب يضاف إليها مواد مثل الافيدرا
ومواد تشبه هرمون الثيروكسين لتزيد من معدلات الحرق ولكنها تضر الجسم بشدة
والمشكلة انه...

انا طولي 151 و وزني 40 وعمري 23 اريد ان اسمن ولم استطع مع العلم انني جربت اكثر
من طريقه للسمنه بلا فائده

لزيادة الوزن يجب ان تكون السعرات الحرارية تناسب الهدف الذي تريد الوصول اليه ،
ويتم تحديد السعرات الحرارية وفقا لعدة قياسات والحالة الصحية والبدنية،فيفضل
زياره...

سلام عليكم دكتور اني اكل ثوم بليوم 6حبات ثوم هل اكو تعرض مراض الي اذا سمريت
بلع ثوم

لا يوجد اي مشكلة في تناول الثوم يوميا فهو يحتوي على مضادات اكسدة مهمة جدا
للجسم ويوجد فيه مواد تساعد على رفع المناعه ضد الامراض.

السلام عليكم انا اختي ضعيفه مره وزنها ٥٠ عمرها ٢٢ كيف تزيد وزنها ؟ طولها
تقريبا ١٧٥

لزيادة الوزن يجب ان تكون السعرات الحرارية تناسب الهدف الذي تريد الوصول اليه ،
ويتم تحديد السعرات الحرارية وفقا لعدة قياسات والحالة الصحية والبدنية،فيفضل
زياره...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اعاني من نحف في جسمي وضعف كبير وبدا ينتقل
النحف الى وجهي مؤخرا ... هل هناك دواء للسمن ... جزاكم الله خيراا ....

لزيادة الوزن يجب اتباع ن حمية غذائية عالية بالسعرات الحرارية والتركيز على
الطعام الغني بالسعرات الحرارية مثل التمر والعسل والدبس الطحنية والحلاوة..
الفواكه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اعاني من نحف في جسمي كبير وبدا الضعف يبدو
عوجهي ايضا هل هناك دواء للسمن .. جزاكم الله خيرا ...

وعليكم السلام اختي الفاضلــة .... عليكي بتناول حبوب خميرة البير مرتين بعد كل
وجبة .. مع اخذ فيتامينات متنوعه حبتين قبل النوم .

عمري 19 سنة وزني 61 كيلو محتاجة أزيد في الوزن وخصوصا الوجه أريد تسمينه فما
الحل ارجوكم؟؟شكرا.

لم تذكري طولك ولا ان كنت قمت بعمل تحليل هرمونات الغدة الدرقيه ام لا

