كيف أستطيع التخلص من التأثر بكلام المقربين ؟ وكيف أستطيع التخلص من الحساسية
الزائدة ؟

هذا الامر يبنى بنناء حاله من الثقه بالنفس.ومعناه حاله من التقدير
الذاتي.الانسان يتصرف بناء على عده معايير منها المعيار الذاتي والذي يجب ان يحدد
قبل الاندماج...

تقلب مزاج ، حزن ، احيان وانا راكب السياره اصرخ بدون سبب ، احيان سعاده احيان
حزن ، نسيان شك قوي تعب نفسي

يجب معرفه منشا هذا التقلب.يعني اصل التحكم المزاجي اولا وبعدها يتم توجيهك لافضل
الطرق لحل هذه المشكله.... راجع الاستشاري السلوكي للتقييم سلامتك

ما هو دواء الاكتئاب

حسب نوع الاكتئاب اختي الكريمه.

انا اعاني من القلق و الاكتاب الحاد شربت دواء ترانكسين لمدة شهر فتفاقمت الاعراض
اريد حلا لكيفية توقيفه مع العلم انه سبب لي رغبة حادة في الانتحار و انهيار عصبي
و نسيان

من الضروري مراجعة طبيبك النفسي

السلام عليكم عندي اخي مصاب بمرض نفسي مايقارب سنتين ورافض الذهاب للمستشفى فأريد
لو تم وصف حبوب منومه له لكي يتم نقله للمستشفى وهو تحت المنوم وشكرا لكم

راجع اي مستشفى اخي وهم يقوموا بارشادك...سلامته...

السلام عليكم اعاني من ضغط الدم المرتفع و بعد سنه اكتشف الطبيب ان سببه نفسي وصف
لي دواء سبراليكس 10mg شفيت تمام في اول اسبوع استمريت 5 اشهر و عادة لي اعراض
القلق بشكل خفيف

التدرب على التفكر الارتقائي يفيد في تغيير التفكير الى الايجابية و يساعد على
التغلب على القلق ومن المفيد تنظيم برنامجك اليومي بالاضافة الى تنمية الايمانيات

مضى ما يقارب السنتين و أنا أعاني ألما نفسيا فظيعا . قاومت الأمر لفترة طويلة
حتى لا يلاحظ والدي لكني لم أعد أتحمل أعاني الاكتئاب الدائم و الحاد بماذا
تنصحونني؟

تستطيع ان تستفيد من الجوانب الايمانيه في حياتك لرفع الثقة بالنفس وبالاخرين
وذلك سيساعد في التغلب على الاكتئاب والخو ف وانت بحاجة الى ان تراجع معالجا
قريبا منك لكي...

اشعر بخمول والم في العضلات ووساوس مخيفه واكتئاب

تمام بسيطه اخي..الامر يجب ان يقييم بدقه حتى نستطيع التعامل معه... انصح بمراجعة
الطبيب المختص للتقييم.

ما هو دواء نوفازين ولماذا يعطيه الطبيب وماهو فطرة الشفاء من مرض الفصام ...اريد
تعليل واضح ...مشكورين

اخي الكريم الادويه المضاده للذهان تعطى لمرضى الفصام.. وبالتالي الدواء جزء
وهناك اجزاء اخرى مهمه لعلاج مرضى الفصام... راجعي طبيبك للايضاح

انا متزوجة منذ ٩ أشهر وأعاني في هاذي الفتره من اكتئاب وصل بي الحال للمشاكل مع
زوجي وأحيانا افكر بالطلاق أرجو مساعدتي للتخلص من مشكلتي ..

اذا تعالجي اختي من الاكتئاب..الوضع الطبيعي بعد الانتقال لحياه الزوجيه ان يحدث
تصادمات في طباع الشخصيه بين الزوجين... وبالتالي يجب ان تدار الحياه الزوجيه
بطريقه...

