اريد علاج لهاذا الصداعmigren

التسمية العربية هي الشقيقة، أما العلاج فيقسم إلى قسمين 1- علاج يهدف إلى تسكين
الألم : الأدوية المستخدمة تختلف تبعاً لشدة نوبة الشقيقة، فإذا كان الألم خفيفاً
أو...

ﻣﺦ ﻭﺍﻋﺼﺎﺏ/ﺍﻧﺎ ﺍﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﻭﺟﻊ ﻓﻲ ﺭﺍﺳﻲ ﻓﻲ ﺍﻟﻤﻘﺪﻣﺔ ﺑﻞ ﺟﻬﺖ ﺍﻟﻴﻤﻴﻦ ﻭﺍﻳﺎﺗﻲ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﻮﺟﻊ
ﻓﻲ ﻭﻗﺖ ﺍﻟﻌﺻﺮ ﺍﻟﻰ ﻣﻨﺘﺼﻒ ﺍﻟﻴﻞ

ماتعانى منه هو صداع نتيجة التهاب مزمن بالجيوب الانفية وهو عادة مايحدث بعد
الظهيرة وهو مايطلق عليه afternoon headacheونصيحتى لك بعمل اشعة بانوراما على
الجيوب الانفية مع...

اشعر ان ذراعي بالقرب من كتفي و ساقي انهما ليسا مني وليس لي القدرة على تحريكهما

من الواضح انك تعانى من حالة شلل هستيرى وذلك نتيجة التعرض لصدمة نفسية شديدة او
انهيار عصبى ا والتوتر النفسى الشديد وننصحك بالعرض على الزميل استشارى الطب
النفسى فى...

ابلغ من العمر 17 عاما واعاني من الام لا استطيع تفسيرها وكأن هذا الالم يتنقل
بين جسدي واخر هذه الالام اصبحت يدي اليسري ثقيله جدا وهذا الالم يأتيني للمره
الثانيه في نفس المنطقة

ينصح مراجعة طبيب اعصاب , لابد من الفحص السريري وعمل بعض الفحوصات المخبرية

اننى اعانى بعدم الاتزان فى الوقوف واريد الجلوس على طول افادونى ماذى بى وشكرا

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتقييم
حالتك ولوصف...

مرض تدهور المخيخ و الحبل الشوكى اشعر انه يتسرب الى ماذا افعل...

ليس هناك مرض يسمى تدهور المخيخ والحبل الشوكى

السلام عليكم دكتور شخصت بالتشنج البسيط و الى الان لم يصرف لي العلاج الان اعاني
من رعشات متكررة كل دقيقة في اغلب جسمي و حتى عند الاسترخاء ما سببها ؟ و هل هي
علامة لمرض !

تلك التشنجات البسيطة قد يكون سببها عضوى مثل النوبات الصرعية الصغرى او الجزئية
نتيجة اضطراب بكهرباء المخ او قد يكون سببها نفسى نتيجة للتوتر والقلق والانفعال
الزائد...

مرحبا.والدتي لا تستطيع الحركة (قعيدة) الان تعاني من الدوران والتخدر في الجسد
وكثرة النوم ولا تستطيع الطعام. وعند قياس ضغطها طبيعي ولا نستطيع ذهابها للطبيب
ما المحتمل بها؟ شكرا

من الواضح ان السيدة الوالدة تعانى من قصور مزمن بالدورة الدموية المخية نتيجة
لتصلب شرايين المخ بحكم كبر العمر مع صعوبة بعضلات البلع فاذا كان من الممكن عمل
اشعة رنين...

هل التهاب الاعصاب بالفقرات خطير؟

بالتاكيد خطير ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة
المزيد من الاعراض

هل يمكن ان ينقطع عَصّب بدون جرح

نعم يمكن حدوث ذلك

