ما معاناة الأطفال ألدين يعانون من سنْسنةٌ مشْقُوقةٌ؟

ذا كان المقصود من السؤال شق في العمود الفقري(سبينابيفيدا)فهذا مرض خلقي قد يكون
مترافق مع شلل في الأطراف السفلية وهو بحاجة إلى أجراء عملية جراحية (شنط
دماغي)لتصريف...

ما السبب عندما اعطي ابنتي بعض ادويه المغص والمنوم الخاص بالاطفال يعطي نتيجه
عكسيه غير باقي الاطفال مع العلم ان عمر ابنتي 7 اشهر

قد تكون الجرعة غير كافية أو هناك سبب آخر غير المغص ولا أدري ما هي الأعراض
العكسية أو أن يكون الدواء منتهي الصلاخية

لدي أخا لديه تخوف وكره من الكتابة في أثناء الأختبار أو واجبات مع إنه لديه
إستيعاب عنده سؤاله شفويا والأن هو بالصف الرابع, فما هو سبب هذا ؟؟؟ وكيف يمكن
علاجه؟؟؟؟؟

علاجه عند اخصائى نفسيه.لانه يسمى الخوف من الامتحان

طفلي عمرة اربع شهور ويتقيأ كثيرا ماذا افعل ؟

اعرضيه على طبيب اطفال

ابني سنة وأربع شهور أصيب بتقلصات في الأوعية الدموية في أطراف أصابع اليد حتى
ماتت أطراف الاصابع وبدأت بالتساقط.هل يوجد تجميل او تركيب أطراف بديلة

يرجى تحويل السؤال لجراح العظام.

ابني عمره11شهر يعاني من سيلان بالانف مع احتقان وحود كحه لينه مع ارتفاع درجه
الحراره وحكه في الحلق ماهو الدواء لتنصحوني استعمله

الحالة غالبا التهاب طرق تنفسية علوية ممكن استخدام قطرات الفينستيل فمويا كمضاد
هيستامين يخفف السعال التحسسي بالاضافة لقطرات سيروم ملحي فزيولوجي انفيا
لتخفيف...

طفلتي البالغة من العمر سنة واحدة تعاني من اسهال وقيء وحمى ووصف لها الطبيب
ادوية من بينها دواء co-trim /( سالفاميثوكسازول و تريميثوبريم ) هل هذا الدواء
ينفع مع الاسهال ?

1-لابد من التأكد من أنها لاتعاني من جفاف..وبأنها تستطيع تعويض ماتفقده من سوائل
عن طريق الأكل والشرب 2- إن كان سبب الالتهاب بكتيرياً ..فقد ينفع الدواء..حسب
نوع...

ابني عمره ٤ سنوات مصاب بانتفاخ الغدد خلف الأذنين كان يعاني من رشح خفيف و الآن
زال لا حرارة ولا طفح ولا أي عرض آخر . في مدرسته منتشر الحصبة الألمانية وهو
ملقح ضدها

بحاجة لتقييم عند طبيب الأطفال.سلامته

انا لدي ولد عمره تقريبا ثلاث سنوات الا شهرين ...حملت مرتين ومات الجنين بعمر
الشهرين لم يعمل القلب وراجعت الدكتورة وقالت لي لا يوجد سبب وانتي عندك ولد لو
فيه شي كان ماحملتي

يرجى عمل فحوصات خاصه لك مع فحص دقيق لمعرفة سبب موت الجنين مثل فحوصات فايروسات
وغيرها

ابني عمره8شهور ولم يلقا تلقيح كامل ؟

بحاجة طبعاً لأخذ مافاته من جرعات وحسب جدول محدد.سلامته

