السلام عليكم..أنا فتاة أعاني من قصر النظر أريد ان أضع عدسات طبية! ولكن سؤالي
هو ألوان العدسات الطبية هل له تأثير سلبي على العين؟ أم أضع عدسات طبية بدون اي
لون أفضل! لان اريد ان أضع عدسات طبية ملونة! ارجـو الرد

العدسات بدون لون يمكن تحملها اكثر كونها تسبب جفاف اقل

امي عمرها 55 سنه ومن حوالي شهر بدت تحس بغشاوه على عينها اليسرى واحيانا بالظلام
تشوف نور يذهب ويأتي بعد الفحص قال الدكتور ان هناك ماده مثل الجلي خلف الشبكيه
ذابت واصبحت ماء وهذا سبب الغشاوه وانه ليس له علاج ، ماهو هذا المرض وهل يؤدي
الى فقدان النظر ؟

تغيرات في السائل الزجاجي و هي مسأله طبيعيه مع العمر

من 3 ايام بدأت اشعر بأن شريان في عيني ينبض اونبض متواصل كأنه شريان يتحرك في
الجفن السفلي او العين نفسها لم استطع التحديد ماالسبب ؟ مع العلم اعاني من جفاف
العين وأخد قطرة genteal eye drops من 3 اشهر و في الجفن العلوي بردة أو كيس دهني
صغير الحجم

الكيس الدهني ممكن ازالته بعمليه جراحية بسيطه بالتشبه للشريان يفضّل فحص ضغط
الدم

ما هي العادات اليومية التي قد تسبب ضعف النظر والرؤية

كثر استخدام الكمبيوتر و التلفون القراءه بالليل

اصابة في القزحية في الوسط من اثر جسم غريب منالحديد وقام الطبيب با اخراج الجسم
الغريب وابقي اثر في القزحية واارة ظبابية امام عيني

الحمد لله على سلامتك ان شاء الله العواقب سليمة انتظر

ما هى نظرات الوقاية؟ وهل تناسب جميع المقاسات؟

لا يوجد شيء علمي لهذا وانما يوجد لبعض المال والمهن الخاصة مثل المل تحت انوار
عالية

هل الضغط النفسي من الظروف المحيطة له علاقة بألم وحرقة العينين ؟ .. وما مدى
تأثير اشعة الجوال واللاب توب على العينين ؟ ارجو الاجابة على السؤالين .. وشكرا

الضغط النفسي له تأثير سلبي على الجسم بشكل عام و منها العين ، يجنب الابتعاد عن
الضغط النفسي قدر الإمكان ، لحماية الجسم في المستقبل لا يوجد تأثير سلبي على
العين...

عمري١٦عندي إنسداد في القناة الدمعية وطلب مني الطبيب عمل عملية فتح لمجرى الدمع
هل العملية خطيررة؟أو يمكن لم تنجح هذة العميلة

اذا كانت مؤذية لكي وعيونك دائمة الدمع طبعا لازم

حصل لدي تحسس عند استخدام قطرة lotemax، حيث حصل لدي خدر في الوجه وعلى امتداد
الفكين والرقبة إضافة إلى آلام أسفل الابطين استمر لمدة ثلاثة ايام من وضع خمس
قطرات فقط ، هل معنى هذا أن لدي حساسية من الستيرويدات، وهل هناك فحص معين يمكنني
القيام به للتأكد؟

لا داعي لكل هذا اؤقفي القطرات فقط

إنحراف في النظر, الطبيب قال بعد تصوير العين:" القرنية مشوهة ويجب الإنتظار لأخذ
صورة ثانية ويمكن إجراء ليزر بعد التأكد من ثبات القرنية أو إجراء تصليب أولاً .
طبيب آخر أكد لي أنه لا يمكن إجراء ليزر في حال كانت القرنية مشوهة كما في حالتي
. ما رأيكم

بالنسبة لعمرك التصليب القرنية لا يفيدك لانه هذا العمر يبدا التصلب في كل شيى
اما موضوع التصحيح فيعتمد على صور القرنية وعلى مدى تحمل القرنية للعملية والان
هل انت...

