ما السبب بأخذ خزعات من المريء والمعدة في حال وجود قرحة؟

للتأكد من عدم تحولها إلى الخباثة.

ما درجة خطورة ماعندي أعاني علي فترات من مغص قوي في بطني واخد له بسكوبان يهدئ
ومن ثم عانيت منه في نها رمضان ولم استطع تحملة واخذت إبرة مسكنة وفي المشفي وعند
إجراء تحليل بول لم يوجد فيه شئ ولكن عندما عملت اشعة موجات علي البطن وجد فيه
إلتهاب في الرحم ومياه علي الولب وبعض الحصوات الصغيرة المتواجدة في المرارة وهنا
نصحتني دكتورة النساء لضرورة التوجة إلي طبيب جراحة وانا خائفة لأن أنا قلبي جهه
اليمين فماذا افعل

لا علاقة لوجود قلبك جهة اليمين في ذلك يجب ان تذهبي فعلا للطبيب الجراح لفحصك
وعمل اللازم لا تخافي

من شهرين اعاني من خروج مخاط وعملت كافة الفحوصات من منظار وتحاليل فكانت سليمة
فنصحني دكتور فايز باجراء فحص لعينة من المخاط وعملت الفحص فظهرت الزحار الاميبي
او الدونستاريا فهل هي خطرة وما العلاج علما انها من النوع الحاد

العلاج هو الفلاجيل حبة ثلاث مرات باليوم لمدة 10 ايام ويجب الانتباه الى نظافة
الطعام وخاصة الخضروات وغسل اليدين مهم جداً قبل الطعام وبعده حتى تتفادي الاصابة
بها مرة...

سلام عليكم والدتي في الستين من العمر الطول 160 الوزن 70 تعاني من اشبه بالغصه
في بلعومها تظهر عندالكلام المستمر اوالصباح فتحتاج لشرب الماء مباشرة وللعلم انه
لم تتمكن من الصيام هدا العام زهي تشبه حالتها كما تقول بوجود كومه من الشعر في
بلعومها افيدوها ماجورين

من يستطيع افادتك هو طبيب انف واذن وحنجرة لكن بعد ان يفحصها مباشرة لمعرفة طبيعة
الحلق والنجرة وكل هذا المكان للتأكد من سلامته او لوجود اي مشكلة ما لعلاجها

علاج إلتهاب المعدة و الجرثومة المعدة

علاج ثلاثي مكون من proton pump inhibitor (Omeprazole – Lansoprazol 20 / 30 mg
bid وهو عباره عن علاج للـ gastric ulcer يؤخذ مرتين في اليوم + Amoxicillin - 1g
bid or Metronidazole - 400 mg bid Amoxicillin هو عباره عن مضاد حيوي...

السلام علیکم هل يوجد علاج للبواسير الداخليه ... ؟ او من الضروري اجرا عملیه
جراحيه ؟

و عليكم السلام ! هل انت متأكدة من وجود بواسير داخلية؟ اذا وجد الطبيب انك
تعانين من البواسير الداخلية فانه سوف يصف لك العلاج عن طريق الحبوب و التحاميل و
ربما المراهم ,...

عندى الم فى اسفل البطن من ناحية الشمال من صغرى يأتى عندما اشعر بالجوع وممكن
يختفى من غير اكل ف بعض الأوقات وغالبا لازم اكل عشان يختفى كشفت كتير ولم اجد
تفسير

حالة طبيعية عند بعض الناس ناشئة من تغيير عصبي هرموني بالمعدة والامعاء يفيض
قليلا فيحدث حركات وتقلصات مثل قرقرة تذهب مع الاكل بالاغلب وبالاطمئنان فقط
ومراجعة...

هل الذي عنده مرض القالون هل يوجد ضرر عند أخذ مسكّن البروفين لتسكين الم الدوره
الشديد

اعصاب وتوتر القولون لاعلاقة له بادوية مسكنات مثل البروفين-

السلام عليكم..اعاني من خروج للدم من فتحة الشرج من الخارج في حال التبرز واحيانا
من من غير التبرز

يجب معرفة مصدر الدم والالم وما اذا كان هناك بواسير او شرخ في الشرج او ان يكون
مصدر الدم من داخل القولون او المستقيم لذا يجب اجراء فحص سريري لك في منطقة
الشرج من...

عندما أحس برغبة في التبرز أتألم كثيرا من ألم الارجل ، ولا أحس بألم الارجل إلا
إذا احسست برغبة التبرز وهو ألم شديد لا استطيع الوقوف منه

ربما انك تستعمل الحمام ( العربي ) وقت التبرز . فالمشكلة لا تكون في التبرز بحد
ذاته بل بوضع القرفصاء الذي يضغط على الشرايين في الارجل. يجب زيارة الطبيب
للإطمئنان عن ...

