اعراض الغدة الدراقية

يسبب ازدياد في حجم الغدة الدرقية وازديادا في انتاج هرمون هذه الغدة وافرازه
وهذا يؤثر عادة في نسبة الايض في الجسم واستهلاك كمية اكبر من الاكسجين . يصبح
المصابون اكثر...

ابنتي تعاني من فقدان الوزن وفقدان الشهيه اضظرابات في النوم تسهر في الليل عمرها
سنه و10 اشهر ماذا افعل

يجب مراجعة اخصائي الأطفال

ابنى عمره7سنوات و10شهور طوله 120سم وزنه 21 كيلو عملت ليه تحليل هرمون نمو كانت
النتيجه 17, كتب له الطبيب اربه حقن هرمون بمعدل واحده كل اسبوع لكنى اخشى منها
فما النصيحه

اتبع خطوات الطبيب فهم اعلم بالحاله والعلاج ولا داعي للقلق

ما الماده الفعاله فى دواء غليبوريد لعلاج سكرى النوع الثانى وهل هو امن للقلب
والبنكرياس

هو من مجموعة السلفانيل يوريا وهو يعتبر امن

السلام عليكم اعاني من تورم صغير جدا في الرقبه جهة اليسار واستشرت اطباء وقالوا
لي غده لمفاويه لاداعي للخوف منها ، ولاحظت قبل يومين تورم الرقبه من نفس الجهه
ويوجد الم خفيف شكر

يجب اجراء الفحص السريري و صورة تلفزيونية

حللت لابني هرمون النمو وكان المعدل 151 كيف استطيع زيادتة دون اللجوء للحقن لانه
قصير القامة

لا يقاس هرمون النمو بهذه الطريقة و لا يمكن زيادة هرمون النمو بطرق غير الابر
ولا يعطى الا للذين لديهم اثبات على نقص هرمون النمو

انا امرأه عمري ٣٨ واعاني من خمول الغده ونقص فيتامين د وظهور الكثير من الشامات
السوداء الصغيره في جسدي ووجهي وخمول الغده=٩ والطبيعي الى ٥ فقط و د= ٨ فهل هو
سرطان؟

لا هذا ليس سرطان. خمول الغدة يحتاج الى متابعة وقد يحتاج الى علاج.

هل كثرة لمس و الضغط على الغدة الدرقية يسبب الاصابة بها

طبعا لا

مرحبا انا مريض مشكلتي اني عندي ارتفاع في هرمون t.p.o تاشرب دواء ليغوتيغكس 100
و بكي كما هو مرتفع هل اذهب عند اخصائي امرض الداخلية ام اخصائي في الغدد الصماء

اخصائي غدد صماء

اعاني من قصور الدرقية كيف اخسر الوزن وهل هناك فرصة لحدوث سرطان بالغدة وماهي
الفيتامينات التي يجب ان اخذها

اهم شيء هو المتابعة باخذ الدواء وعمل الفحوصات الدورية للتأكد من مستوى الهرمون
في الدم. لا داعي لاي فيتامينات

