اصيب والدي باعتلال نخاع رقبي في الفقرة الرابعة وهو يعاني من صعوبة في السير
ولكن للان يسطيع السير هل يحتاج الى عمل جراحي وماهي نسبة الخطورة وماهي نسبة
نجاح العمل وشكرا لكم

غالبا ليس فقط الفقرات الرقبية أولا يجب عمل صورة مرنان للعمود الفقري وتشخيص
حالة الإنضغاط النخاعي وبموجب النتيجة يهيء للعمل الجراحي كوضع جهاز تثبيت معدني
للفقرات...

سلام عليكم كم مدة علاج تمزق اربطة الكاحل الشديد!

اربع الى ست أسابيع ثم اعادة تأهيل أسبوعان وسلامتك

ماذا يعنى هذا التقرير straightened cervical curve -marginal osteophytic
lippings of c5 and c6 vertebral end plates d-tiny anterior longitudinal
ligaments calcifications seen

وجود تكلسات ومناقير عظمية واستقامة في العنق نتيجة شد عضلي

اعاني من احتكاك بمفصل الورك وافادني اﻻطباء بعملية استبدال المفصل .. فما هي
المضاعفات المحتملة بعد العملية هل يحدث قصر في الرجل او غيره .. ارجو اﻻفادة
...ل

عملية تبديل مفصل الورك -أصبحت اليوم من العمليات الناجحة بنسبة جيدة فلا داعي
للقلق

السلام عليكم هل يوجد مفصل للكاحل اصطناعي ولكن ليس صيني لأنه يجب كل شهرين
استبداله وشكراً لكم

عزيزتي... نعم هناك عمليات تبديل مفصل الكاحل وتوجد العديد من الشركات الرصينة في
انتاج هكذا مفاصل... وشكراً

السلام عليكم هل من الممكن تغير مفصل الكاحل بمفصل اصطناعي مع العلم انه تم اجراء
اكثر من عمليه للكاحل مع عدم الاستفادة وقد قمت بتطعيم المفصل بعظم اصطناعي ولكن
دون فائدة شكرا

نعم يمكن استبداله وسلامتك

السلام عليكم عندي كسر في مفصل يدي اليمنى في العظم الكبير واجريت عملية ووضعو
قطعة حديد لجبر الكسر في يوم 20 11 2013 فهل يضر بقاء الحديد في يدي مدة طويلة ?

ممكن ان تزويدينا بصور الاشعه وهل حركة مفصل الرسغ كامله

اعاني من قصر القامة وسني 19 عام هل هناك علاج بعيدة عن العمليات الجرحية وما اسم
العلاج

لا يوجد علاج للتطويل بهذا العمر سوا جراحة الزاروف

هل يمكن معالجة قطع رباط الركبة بدون جراحة

القطع الكامل للرباط بحاجة لترميم وخاصة في الاعمار الشابة يتبعها علاج طبيعي
وتقوية عضلات الفخذ , اذا كان نوع العمل او النشاط لا يستدعي حركة سريعة او هرولة
او اي نوع...

انا اعاني من التهاب في الرباط الرضفي من منبعه عند الركبة ما الادوية اللزمة
للعلاج ؟ وما طرق العلاج باللزق ؟

عزيزي. علاج هذه الحالة هي الادوية الغير ستيرويدية مع مشد الركبة وتمارين الركبة
وفي حالة عدم الاستجابه يستخدم الزرق الموضعي للادوية الستيرويدية.. واتمنى لك
الشفاء

