السلام عليكم ما هو سبب خروج بعض قطرات البول مع المني علما اني اقوم بالتبول قبل
ساعة من العلاقة الجنسية او العادة السرية وشكرا

هذا في الغالب ليس مني بل ما يسمى بالمذي، وهو إفراز السائل من الغدد التناسلية
التي يفرز قبل الإيلاج تحضيراً له، ولا داعي للقلق.

? زوجي لايحب ممارسة الجنس الا كل 10 ايام او اكتر وقمة بجميع الطرق لاغوائه دون
جدوى فمادا علي فعله?

مع الموافقه والثناء على اجابة د . عبد العزيز.اختي الكريمه لم تعطي تفاصيل عن
عمر زوجك وعمرك والفتره الزمنيه للزواج وماهو عمل زوجك والثقافه والماضي الجنسي
له معك وهل...

السلام عليكم..انا اعاني من سرعه القذف الدائم وعندما اري امراه مثلا في الشارع
ابدا القذف مباشره فما الحل?

الحل ان تضبط افكارك......وان تنتبه للحياة ومشاكلها الرياضه و المطالعه والصلاة
والابتعاد عن المثيرات هي من اهم الامور التي يجب عليك الالتزام بها

انا مشكلتي كثرة ممارسة العادة السرية ممكن تصل 10 الي 15 مره في اليوم وحاولت
انا امتنع عنها ولكن لم اقدر لم استحلم ابدا مع العلم ليست متزوج وعمري 28 ولا
استطيع الزواج لظروف مادية

ان استمريت على هذا المنوال..فانه من المؤكد انك ستؤذي جسدك وتؤذي نفسيتك وستصبح
حطاما..... انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه وان تتحلى باراده قويه

العمر25اشعر بالم في الخصية اليمنى وبعد الفحص الازم تبين من وجود دوالي من 8اشهر
ولم اقم بالعلاج. وكان الانتصاب جيد والقذف جيد اما الان قبل القذف لايكون
الانتصاب كالمعتاد وبعد القذف يرتخي القضيب في غضون 10ثواني ومع القذف اشعر بحرقة
في الراس الضيب لماذا

عليك تقليل العادة السرية، وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة.

مرحبا اشعر بنكزة وألم مثل تشنج العضل في القضيب مثل نكزة الشوكة ما هو العلاج
الطبيعي لهذا المرض وابلغ من العمر 15 عام

راجع طبيب مسالك بولية

ابنى عمرة سنة ونصف لدية رؤوس بيضاء بين راس العضو الذكرى وجسم العضو هل له علاج
معين ارجو الرد شكرا

الغالب أنها رؤوس زهمية، يمكن استئصالها أو تركها إذا لم تسبب إزعاج!! راجع
طبيبك.

أعني من برود جنسي مع زوجي ابلغ من العمر٢٩ متزوجة٣سنين ولدية بنت

قد يشمل علاج البرود الجنسي: -التوعية الجنسية. -تعزيز الاثارة الجنسية. -توفير
طرق تساعد على الإلهاء. \- تشجيع السلوكيات الغير مرتبطة بالجنس و لكنها تحفز
التنبيه مثل بعث...

السلام عليكم ماهوا علاج البرود الجنسي للرجال العمر ١٩ سنه وكيف ازيد من قوتي
الجنسية

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

لدي حكة جلدية في أعضائي التناسلية ( القضيب - الخصيتان) مع ظهور حب احمر ورغبة
شديدة في الحكة.. أفيدوني جزاكم الله خيرا؟

راجع اختصاصي أمراض جلدية لعلاج الآفة الجلدية. والتشحيص الدقيق.

