أعاني من انسداد في أحد الشرايين وأخذ أدوية مسيله وأعاني من صرير في الأذان ووصف
لي هذه الفاتمينGinko Biloba و(Neurorubtin)هل هناك مشكله اذا استخدمت هذا النوع
من الفاتمين

لا توجد مشكلة لكن ينبغي ان يكون تحت اشراف طبيبك لضمان استجابة جيدة وتجنب تداخل
دوائي

هل عند التهاب اللوز يرتفع نبض قلب

نعم ممكن أي التهاب ممكن ان يسببه

بخاف اذهب اى مكان و فى نفس الوقت بلوم نفسى لوم شديد و يحدث لى قلق شديد و تعب و
احساس بالذنب و ينقبض الشريان و اشعر ان راسى قافلة على قلبى و رقبتى عاوز اروح
الشغل اصلى فى جماعة

هذا رهاب يستوجب المتابعة مع أخصائي نفسية وبالتدريج سيزول

علاج الذبحه الصدريه

العلاج يكون وفق التشخيص للنوع والحدة والتاريخ المرضي للشخص

مرحبا انا ساهرة علي توفيق الربيعي العمر 50 مصابة mild pul. HT , impaired
diastolic function; انا من العراق محافظة بابل ارجو منكم العلاج الشافي وعنوان
الطبيب القدير مع الشك

العلاج يتطلب معرفة التشخيص الدقيق للحالة ، مع تحديد سبب ارتفاع الضغط الرئوي
وعلاحه ، وننصحك بالمتابعة أولا مع أخصائي قلبية في منطقتك

يوجد تضخم في أسفل رجلي اليمنى وعنده معاينة الطبيب تبين عدم كفائة الصمام في
الرجل اليمنى هل يوجد علاج اوجراحه لهذه الحاله .شكراً

يختلف من مريض الى أخر، وهناك عدة طرائق للعلاج ممارسة الرياضة + أرتداء الجوارب
الطبية الخاصة بالدوالي(يجب رفع الرجل فوق مستوى القلب لمدة ربع ساعة قبل النهوض
من...

رجفة في القلب

عملية التحكم في ضخ الدم تتم عن طريق آلية كهربائية تعمل بإنتظام ، حيث يبعث هذة
الإشارات الجهاز العصبي ، بأمر من الجهار المركزي في الدماغ ، تأتيهذة الإشارات
على منطقة...

دكتور في الجسم كله كاعد يطلع بكع زرق وتروح ويطلع ابغير مكان سويت تحاليل طلع
كلشي ما بي التحليل فشنو علاجه هذا

إن ظهور البقع الزرقاء في الجسم عادة يكون بسبب صدمة نفسية قوية تعرض لها الشخص،
وتزول خلال بضعة أيام أو أسابيع، ولكن في حال اتساع البقعة يجب استشارة الطبيب
ويرى أن هذه...

يعاني رضيع عمره شهرين من تشوه خلقي في القلب وهو غياب الشريان الرئوي + htap
وبعد عملية جراحية استفاق من العناية المركزة بعد 04 أيام لكنه يعاني من وجود
هواء في الرئة

مش مشكله ان شاء الله الطبيب الجراح يتابع الحاله

هل الرياضه والمجهود البدني يوثر علي الشخص اذا كان يعاني من انسداد شريان اشكركم

نعم يوثر

