السلام عليكم انا عمري ١٥ سنه انا مره بعاني من الدمامل عباره عن حبه كبيره بتطلع
في الابط وانا قبل كدا عملولي شق الدمله وبعدها يمكن باربعة اشهر طلعت وحده اكبر
منها لكن في مكان مختلف بجانب الصدر وانا مني عارفه من ايش و غيرت المزيل العرق
ياريت تفيدوني

الاغلي ما تعاني منه هو التهاب شديد في البصيلات وهو بحاجه الی علاج ومتابعه
بمضادات حيوية وعمل زراعه لافرازات الدمامل لمعرفة البكتيريا المسببه

زوجيىيعاني من الم في الجهة السفلي من القدم نسميه نحن في الجزائر المسمار وضع له
الشريط اللاصق ولم يعطي نتيجة فهل من دواء تنصحوني به

مسمار اللحم أو عين السمكة -ممكن علاجها بالكي عند طبيب الجلدية أو بالإستئصال
جراحيا لدى طبيب جراحة

ظهرت في اصبعي الاوسط في يدي اليمنى بقعه حمراء قبل اربعة ايام، وكل يوم يزداد
تورمها وبدأت تظهر بقع اكثر في اصابع أخرى على كلتا اليدين وتتورم مع الوقت،
واشعر وكأن اصابعي متشنجة ومتصلبه خصوصاً بعد الاستيقاظ من النوم، ما هو سبب هذه
البقع؟

لا بد من الفحص السريري للتشخيص انصحك بمراجعة الطبييب

السلام عليكم اعاني من مرض الثعلبه في ذقني بشكل بقع متفرقه لها سنتين ونصف
استخدمت الكيرتازون وبعض المراهم لكنها لم تختفي اكتشفت مؤخرا بان عندي مشكله
بالغده الدرقيه والنتيجه 5.7 هل هور كسل بالغده ام ماذا وهل لها علاقه بمرض
الثعلبه

الثعلبه مرض مناعي وهي قد تكون مصاحبة بامراض مناعيه اخری مثل الفدة الدرقية ولكن
لا علاقه لها بالثعلبه

اعاني من عضة نحلة

لسعة النحلة -مفيدة , لكن في حال حدوث حساسية شديدة بحاجة لمضادات تحسس

مرحبا .. استخدمت ادوية للكحه و من ضمنها factive و بعد استخدامي له بيومين ظهرت
بيديّ حساسيه ( حبوب صغيره مع حكة و احمرار ) فذهبت لطبيبة جلدية وصفت لي مرهم
betasone خفت الحساسيه لكن يوجد وخز ب كف اليدين ، ماسببه و هل له علاقة ب
الحساسيه ؟

لم تذكر التواريخ اي منذ متى وكم يوم لك تحت العلاج ومنذ متى هذا الوخز في اليدين
؟ اعد كتابة السؤال واكتب بوضوح وبالتفصيل

انا منذ فتره وهى ما تعادل 20يوم وكان يظهر فى جسمى حبوب تتورم بنسبه معينه
وتتختفى ولاكن خلال الايام الماضيه واليوم تملئ جسمى وتأكلنى واهرش بها كثيرا
ماهى ولاماذا ماهوا العلاج والاكل المفضل

يجب عرض نفسك على طبيب جلد اذا يجب رؤية ما تعاني منه للتوصل الى تشخيص صحيح
وعندها يمكن اعطاء العلاج المناسب

الافرزات سببت لي اكزيما في منطقه الشفرتين ماذا اعمل؟

يجب عرض الموضوع على طبيب او طبيبة نسائية لمعرفة طبيعة الافرازات وما اذا كان
يجب علاجها وبالاضافة للاطلاع على ما تذكريه بأنه اكزيما لا يمكن اعطاء التشخيص
دون الفحص...

هل تناول الطعام قبل الفحص وظائف الكبد Ast(sgot وتوقيته يؤثر في دقة معدل ونتيجة
لفحص؟؟ مع العلم انني اتناول حبوب الكيورتان لحب الشباب لذلك اعمل الفحوص الدورية
واتمنى اجابتي على المعدل الطبيعي لهذا الفحص

لا علاقه للاكل بوظائف الكبد ولكن الاكل يؤثر علی فحوصات الدهون اما بالنسبه
للمعدل الطبيعي فهو يختلف من مختبر لاخر وحسب الوحده المستعمله للقياس

انا لدي ثالول في يدي وبالضبط قريب على الاضفر ومكانه مولم وخطر وذهبت للطبيب
اعطاني acetyl salicylic acid وبعض مستحظرات الكريم وبعد مرور 3 سنين انتشر
الثالول وذهبت الى طبيب فعالجه بليزر والكي الكهربائي فظهر تورم قريب من منطقة
ازالة الثالول هل هذا خطر

تابع مع الطبيب وبالصبر سيتم الشفاء بإذن الله

