ماهو سبب الخمول

افحصي مستوى الهيموجلوبين - و الكالسيوم و السكر و الضغط

سلام عليكم انا اعاني من عدم التركيز وذهبت الي الطبيب اعطني حب مضاض كتئاب انا
في المانيا لا اعرف تكلم مع الطبيب مالحل وسلام عليكم

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته عدم التركيز لوحده لا يعتبر كافيا لوضع تشخيص
دقيق، من الممكن أن يكون سببه نفسيا أو عضويا، من الأفضل التوجه إلى الطبيب مرة
أخرى وخذ...

لو سمحت محتاجة لزيادة وزن جسمي فهل الكورتيزون ممكن استعملو بدون استشارة طبيب
وهل هو لي اضرار عليا وانا عندي 15 سنة ارجو الرد

انصحك انك تروحي عند أخصائي تغذية. والكورتيزون له أضراره. ولا تستعمليه لزيادة
الوزن أصلا. واستشيري طبيب مختص يكون أفضل

التحليل ده حلو كده fertility** testosterone : 0:14. ng/ml وانا بنت

يرجى مراجعة استشاري عقم

السلام عليكم مشكلتي هي أنني لا أشعر بالأريحية دائماً يلازمني دوار خفيف واليوم
طوال اليوم أحس بالنعاس ودوار خفيف مزعج ومتعب ومرهق وفقط أريد النوم أصبت
بإلتهاب إذن الوسطى مرتين.

راجع طبيب انف و اذن وحنجرة - راقب مستوى الهيموجلوبين و مستوى السكر و الضغط

السلام عليكم رمضان مبارك لا استطيع النوم على ظهري لا استطيع النوم مبكرا ما قبل
1:00am غالبا ما أشعر بالجوع ولكن عندما يقدم لي الاكل وكأن النفس انسدت دايم
العصبيه... أفيدوني!

حاولي اخي الكريم الابتعاد عن التفكير و خصوصا السلبي و التفكير بايجابيه قد
تترافق هذه الاعراض في فترة المراهقة ، حاول اخذ فيتامينات فهي غالبا ما تقوم
بفتح الشهية ،...

ماهو علاج فايروس هربس وهل يتم التخلص منه نهائيا

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته توجد ثلاثة انواع من المضادات الفيروسية
المستخدمة في علاج الهربس البسيط بنوعيه: 1-الاسيكلوفير وهو اول الادوية التي
ظهرت ومازالت...

الم في مؤخرة الرأس و جوع

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته المعلومات الواردة في السؤال غير كافية يرجى
التفصيل أكثر. آلام الرأس وخاصة في مؤخرته يمكن أن يكون لها أكثر من سبب منها
الضغط او ديسك...

السلام عليكم انا نمت على مخدتين و لانو كان عندي استرجاع ولكن خف واللحين صاير
لي صداع من خلف الراس يزيد الصداع ويخف سهرت و نمت ما يقارب ٦ ساعات ما هو الحل

وعليكم السلام و رحمة الله وبركاته إذا كان كمية السوائل التي فقدت بالاسترجاع أو
الإسهال كبيرة فعلى الأغلب ان سبب الصداع هو نقص السوائل فعليك الإكثار من
السوائل...

هل يمكن لدكتور اخصائى جهاز هضمى وكلى معرفه اذا كان لدى التهابات او احتقان فى
البروستاتا ام يجب اخصائى مسالك بوليه

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته طبعا يمكنه ولكن من الأفضل مراجعة أصحاب
الاختصاص في المسالك البولية.

