ماهو علاج فقدان الشهية عند كبار السن؟

في هذه المرحلة تحدث بعض التغيرات تجعل تناول عملية غير مستحبه وممتعه مثل فقدان
الاسنان وقلة الاحساس بالطعم المالح اوالحلو ويقل النشاط البدني لذلك من اهم
النصائح...

هل الفاكهة بتحوي سعرات حرارية ولو أكلت كتير منها وانا عاملة رجيم بتزيد الوزن
وهل مشروب 4 ليمون و عسل و 1 إنجيل وماء يساعد على إذابة دهون البطن

اهلا بك... الريجيم هو تغيير في نمط الحياة مع ادخال الرياضة في حياة الشخص
للمحافظة على صحته ويجب ان يحتوي على جميع العناصر الغذائية بدون حذف اي مجموعة
مثل النشويات...

ماهي الاطعمة التي تعمل على زيادة الوزن

الافوكادو ... المكسرات، العسل، الفواكه المجففه، التمر ، زيت الزيتون ، الزيتون

كيف انقص من وزني

اليك بعض النصائح يجب عليك ان تتبعها حجم أكبر لا يعني الأفضل دائما حتى الأطعمة
الصحية يمكن أن تضيف لك سعرات حرارية فائضة. تعلمي ما هو الغذاء المفيد لك،
وقومي...

انا فتاة طولي 157 ووزني 57 جسمي متناسق لكن اعاني من الكرش كيف يمكن ان ازيل
الكرش دون التأثير على باقي جسمي وبالاخص وجهي لان وجهي صغير

الرياضة والمشي هي الحل الامثل لمعالجة مشكلة الكرش

انا شاب عمري 23 طولي 170 وزني 57 كيف استطيع معالجة النحافه

اهلا بك ... عليك باجراء الفحوصات الطبية اللازمة والتاكد من عدم وجود مشاكل صحية
, انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3 وجبات
رئيسية و 3...

هل شرب الماء الدافئ على الريق يحرق الدهون؟؟؟

لا يحرق عزيزتي

ابغا نظام غذائي للي يعاني من نقص فيتامين د ؟

نقص فيتامين د لا يعوض الا بتناول مكمل فيتامين د، بالاضافة الى التعرض للشمس
بانتظام ، مصادره الغذائية محدودة ولا تعوض النقص

السلام عليكم أنا سني 34 سنة وطولي 170 ووزني 103 كغ ماهو الوزن المثالي لي وأرجو
بعض النصائح كي ينقص وزني وشكرا

وعليكم السلام..... يعتمد الوزن المثالي على حجم البنيه العضليه، إذا كنت أنثى
وبنيتك العصبيه حجمها وسط فوزنك المثالي هو تقريبا 64 كيلو غرام. أما إذا كنت شاب
وبنيتك حجمها...

كيف ازيل الكرش ؟ ما هي الاطعمة التي يجب الابتعاد عنها ؟ و كم ساعة يجب ان امشي
لاخسر 10 كلغ في شهرين ؟؟؟ الرجاء المساعدة و شكرا

لتخفيف الوزن يجب متابعة أخصائي نغذية لعمل تقييم تغذوي لحالتك ليقوم بعمل برنامج
غذائي خاص بك. ولكن سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية
تحتوي...

