هل يمكن انه يختفي السيلان من تحاليل مزرعة البول ويجي بدم

ممكن ذلك ان حذث التهاب مضاعف ادي الی تخدش طبقات الاحليل

شخص عنده ٨٣ سنه يعاني من سرطان البروستاتا يتعاطى lupron depot 22.5 نسبه PSA
0.03 لفترة خمس سنوات او يزيد وما زال يأخذ هذه الحقن هل يستمر بأخذها ام يتوقف ؟

يستمر طبعا .

ألم في القضيب عند الإنتصاب

اذا لم يكن لديك ميلافي القضيب نتيجة تليف ففي الغالب الالم يكون من التهاب او
احتقان البروستاتا . الطبيب المختص سيتطيع ان يؤكد ذلك ويبدأ العلاج المناسب .

وهل يمكن ان يكون اعراض السيلان ما تبان في مزرعة البول

أعراض السيلان انت تقولها وليس المزرعة . المزرعة تحدد نوع الجرثومة والمضاد
المناسب أما الاعراض فالمريض يحددها . وهي عادة افرازات صديدية من فتحة البول مع
حرقان بمجرى...

اعاني من خروج السائل المنوي بعد التبول وتقطع في البول

في الغالب اذا لم تكن متزوجا ان يكون عندك احتقان في البروستاتا ، وهذا لا يعتبر
مرضا . ابتعد عن مواقع الاثارة . واذا غلبت الروم فتستطيع تخفيف الاحتقان بالعادة
السرية ،...

كم من الوقت يبقاء السائل المنوي قبل ان يموت في الهواء .

أتوقع في حدود نصف ساعة

كيف يمكن معرفة التهاب البروستاتا المزمن من الحاد تقريبا هما نفس الاعراض وهل
نفس المضاد يمكن استخدامه في التهاب الحاد و المزمن ,

تقريبا نفس الاعراض إلا ان الحاد يكون أقصر تاريخا واكثر حدة من ناحية الاعراض
وقد يكون مصاحبا بحمى و رعشة . وطبعا نفس المضاد قد يكومن مناسبا في الاثنين .

السلام عليكم,ابنت اختي تعاني من الم في الظهر والجانب اﻻيسر ولون البول اصفر .

الافضل عمل فحص للبول ومراجعة طبيب المسالك

عمرى 37 سنه وزنى 98 ك أعانى من عدم التحكم بالبول عند العطس والكحه فهل هذا مرض
يحتاج العلاج وشكرا*

واضح ان السبب الرئيسي عندك هو السمنة . تفسيري ان ثقل البطن قد يضغط على المثانة
ويضعف الصمام قليلا فيؤدي الى التسريب المذكور . حاول ان تنزل وزنك وان تقوم
برياضة عامة...

والدي ٨٣ سنه يعاني من سرطان البروستاتا منذ اكثر من عشر سنين يأخذ lupron depot
22.5 حقن كل ٣ شهور وفعلا انتظم عليها والان التحليل PSA0.03 هل يستمر في اخذها
ام يتوقف

يستمر طبعا . لم ينخفض الPSA إلا بعد ارادة الله وهذه الابر . ما دامها مسيطرة
على الورم يستمر عليها حتى يجدث الله أمرا .

