هل لي بزراعه خصوه عن طريق التبرع الجهه اليسرى وكيف واي دولى

لا يوجد لغاية الان ما يسمى بزراعة خصيه طبيعيه ابدا يمكنك زراعة خصيه تجميليه في
كيس الصفن ولكن ليس لها اي وظيفه سوى من ناحيه جماليه

لدى زوجتي برود جنسين، حيث انها نادرا ما ترغب بالعلاقة وتحتاج وقت طويل لتصل الى
النشوة ولا تصلها دائما، هل من علاج متوفر في صيدليات السعودية حيث انها ترفض
الذهاب الى الطبيبة، وشكرا.

العلاج هو استبعاد الأسباب التي قد تؤدي إلى البرود الجنسي ، والتغذية الجيدة
والتوافق مع الشريك، ومحاولة حل المشاكل الزوجية والضغوط العصبية،وهناك عدة أعشاب
ممكن أن...

لو سمحت انا أشعر أن أعصاب القضيب لدي المسؤلة عن القذف في الجانب الأيسر أو
الشمال الي الأسفل فهل هذا طبيعي

ان كنت تشك باي شيء فان صورة الالتراساوند للخصيتين ....تعطي الجواب

انا اعاني من سرعة القذف... وقت جماع ما يطول اكثر من دقيقة او دقيقتين... انا
استفسرت طبيب عن هذا شي وطبيب قال لي استخدام حبوب اعشاب هاملايا وانا اخذت هذا
ادويه ولكن مازالت نفس

يمكن تناول الأدوية لتأخير القذف، مثل دابوكسيتين، ولكن يمكن أيضاً ممارسة
تمنارين كيغل، أو إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج، عدم الإيلاج إلا بالتوافق.

السلام عليكم.. منذ اكثر من شهر وانا اعاني حساسية في الفرج نتيجة التحسس من
ملابس داخلية ضيقة والم وحرقان شديد وتسلخ وتشكل بهاق حتى انه شمل داخل الشفرين
الصغيرين

عليك الاهتمام بالنظافة واستعمال بعض المطهرات، وربما الاستراحة من الملابس
الداخلية لفترة أو تغيير نوعيتها، إلى نوعية قطنية، وإذا استمرت الحالة ، فالغالب
أنه يجب...

سؤالي..ممكن يحصل حمل لفتاه عذراء لمجرد نزول السائل المنوي خارج المهبل ؟ مع
العلم انه في فتره قبل الحيض 9 أيام؟ مع وجود الم ف اسفل البطن في اليوم التالي

قد يكون الألم من الإباضة!! والحمل وارد، ويمكن عمل فحص للحمل منزلي!! وانتظار
الدورة!!

مسا الخير دكتور...سؤالي انا لاعب رياضي كمال اجسام وفي عندي مشكلة انو في قطرات
من المذي عم تسيل من لقضيب بشكل متكرر في حالات الاثارة او وقت بحكي مع بنات بشكل
عام...شو اضرار هل شي جسديا ؟

لا يوجد اي ضرر جسدي من ذلك وهذا امر طبيعي

السلام عليكم تحية طيبة هل المذي يسبب الحمل عند احساسك بخروجه وفورا اخرجت
القضيب دون ايلاج القضيب وهل هناك نسبة علما تم ذلك بعد 4 او 5 ايام من انتهاء
الدورة الشهرية

هذا الوقت غير ملائم للحمل، كما أن المذي لا يحتوي عادة على المنويات.

بنت 21سنةاعاني من افرازات مهبليه كثيرة و حكة في منطقة الفرج.الافرازات لونها
ابيض لزجة وبرائحة.عندي حبة في الفرج اظن انها باسور تسبب وجع عند التبول.تزيد
الحكه عند التعرق.الحل؟

الباسور لا يكون إلا في الشرج!!! راجعي اختصاصي أمراض جلدية للفحص الطبي والرائحة
قد تدل على وجود إنتان فطري!!

عندا بداية الانتصاب انحني او مال ربع جزء الاخير قبل حشفة ناحية يمين وحدة دون
عنف وفقدت الانتصاب لم أشع بالام وعاد بعده الانتصاب بفترة ولان اشعربالام مكانه
عندما يكون مرتخي

لعدم تكرار ذلك عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

