#  وصفات افطار صحية: صينية البطاطا باللحم

## مكونات صينية البطاطا باللحم:

  * 500 غ لحم عجل قليل الدهن مقطع مكعبات
  * 2 حبة بطاطا متوسطة الحجم , مقشرة ومقطعة شرائح
  * 2 حبة جزر مقشرة ومقطعة شرائح
  * 2 حبة بصل مقشرة ومقطعة جوانح
  * 2 كوب ماء
  * 1 ملعقة صغيرة ريحان مجفف
  * 1/2 ملعقة صغيرة فلفل أسود
  * 1/2 ملعقة صغيرة بابريكا
  * 2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

## طريقة تحضير صينية البطاطا باللحم:

  1. حمي الفرن على درجة حرارة 160 مئوي.
  2. ضعي قطع اللحم، شرائح البطاطا، شرائح الجزر، شرائح البصل، الريحان، الفلفل الأسود، البابريكا وزيت الزيتون في وعاء وقلبي المكونات جيدا.
  3. ضعي الخليط في صينية الفرن ثم أضيفي الماء.
  4. غلفي صينية البطاطا بالقصدير وأدخليها الفرن 60 دقيقة.

المصدر:

وصفة صينية البطاطا باللحم

