زرت طبيب الاسنان من اجل تخدير والم بعد خلع ضرس العقل من اربع سنوات وبعد عمل
اشعه بانوراما اعطاني neurovit وقال ان الاعصاب متضررة ولابد من تنشيطها هل سيفيد
العلاج ؟؟

اذا كان لديك خدر و عدم احساس منذ اربع سنوات فلا شيء يعيد اليك الاحساس و يزيل
الخدر إلا الجراحة العصبية اذا كان ذلك ممكنا

ضرس العقل عندى مش طالع كله طالع حته بس من الضرس ومفيش مكان فى اللثه لضرس
وخايفه اخلعه من الالم بعد خلعه وسمعت انو بتخيط لازم من خلعه ولا فى حل تانى

اذا لم يسبب لك هذا الضرس اي الم او اي مشاكل فلا داعي لقلعه

ماهي المضادات الحيوية الممنوع استخدامها في علاج اللثة.. periodontitis

بصيغة سؤالك هذه لن تحصل على أي جواب ، يرجى طرح سؤالك بصيغة أوضح مع ايضاح الهدف
من وراء هذا السؤال و ذكر الحالة بالضبط مع تفاصيل اكثر كالعمر و نوع مشكلة اللثة
و مكانها

هل عملية سحب الناب المطمور في الفك العلوي لها مضاعفات

لكل عمل جراحي مضاعفاته و التي تصبح قليلة او حتى معدومة باختيارك الطبيب الكفء و
من ثم تقيدك بتعليماته بحذافيرها مما يجعل هذا الإجراء سهلا و يسيرا ان شاء الله

خلعت ضرس الظهر و تقريبا ١٠ ساعات ماوقف النزيف وش الحل !!!

وضع قطعة شاش على مكان القلع و اغلاق الفم للضغط عليها لمدة ساعة تقريبا، عدم
الحركة الزائدة، عدم إجراء المضمضة بعد نزع الشاش، عدم البصاق ( التفل) ،في حال
اردت تناول...

مالذي يخفف ألم الضرس؟

الألم يخف بالمسكنات العادية و من المسكنات الفعالة سولبادين والذي يحتوي
باراسيتامول و كودايين . يؤخذ عند ابتداء الألم و لكن كحل مؤقت حتى زيارة الطبيب
و الكشف عن سبب...

قام الطبييب بحشوة مؤقتة لضرس يؤلمني وازل حشوة قديمة لضرس مجاور وبعد اسبوع ازال
الحشوة المؤقتة ووضع الدائمة فصار انتفاخ كبير في لثة الضرس المجاور و عندما
المسه بلساني

التهاب رباط السن لسبب اما ارتفاع الحشوة أو تخرش لثة يفضل العودة إلى الطبيب
لمعرفة السبب والمعالجة المناسبة

انا اعاني من مشكلة طول في الانياب العليا والسفليه واريد عمل برد لهم من هو
الطبيب المختص بذلك لديكم وهل يمكن عملها بدون الم ؟

البرد احد الحلول التجميلية و لا يسبب الم اذا كان في الطبقة الخارجية للسن او
(المينا) و بمقدار بسيط لا يتجاوز مليمترات

بعد الولاده صار عندي ألم في الثه والاسنان وعند الافريش الاحض نزول دم وايضا صار
رائحه كريه في فمي

طريقة التفريش خاطئة وغير كافية يرجى استشارة طبيب الأسنان للتقليح وتوعية وشرح
كيفية التفريش الصحيح

هل كل تسوس في الاسنان يجب علاجه ؟ ولا لازم يكون ظاهر في الاشعة؟

سؤال ذكي ولهذا كلا ليس كل تسوس يجب معالجته لأنه يوجد ما يسمى التسوس المتوقف أي
غير طريق لا داعي للمعالجة في حال المريض لا يتضايق من تصبغ السن قي منطقة التسوس
المتوقف...

