ما هي أفضل الأطعمة و المشروبات لمرضى السكري ؟؟

الاعتدال والنظام هما مفتاحا الحل

السلام عليكم كم نسبه مخزون السكر الطبيعي

التراكمي الطبيعي اقل من 5.7%

انا عندي 1.80 من السكر واريد ان اعرف اي نوع من السكر عندي وانا لا اتناول اي
دواء سكر سوى الرياضة فقط وشكرا

أنت مصابة بالسكري من النوع الثاني، وهو النوع الأكثر شيوعاً ويصيب عادة البالغين
، وفيه ينخفض انتاج الانسولين من قبل غدة البانكرياس و/أو تحدث مقاومة على عمل...

ورحمتوا الله وبركاته اناشخص عمري24 اعاني من عدم الاحتلام وعدم الانتصاب اثناء
استيقاضي من النوم الا بعض الاحيان علما اني مصاب بمرض السكري هل له علا قه بمرض
السكري

نعم له علاثة بمرض السكري. فالسكري يسبب غدم وصول عدم إلى كافة أعضاء الجسم يما
يكفيها. وعدم النتصاب، راجع السكري.

هل من علاج لتوتر في النوم علما اني اعاني من السكر واستعمل دواءglorion 3
ومنضمGLUCOPHAGE 500 ارجو مساعدتي

عليك بالمشي. كل يوم عدة كيلومترات.

افضل وقت لاخذ اللانتوس متى انا طالبة في اول ثانوي قبل النوم او بعد المدرس ة
يعني 1

\- يتم اخذ لانتوس فى اى وقت من اليوم حيث انه يعمل تقريبا لمدة 24 ساعة \- حسب
تقبل الجسم \- نبدأ ليلا قبل النوم بوقت كافى و يتم عمل متابعة لمعدل السكر \- من
الممكن حقنه...

هل مرض السكر يؤثر على الاذن ؟؟؟وهل الكورتيزون علاجه؟؟؟؟وعمرى ابى 66 عاما
وبيأخد الانسولين الحقن وهل يؤثر على الجسم الكورتيزوون ؟؟؟

يضعف السكري قدرة الجسم على مكافحة الالتهابات بشكل عام، ومنها التهابات الأذن،
ولكن يبدو أن الطبيب المعالج قد شخص التهاب أذن تحسسي ولذلك قرر استخدام
الكورتيزون مع...

هل من علاج انا مرض السكري احس بانني جسمي ينقص يومينا ولماذا

نعم بالتأكيد هناك علاج يجب أولا معرفة متى تم تشخيص السكري لديك وما هو نوع
السكري الذي تعاني منه و بالتالي معرفة نوع الأدوية اللازمة للعلاج قد يكون نقص
الوزن بسبب...

ما هي أعراض مرض السكري؟

تظهر علامات وأعراض الاصابة بالنمط الاول من السكري (المعتمد على الانسولين) بشكل
تدريجي أو مفاجيء على النحو التالي : - تكرار التبول . - فرط العطش . - فقدان
الوزن . -...

انا استخدم التمباك اي التبغ ويوجد في نيكوتين مع العم اني مريض سكر واخي سيذهب
بي للمشفى لاجراء تحاليل لضبط مستوى السكر في الدم واخاف ليظهر في التحليل
النيكوتين مع العلم اني استشرت طيب وقالي ما يظهر في الدم ولا يظهر الا في تحليل
خاص فيه

لا علاقة للنيكوتين والقطران بفحص السكر ولكن ضررهما على الصحة ليس اقل خطر من
مرض السكري

