اعاني كثيرا من الم في اسفل الظهر بما يسمي العصعس نظرا لجلوسي الطويل على الكرسي
الذي هو طبيعت عملي وراجعت اكثر من دكتور للعظام وتم صرف عدة ادوية ودهانات لم
تفي بالغرض ارجو التكرم مشكور هل هناك تمارين رياضية لتلافي تعاطي الادوية او
علاج فعال ارجو افادتي وجعله الله في موازين اعمالكم

جب عمل صورة اشعة للعمود الفقري للتاكد من وجود او عدم وجود خلل في الفقرات يسبب
ضغطا على الاعصاب وكذلك عظم العصعص ان كان فيه كسر شعري او تشوه وبدها ننصحك
بتناول...

هل يمكن للمصاب بانزلاق غضروفي قطني من ممارسة التمارين الرياضية المختلفة

ينصح فقط بالسباحة وتقوية عضلات الظهر ويستثنى رفع الاوزان والمصارعة

السلام عليكم رحمه الله وبركاته انا عمري 50 سنه وعندي مشكله هو انه ومن مده اكثر
من سنتين اعاني من الم الارداف ويصل الالم على طول الساق من الخلف وحتى نهايه
القدم وياتي الم خاصه بعد ممارسات ابسط التمارين الرياضيه والالم يكون حتى في
حاله الاسنرخاء وفي النوم وفي الجلوس وخاصه على ارض صلبه يكون الالم قوي واحيانا
حتى في الجلوس على التواليت الغربي احس الم يضغط على القدمين فقط في حاله المشي
يقل الالم واالالم يكون في كلا الساقين

في الغالب سبب الالم لديك والذي يختفي مع المشي ويكون مع الراحة والاسترخاء هو
التهاب محفظة الفخذ الخارجية , يمكن مراجعة جراح عظام من اجل الحقن ووصف العلاج
اضافة...

اعاني من كسر في عنق الفخذ وسويت عمليه ولي 6 اشهر ولم يحدث التحم في الكسر حتى
الان ؟

الامر ليس سليماً لان الكسور يجب ان تلتئم قبل ذلك والخوف ان الكسر عندما حدث
تسبب في قطع التروية الدمويه في رأس المفصل ولا يمكن الحكم على حالتك دون مراجعه
الصور...

هل هناك مخاطر من وجود احتكاك بين عظمتي الساق و الفخذ الاحتكاك كامل في إحدى
الركبتين و الأخرى جهة واحدة فقط حسب صور الأشعة مع العلم بأن لدي طقطقة مؤلمة و
مزعجة في كافة المفاصل منذ سنوات

من المبكر الحديث عن احتكاك في مثل عمرك , في الغالب لديك ضعف عضلات الفخذ ويمكن
الاستفادة من خلال جلسات العلاج الطبيعي , في الدرجات الاؤلى من الاحتكاك ينصح
بالعلاج...

لدي الم في مفاصل القدمين وعند الركبة والم متقطع في مفاصل اليدين. مع العلم اني
لدي حمض بول بنسبة ٧.٢ وعمري ٢٣سنة وايضا معي دوالي في القدم اليسرى مقابل الركبة
تماما هل حمض البول او الدوالي يسبب هذه الالم وشكرا

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل قد تحتاج بعض الفحوصات المخبرية الاضافية

قدمي تطقطق عند المشي..ما السبب?!

لو من غير الم ليس له اهمية لو مع الم قد يكون خشونة

السلام عليكم.. عندي تنميل في الايدي وكذالك الم مصاحب لهذا التنميل ماهو علاج
هذا التنميل ؟؟؟

عندما نقول تنميل تكون المشكلة بالأعصاب راجع طبيبك

سلام عليكم أريد السؤال عن مرض اتهاب المفاصل الروماتويدي . هل يمكن للمرأة
المصابة به الزواج و الإنجاب بدون مشاكل ؟

نعم ممكن لا مانع

السلام عليكم؟انا شاب عمري ٢٧ عام اعاني من طقطقه في جميع وخصوصا الركبه والكتف،
وهذه الطقطقه عنده الصلاة او ثني القدم وفتحها ولكن طقطقه بدون ألم. ارجو
المساعده

ينصح العودة لمقالة لي على الطبي بعنوان طقطقة الاصابع

