ابنتي عمرها 6سنوات وبدا ظهور الثدي هل هدا طبيعي

أهلا بحضرتك ...... * في معظم الأحوال لا توجد مشكلة مرضية و لا يصاحبها أو يليها
علامات بلوغ مبكرة أخري .. و لا تحتاج فحوصات أو علاج .. و يتم طمأنة الأهل أن
علامات البلوغ...

اخي عمره3سنوات لايستطيع المشي يمشي برأس اصابعه ماعلاج ذالك

أهلا بحضرتك ...... لابد من فحصه لدي أخصائي الأطفال ( و هذا الفحص كان لزاما أن
يكون مبكرا جدا عن هذا التوقيت ) ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني سباعي وعنده 10 اشهر و حتي الان لم يمشي هل هذا طبيعي

ليس من المفترض باي طفل عمره 10 شهور سواء كان سباعياً أم مكتمل النمو..أن يمشي
بعمر ال10 شهور. سلامته

طفلي يبلغ من العمر سنتين و نصف و ياكل كثيرا اذ انه يتبرز كثيرا هل هذا طبيعي

معلومات السؤال ناقصة.ما المقصود بيأكل كثيراً؟! سلامته

ابني يبلغ من العمر10شهور يعاني من سخونه متواصله اخذته للدكتور ولم يجد سبب وقال
بان صحته جيده انا خائفه دائما وانا اعطيه من خافض الحراره والتحاميل واكمد له
ولا فائده

1-اسباب الحرارة كثيرة ..ولامجال لذكرها كلها 2-قد يحتاج طفلك بعض الفحوصات 3-
قبل كل ذلك لابد من اخذ سيرة مرضية مفصلة لمعرفة نوعية الحرارة بالتحديد 4- لابد
من المتابعة مع...

هل البيبي كال يضر الرضيع اذا اخذه 3 ايام متتاليه

أهلا بحضرتك ...... الأأمن هو استخدام دواء ( سايميثيكون ) لطرد الغازات و تهدئة
مغص الرضع .. مع بعض التعليمات الأخري ( راجعي إجابتي لأسئلة سابقة لنفس الموضوع
) التي تخفف...

هل حليب حليبنا امن لطفل عمره سبع شهور وماهو المعيار المناسب له لان الحليب
الصناعي مفقود وغالي جدا في منطقتنا

للأسف غير آمن.لأن البروتين فيه غير ملائم لأمعاء الطفل

طفلي عمره سنة ومن هو و بيبي منفخ تحت عيونو شي بسيط يعني كل ماحدا يشوفو بيقلي
شو هلأ صاحي من النوم شو السبب ياترا وهاد شي مرضي؟ وله علاج؟

ممكن يكون وراثي يعني احد في العيله عنده نفس الشكل او يكون لاسباب اخري لازم
تعملي تحاليل شامله وظائف كلي وكبد

سلام عليكم دكتور ابني منذ الولادة و يفرز صديد العين من زواية عيونة الاثنين مع
نزول الدموع فما هو علاجه و سببه و هل له تأثير مستقبلنا و شكرأ

أهلا بحضرتك ........ لو عمره تخطي العام ، ينبغي عليك عرضه علي اختصاصي العيون
لعمل اللازم ،،،،،،،،،،،،،،،

ابني عمره سبعة ايام وبدت عليه علامات مثل الرجفه او الشمره وضهر بلتحليل نق
بلكالسيوم ما مخاطره وهدى صعوبة علاجه

أهلا بحضرتك ...... نقص الكالسيوم قد يكون من الأشياء الخطيرة لدي الأطفال حديثي
الولادة ، و قد يؤدي إلي حدوث تشنجات - لا قدر الله - إذا كان نقص شديد .. لابد
من عمل تحليل...

