كم المده التي تنتهي فيها الاضرار النفسيه للعاده السريه بعد تركها.... وهل
العاده السريه تؤثر على الحيوانات المنويه

يحتاج الجسم إلى ثلاثة أشهر لاستعادة حيويته بعد ترك العادة ، عليك تحسين لياقتك
البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

اكنت اعاني من كثرة الأنتصاب اي فجأة ينتصب قضيبي و بسرعة. الأن قضيبي لم يعد
ينتصب مثل ما كان و لم يعد صلباً ماذا افعل انا عمري ٢١ سنة! و انا امارس العادة
السرية فقط ١ كل اسبوع

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

اعاني من حكة شديد في جميع انجاء جسمي ﻻ توجد معاها اي حبوب

راجع اختصاصي أمراض جلدية!!

السلام عليكم ورحمه الله -كل عام وانتم بخير -سؤالي للإخوة المحترمين أطباء
الذكورة هل طول القضيب له عامل أساسي في عمليه الحمل أم ماذا ؟ كل الشكر

لا علاقة لطول القضيب بالحمل، إذ يمكن الحمل بدون قضيب أيضاً، المهم وصول المنوي
رلى البويضة في الوقت المناسب، .

هل عدم نهوض عضو الرجل اثناء العلاقة الجنسية يعتبر ضعف جنسي

في الغالب، وربما لأسباب نفسية!!- بعض الأمراض الجسدية كالسكري مثلا. \- الأمراض
النفسية وتقلبات المزاج. \- امراض الشراين وضعف تروية الاعضاء التناسلية. \-
استخدام بعض...

اجريت فحص hiv Ab&Ag كومبو بعد 28 يوم و اليزا 90 و Eclia ab130 وجميعها
سلبي..وفحص hcv و فحص HbsAg بعد 130 يوم وكل النتائج سلبيه.. هل هذه التتائج
قطعيه????

ماذا تعني بقطعية. أكيد ان المختبرات لا تلعب ونتائجها مضمونة تحت طائلة القانون.

في رأس القضيب احيانا تحدث نخذة ماهي وماهو علاجها

رما من العادة السرية، أو نفضة عصبية عادية، ولا داعي للقلق.

السلام عليكم دكتور/ة انا حابه اطرح مشكلتي انا عمري 21 سنه ولي سنه اسوي العاده
السريه بس تحريك البظر ماادخل شي في جوف المهبل ..سؤالي هل الغشاء يتضرر ؟ ياليت
الرد ضروري تكفون

لا علاقة للبظر بغشاء البكارة!

انا عمري 15 سنة وحجم قضيبي صغير جدا ما الحال وما هو الطول الطبيعي في هذا السن

الطول العادي من ٨ -١٨ سم!!

انا عمري 15 سنة وحجم القضيب صغير جدا ما الحل

الطول العادي من ٨ -١٨ سم!!

