ماهو الكورتيزون .?

هو مادة مضادة للالتهابات تعمل على توقف الاحساس بالالم لانها تقوم باغلاق منبهات
الالم في كل المستقبلات بأنواعها لذلك فهو له مفعول السحر فى ايقاف الالم كما
يمكن...

تاثير فلوموكس مع اقراص كيتوﻻك

لا يوجد تأثير مضاد ف الفلوموكس مضاد حيوي والكيتولاك مسكن لاضرر

هل ياخذ الكيتوﻻك مع فلوموكس

نعم لا مشكلة

ماهي دواعي استعمال ال metronidazole

مضاد حيوي للفطريات

ماهي جرعة repiral

المرهم مرتان باليوم الحبوب 2 ثلاث مرات باليوم

هل يوجد حقن للعلاج الحساسية اللانفية

قد تستخدم بعض انواع حقن الكورتيزونات ممتدة المفعول لعلاج حساسية الجيوب الانفية
و لكن لا ينصح بها بدون استشارة الطبيب و في حالات الضرورة لما تسببة من اعراض
جانبية...

في موجة الحر هذه ... أصبت بإنفلونزا .. حرارتي 38.1 ،، وضغطي 140 ،، هل من
العادي أن أتناول بنادول ؟؟ وشكرا ..

لا مانع من استخدامه مع التوصية بالاكثار من السوائل و يجب زيارة الطبيب لتحديد
سبب ارتفاع درجة الحرارة ووصف مضاد حيوي مناسب في حال وجود التهاب في الحلق او
عدوي

دواء الدورميكوم او الدورميتا اﻻستطبابات و الجرعة و مضادات اﻻستطباب والية
التأثير

الدورميكوم هو من مجموعة البنزوديازبين يستخدم لعلاج نوبات اﻷرق الحادة والشديدة
والمعتدلة, وايضا يستخدم للتخدير قبل العمليات الجراحية, كما يستخدم في حالات
التسكين...

ماهى دواعى استخدام الpetilin

لعلاج حالات الصرع

هل يعتبر ال seroquel بديلا مماثلا لحبوب الزيناكس؟

لا يعتبر السيركويل بديلا عن الزاناكس و لكن له نفس التأثير المهديء و لكن اقل
ضررا و لا يسبب الادمان

