دواعي استعمال ايه .اتش .ايه 5

يستخدم في مكافحة التجاعيد وعلامات تقدم السن

السلام عليكم أني عمري 44سنه وستخدم مجموعه فيتامينات A-ZVlTAL هل يؤثر على
صحتي...وشكرإ

لا يضرك بل يفيدك

السلام عليكم وجدت حبة وردية اللون مكتوب عليها k7 .. احتاج لمعرفة اسم هذا
الدواء ، وشكراً

اذا كانت k7 فقط ولونها ابيض فهذه كونازيبام لمعالجة الصرع والتشنجات ان كانت k7
ولونها اصفر فهذا سيكلوبنزربين وهو مرخي للعضلات اما ان كانت k71 ولونها وردي
فهذه اوكسي...

ما هو بديل Driclor liquid لانه غير متاح بمصر

Drysol او Hypercare او Xerac AC

ماهو هذ العلاج carnivita forte كيف علاج هذ

يحتوي على ( ال كارنتين وهو حمض اميني) ويستخدم في بعض مشاكل الخصوبة عند الرجال
، كما يستخدم كمقو للاعصاب ومشاكل القلب والشرايين والذبحة الصدرية ، كما يستخدم
في حالات...

هل يمكن استعمال الدواء مع فترة انتها الصلاحية

لا يجوز

هل توجد خطورة في استعمال انتهت مدة صلاحيته بشهر

الخطوره عدت وانتهت لانه لو كان حصل شىء لاشتكيتى من هذا الشىء..انسى الامر
ولاداعى للقلق

اذا اقترب موعد انتهاء الدواء فهل يستخدم

عادى حتى لو قبل انتهاءه بيوم

هل طفح في الفم من اعراض استخدام الديكلوفين

لا يسبب ذلك

ماذا يحصول اذا اخذا ٤٨ حبة بندول استرالي دفعة واحدة ؟

من الممكن حدوث فشل كبدي ، يرجى التوجه حالا لقسم الطوارى بالمستفشى ، وانصحك
شخصيا الا تفعل هذا

