لدي طفله عمرها ثمان اشهر لا تقبل الاكل ماتفتح فمها اعطيها اﻻكل بالقوه وترجعه
وهي ترضع رضاعه طبيعيه وماهو الحل ارجو اﻻفادهه

حاولي اعطائها الكل بشكل قريب الى السائل.وبواسطه كأس يشبه الرضاعه.ممكن ان
تتريكيها بدون رضاعه حتى تجوع وحاولي معها الاكل.

طفلي عمره خمسه شهور واسبوعان وزنه حوالي 7كجم وطوله 63سم فهل نموه مناسب لعمره؟
علما بان وزنه عند الوﻻده 2 كيلو ونصف

مناسب جدا

السلام عليكم لدي ابنه عمرها 4 سنوات ونصف عندما مشكلة التبول الليلي اثناء النوم
عملت لها تحاليل بول وكانت النتيجة سليمة هل هذا امر طبيعي بهالعمر او احتمال
لديها مشكلة؟ وشكرا

عدم تعنيفها والتعامل بهدوء--البعض يستمر لغاية ٥ سنوات -العلاج مسلكي- فحص
الطبيب ضروري

ماهو غداء الطفل في الشهر العاشر بالتفصيل وبارك الله فيكم جميعاً

نبدأ دخول البروتين الحيوانى بالتدريج

مرحبا انا بنتي عمرها ٤ سنين طاحت ع الارض ضربه قويه راسها في مكان الطيحه لين
مانه ماء افيدوني

تراجع الطبيب فوراً لتقييم حالتها

انا ابني يتبرز لا إرادي وعمره الان خمسه سنوات وهو عندما يتبرز لايشعر به وعنما
اسأله هل ويابك متسخه يقول لايدري ارجوكم افيدوني

منذ متى بدأت هذه الحاله؟وهل يسيطر على البول،ام انه يتبول لا اراديا؟؟على جميع
الاحوال هو بحاجه الى فحص عزد طبيب اطفال للتاكد من منطقه الشرج والعمود الفقري..

ولدت طفلي بوزن ٢ و ٧٠٠ جرام وطول٥٢ فاليوم الرابع اصبح ٢ و٨٥٠جرام فاليوم
الثامن٢ و٩٥٠جرام هل الزيادة طبيعيه! علما انه حجمة صغير جداً ويرضع طبيعي
وصناعي، ومالوزن المناسب للختان!

معدل زيادة الوليد خلال الشهر الاول 900 غ اي كل يوم 30 غرام وبالتالي الزيادة
جيدة وافضل عمر للختان في الاسبوع الثاني حيث خمائر الكبد تكون قد استقرت خوفا من
النزف..

اذا كان الطفل رضيع عمره ٨ اشهر هل استطيع استخدام له اتوكول كقطرة لالتهاب الاذن
البكتيري؟

أهلا بحضرتك ........ التهاب الأذن الوسطي البكتيري علاجه مضاد حيوي بالفم و ليس
بقطرة الأذن ،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام ا ابني عندو حبوب رقيق في الوجه والجسم ولم اعرف السبب عمره سنة

أهلا بحضرتك ......... الطفح الجلدي لا يمكن تشخيصه بدقة إلا بالرؤية المباشرة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم ابني عمره 3.5 سنوات وبحاجة جرعة من دواء لينكومايسين اكم سم ممكن
نعطيه حقنه

يختلف حسب وزن الطفل وتركيز الدواء واستطباب الاستخدام .

