هل هناك الحاجه الى تدخل جراحي لفتق حدث بعد عملية استئصال مرارة منظار لسيدة
بلغت من العمر 65 عاما وهل الحزام الخاص بالفتق يعالج دون الحاجه الى تدخل جراحي
حيث بالكشف على المريضة افاد الطبيب انه فتق صغير مكان عمليه المنظار . وهل السن
يحول دون عمل العملية

لا بد من الفحص السريري لتقييم الفتق وضرورة إجراء الجراحة ، راجع اختصاصي جراحة
عامة،

السلام عليكم انا محمود عمرى 20.5سنه حسيت فجاءه كده بشويه وجع فى المعده وعايز
اعمل تحليل (براز شامل )وروح بيه للدكتور عشان اطمن ياريت تقولى يادكتور على اسم
التحليل وهل فيه تحاليل براز متنوعه وايهما افضل للاطمئنان وهل تحليل البراز ده
بيوضح ان فيه قرحه فى المعده وهل يوضح ايضا زياده الافرازات فى المعده

ان فحص البراز يبين كثير من الامور ومن اهم الفحوصات : فحوصوات رئيسية 1- الفحص
المجهري للكشف عن الطفيليات 2- الاستقاصآت الجرثومية 3- الكشف عن الدم الخفي واذا
اضطر الامر...

عزيزي الطبيب عمري 27 و ام ل 3 اطفال اصابني الاعراض التالية حوالي 3 مرات في
السنة صداع فجائي و شديد لمدة ساعة و نصف ثم سرعان ما يزول وحده دون مسكنات و
بعدها يبدا غثيان شديد و اسهال مرة او مرتان ثم بعد 4 ساعات يزول كل شيء و هذه
الاعراض عادة تبدا بعد ال 10 مساء فمم اشكو و هل هناك ما يدعو للقلق؟

وجع الرأس والغثيان لهما علاقة بالاسهال ولهذا يجب البحث عن سبب الاسهال وهذا
يتطلب معرفة وضعك السريري في وقت الاسهال وما السبب وبالاضافة الى فحص للبراز

في الايام الاخيرة فقدت بعض الوزن و اعاني من دوار خفيف دون الم ، و ايضا لدي تحت
جلد بطني اورام صغيرة و كتيرة لا تالمني

الأسباب عديدة ولا يمكن تحديدها إلا باستشارة أخصائي أمراض باطنية للقيام بالفحص
السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص فالعلاج.

انا شاب 26 سنه عندى فيروس C هل الفيروس له علاقه بكبر الصدر ام لا وماذا افعل ؟
انا لا اخد اى ادويه ولا علاج للفيروس انا عايش خارج مصر ارجو ارشادى وشكرا.

لم تذكر منذ متى أصبت بالفيروسC على كل حال بعد 100يوم من المرض يجب تناول العلاج
باشراف طبيب

اشعر بنغذة في الجانب الايسر من السدر و مستمرة مع العلم عملت رسم قلب ولم اجد شي
فهل ممكن القولون يسبب ذلك و شكرا

القولون لا يسبب ذلك ولكن من الممكن ان تكون المعدة او اسفل المرىء او مشكلة في
عظام وعضل القفص الصدرى

سلام عليكم عندي حكه بالشرج بقوة اثناء النوم وملابسي الداخليه فيها بقع بنيه
ولدي امساك اغلب الاحيان كنت سابقا امشي بالظهيرة وتحي الحكه اثناء المشي هل عندي
شق شرجي او ديدان

برجاء عمل تحاليل براز وتفضل أول عينه بالصباح ويرجى العرض علي اخصائي الجراحة
للفحص وتقييم الحاله ووصف العلاج المناسب

عندما لا أتناول وحس بجوع شديد ووجع وعندما اتناول الوجبة يحدث ألم وإنقباضات
وغازات فبي البطن وتكون رائحة فمي كريهة وكثرة التبول وتكون طعم فمي غير عادي
طوال اليوم نعاس تعب توتر

ارجو ان تنظم طريقة اكلك و تاكل كميات قليله على فترات اكثر

سلام دايما تجني نغزات في صدري الايمن وكمان الام في مكان العملية الزايدة قبل
العملية وبعد وصداع ودوخة واساك دون اي شيء

هذه الاعراض تعبر عن توتر عصيى و ينبغى علاج هذا التوتر

عندي ألم في المعد أسفل القفص الصدري تماما و يضايقني أتناء وضعية السجود او
الاخراج الهواء من الفم اي ما يسمى عندن التقرع فما الحل من فضلكم مع العام اني
اعاني من مشاكل بهامذة

يجب اجراء فحص سريري كامل وقصة مرضية كاملة وامكانية التنظير العلوي

