ماهي اعراض التهاب الجِسْم الكَهْفِيّ أو الجِسْم الاسْفَنْجِيُّ للقَضيب ارجو
ذكر جميع الاعراض وكيف نشخص المرض وان كان الالتهاب بكتيري او فطري فما هو العلاج

الالتهاب ليس بكتيري وكذلك ليس فطري الاعراض على الاغلب لمس تيبس في القضيب يكبر
تدريجيا مؤديا الى انحناء القضيب وعدم القدره على الايلاج العلاج يتراوح بين
الادويه...

هل هناك علاج لعدم التحكم فى البول علمابان هناك قطرات بصوره مستمره اثناء الحركه
.العمر30 سنه.شكرا

يوجد علاج لهذه الغايه لكن يجب التاكد اولا من عدم وجود التهابات عن طريق عمل
تحلي وزراعه للبول وكذلك بعد عمل فحص دراسة ديناميكيه البول وصورة اشعه للمثانه
الممتلاه...

انا عمري 17 سنة لون المني حقي لونه يميل للاصفر لماذا ماذا افعل ليصبح ابيض
اللون

ليس مهما لون المني ابدا لذلك لا داعي للانتباه الى اللون طالما لا يوجد عندك اي
شكوى مرضيه

اطبائي الكرام في بعض الاحيان عندما اتنهي من التبول اعزكم الله الاحظ انه يخرج
قليل من السائل المنوي علماً بأنه يخرج من دون شهوة فأفيدوني وشكراً

هذه الافرازات تكون على الاغلب طبيعيه وغير مرضيه وخاصة في فترة الشباب وقد تكون
ان كنت قد مارست اي نوع من انواع الجنس قد تكون هذه الافرازات مؤشرا على وجود
التهابات...

هل نزول قطع صغيييرة مع البول امر طبيعي لها اسبوع معي يعني قطع هلامية تحدث معي
عند قضاء الحاجة وخاصة في الصباح واشعر بألم في منطقة المهبل هل أعانى من التهاب
افيدونى لان موضوع مسبب لى قلق... وشكرا

كلا ابدا ليس من الطبيعي نزول اي قطع مع البول لا بد لك من عمل تحليل للبول وكذلك
زراعه للبول لمعرفة المضاد الحيوي المناسب الذي يجب ان تستعمليه

السلام عليكم : انا اعاني من الام في اسفل البطن من الجهة اليسرا فوق الورك
مباشره سواء عند الاكل واكثر شي بدون ؟ واعني من انتفخات في البطن وعند احتباس
الغازات يزداد الالم . وماهو العلاج ؟

المؤشرات التي ذكرتها دلاله على تهيج القولون ولا علاقه له بالمسالك البوليه عليك
معرفة الغذاء الذي يسبب لك التهيج واجتنابه وكذلك استعمال حبوب البوكسيديوم
ثلاث...

اخى يعانى من دوالى الخصية وعمل تحليل سائل منوى وجد عددالحيوانات المنوية 0-1
فهل للدوالى دور فى ذلك وهل بعد عملية الدوالى هناك علاج لزيادة عدد الحيوانات
المنويةمع ملاحظة وجود خلايا أم للحيوانات المنوية

دوالي الخصية من احد أسباب العقم الذي يمكن معالجته بالجراحة.

هل هنالك طريقة لتكبير القضيب ؟

لا داعي لتكبير القضيب اذا كان يقوم بوظيفته يوجد طريقه بواسطة جهاز خاص عن طريق
الشد لفتره زمنيه وكذلك يمكن تكبير القضيب عن طريق الجراحه

قمت بعملية دوالي الخصية اليسارمنذ اسبوعين هل بقاء كتلة الدوالي على الخصية يعني
شئ مع علم انها تالم عند لمس الكتلة واحيانا الخصية ككل؟واعلى القدم احيانا؟ هل
يزول هذا الالم مع الوقت ام يجب مراجعة الطبيب الجراح ؟ هل العملية على الدوالي
تقلل من فرص الانجاب عند الزواج مع علم عمري 24سنة؟

عمليه الدوالي لا تقلل بل تزيد من فرص الانجاب ما ذكرته ليس دليلا ابدا على فشل
العمليه مع مرور الوقت ستتحسن الامور بالتاكيد

يوجد عندي مشكله في قذف السائل المني هو عند الجماع العضوي ينتصب طبيعي واملرس
الجنس طبيعي انما عند القذف لايخرج الا كميه بسيطه والباقي الايخرج الابضغط اسفل
العضو بتقريب عند البرستاتا ويحدث هذا ايضا عند التبول العادي

لم تذكر في رسالتك ان كنت متزوج وهل رزقت باولاد ام لا؟ اذا كان الجواب بنعم فانه
لا داعي لعمل اي شيء

