يوجد في وجه والجسم ابنتي وابني حبه صغيره ثم يكبر ويصبح راس الحبه احمر ماذا
افعل لقد ذهبت الى دكتوراعصاني مرهم لم ينفعهما ارجو مساعده علمن ان عمرها سته
سنوات وابني سنتين

المعلومة غير كافية، حبذا لو ترسلي معلومات ووصف أكثرعن الحب

عمري 42 سنة.تناولت حبوب الديكسون لمدة ثلاث سنوات جهلا (قبل 12سنة)لااعلم
خطورتها.فظهرت على جسمي اثارها الجانبية تشققات كثيرة على جلدي في منطقة البطن
والفخاذ(مثل ما يفعله الحمل على بطن المراة) فما هو العلاج؟

للاسف علامات التمدد علاجها صعب وبحاجة للمداومة، فعندما تكون التشققات حمراء وفي
بدايتها يمكن اللجوء الى جلسات الليزر اما عندما تكون بيضاء فيمكن علاجها
بالديرما...

ماسبب سقوط الشعر للام المرضعه وكيف اتبع ارشادات لمنع تساقطها علما بان شعري جدا
سميك كان والان اصبح خفيف جدا

تساقط الشعر بعد الولادة هو امر طبيعي وبالعادة قد يستمر الى ستة اشهر في بعض
الحالات ثم يرجع للوضع الطبيعي

السلام عليكم اعانى من تساقط الشعر بغزارة من الجذر واعتقد ان بصيلة الشعر هى
الضعيفة وهذا التساقط مستمر معى من خمس سنوات تقريبا واناعمرى 17 سنة الان وجربت
الكثير واشعر بالياس .

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

دكتورانامن عمري ١٧سنة و عندي اكزيما في الرجلين وكتيرمدايقة منهاوماعم تروح
وعمري الان٢٦سنة ومتزوجة ولسا بعاني منها وانا عّم رضع ومافيني اخد مرهم فيو
كورتيزون شو الحل؟

لم تحددي نوع الكزيما هل هي جافة ومكان ها في تحت القدمين او فوق .تجنبي غسلها
بالماء اغسليها بمحلول مطهر antiseptique ثم ادهنيها بكريم مضاد للمكروبات خالي
من الكورتزون مثل...

حب الشباب كيف علاجه تماما

علاجه بسيط اولا العناية ببشرتك خصوصا اذا كانت دهنية بالغسل بالماء والصابون 3
مرات في اليوم.ثم استعمال مضاد حيوي على شكل كريم يحتوي على isotretinoine في
المساء وكذلك...

اعاني حكه جلديه اكثر من شهر.وشخصت الدكتورة الجلديه الجرب.ولكن بدون فحص مجهري
فقط اعتمدت على النضر بالعين المجرده..هل اعيد الفحص عند دكتور آخر.عند الحكه
يضهر احمرار ويذهب بعدها

هل الحكة تأتيك بالليل اكثر من النهار ؟ هل هنالكغيرك من افراد العائلة يعاني من
نفس الحكة؟ اجيبي على هذه الأسئلة كي اساعدك

سقوط الشعر وبهتانه وجفافه ما حلهم وتقصف اﻻطراف وشعر خفيف ما الحل لتقويته وجعله
شعر صحى خالى من العيوب وجعله اكثر كثافة وطول ونعومة

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة

هل الدواء تارديفيرون ٨٠ملغ يسبب حساسية جلية و ظهور حب الشباب لاني بعد استخدامه
اصبح لدي حب الشباب كتير و ليس عادي!! شكرا

كل الادوية يمكنها ان تسبب حساسية خصوصا على بشرة الوجه لكن لادخل لتارديفرون في
ظهور الحبوب

السلام عليكم و رحمة الله السنة الماضية كنت أعاني من فطريات و كنت استعمل كريم و
حبوب nizoral و الان رجعت من جديد و الحبوب منعت من الصيدليات ماذا استعمل كبديل
؟؟

هناك الكثير من البديل مثل مينازول او كانافلوكان استشر طبيب امراض الجلد احسن

