عﻻج damatil لماذا يستخدم

هذا الدواء تركيبه العلمي (سولبيريد) وهو يستعمل لعلاج القولون العصبي وايضا علاج
اضطرابات الجهاز الهضمي. كما يستخدم في حالة الذهان والفصام وايضا بعض الحالات
النفسية...

ما هي الاعراض الجانبية لحبوب ليريكا (pregabalin) ؟

اهم الاعراض الجانبيه تشمل غثيان نعاس دوار وارهاق امساك عدم وضوح الرؤيه احيانا

هل اخذ مضاد حيوى taravid وهو المستخدم لعلاج العدوى البكتيريا فى الجهاز البولى
والبروستاتا له ضرر اذا ما استخدم مع الادويه التالية zantac لقرح المعده والاثنى
عشر librax لمشاكل القاولون motilium للسيطره على القىء هلكره لبكتريا الهيلو
باكتر وشكراً

علاج التاريفد Tarivid (الاسم العلمي: أوفلوكسسين ofloxacin)، هو مضاد حيوي
يستخدم في علاج حالات مختلفة، تؤخذ جرعة العلاج حسب تعليمات الطبيب أو الصيدلاني
قبل وجبة الطعام ب 2...

مرحبا هل دواء Onlefit منحف ؟؟؟ وهل يجوز للمرضع اخذه ؟؟؟؟؟ شكراً

دواء onlefit عباره عن اورليستات يستخدم للتخسيس ليس فيه مشكله علي المرضع ولكن
مشكلته الاساسيه تتعلق بالجهاز الهضمي فقط دهون لا اراديه علاوة علي ذلك اذا زادت
الجرعه...

ماهي اثار الباركيديل

قد يسبب العلاج الادمان والارق والتوتر والتشنج العضلي ونقص المناعه ويجب استشارة
الطبيب قبل تناوله

كيف الواحد يقدر يحدد معيار دواء دابوكستين كعلاج لسرعة القزف وعلى اي اساس اصلا
يتم تحديد المعيار

يوجد جرعتين 30 او 60 ...ابدا بالجرعه الاقل فاذا نفعت معك فاستمر عليها واذا لم
تنفع يمكن تناول 60 مج والجرعه هى قرص من 30 او 60 قبل الجماع بساعتين على معده
فارغه

حبوب Slim-lax هل تنقص الوزن وهل لها اضرارجانبيه

هو واحد من حبوب انقاص الوزن التي تعتمد كليا على السليلوز النقي الغذائية
والأعشاب الطبية . حسب التجارب السريرية التي اجرتها الشركة المصنعة فهي تقول ان
هذا المنتج أمن...

دواء Refit 120mg Orlistat هل له اي اعراض جانيه , لشخص عمره فوق 45 عام ويعاني
من الضغط ؟

لا مشكلة من استخدامه فى هذا السن كما انه لايؤثر على الضغط بالعكس فقدان الدهون
هيعمل على انتظام الضغط

دكتور مالفرق بين دواء كونكورد 2.5 ودواء lopresor50

كونكور concor يحتوي على المادة الفعالة بيسوبرولول Bisoprolol , اما لوبريسور
LOpressor يحتوي على المادة الفعالة ميتوبرولول Metoprolol وكلاهما من نفس
العائلة العلاجية "حاصرات...

ماهي فؤائد ومضار كبسولات جين اكس 2000

برجاء كتابة الاسم العلمى و ليس التجارى

