اعاني من الم في خصيتي يصاحبه انتفاخ مباشرة بعد قضاء اوقات حميمية مع خطيبتي
يتخللها انتصاب لمدة طويلة ما سبب الالم و ما الذي يمكنني فعله؟

قد يكون ما تشكو منه طبيعيا ناتج عن التهيج اعتقد ان هذه الاعراض ستزول بعد
الزواج

شعور بالالم عند الانتهاء من تبول مع علم كانت لدى الاتهابات في مسالك وبعد
الانتهاء علاج بي فترة الاثناء تبول شعرت بالالم شديد ونزول حصوة صغيرة من فتحت
بول

طالما نزلت منك حصوه فان شكواك ضمن الطبيعي انصحك بعمل صوره وصوره التراساوند
للكليتين لنفي وجود حصوه اخرى مثلا وكذلك لا بد من عمل تحليل للبول

السلام عليكم،أنا الآن عمري ٢٥ سنة قمت بعملية جراحية لتثبيت الخصية في سن
العاشرة تقريبا ومنذ ذلك الحين وأنا ألاحظ أن الأوردة المحيطة بالخصية اليصرى
كبيرة عن المعتاد زرت طبيب مختص وقام بالفحوصات وتبين أني أعاني من الدوالي أجريت
العملية ومع ذلك بقيت الأوردة كما كانت كما ظهرت قيلة مائية تسبب لي آلاما من حين
لآخر وبالخصوص عند الإثارة أفيدوني جزاكم الله خيرا فأنا مقبل على الزواج....

ان وجدت قيله مائيه فانني انصحك بازالتها لان لها تاثير على الحيوانات
المنويه....... عمل صورة التراساوند للخصيتين امر ضروري

الم قرب الشرج بعدالادرار بشكل حرقه ونغزات يستمر الئ اكثر من1/2ساعه كذالك قطرات
دم في نهايه الادرار .و انقطاع في الادار في الربع الاخير ع شكل نغزه .الم في راس
القضيب مع الادرار

التهابات البول

انا شاب عمري 30 سنةغير متزوج.اعاني منذ اكثر من سنة من الام في الخصية اليمنى
تمتد الى ماحولها.أخذت مضادات حيوية.لكن مازلت اعاني خصوصا بعد قذف المني بالعادة
السرية.

اخي الكريم يفضل اجراء سونار للخصيتين ومراجعة الاخصائي لتقيم وضعك وللعلاج مع
التوفيق

تبول بكميات كبيرة الم شديد في اسفل البطن على الجانبين دوخة احيانا دم في البول
ذكر انه لدي UTI لكن لم اكمل علاج ال antibiotic لا استطيع استحمال الاعراض
الجانبية

يمكن تغيير المضاد الحيوية بأعراض جانبيه اقل راجع طبيبك

بالخصيه اليمني دوالي بالدرجه التانيه واليسري بالدرجه التالته..كنت اشعر بالم
مستمر ولكن مع الوقت صار ياتي علي نوبات من حين لاخر.. وزني 130ك.. 23 سنه.اعزب
شو اعمل..ارجو النصيحه

اخي الكريم على الاغلب تحتاج جراحة ولكن يجب اجراء تحليل سائل منوي قبل الجراحة
مع التوفيق

عندما تطول عملية البول احس بحرقان في راس المثانه ونزول ماده شفافه ..لاكن عندما
لاتطول لايحدث شيئ

هذا امر طبيعي وليس بحاله مرضيه عليك ان تزيد من كمية السوائل المتناوله وخاصة
الماء

انسه و فتحة التبول انسدت بعد البلوغ بعد الدوره الشهريه بفتره وصار البول يخرج
من فتحه خروج دم الدوره مالسبب؟ وكيف يكون العلاج مع العلم لدي كانديدا

الكانديدا والالتهابات القطريه هي السببب عليك ان تعالجي وتابعي مع الطبيب للقضاء
على الالتهابات الفطريه

السلام عليكم انا عندى قيلة مائية ووجع فى الخصية اليمنى وخلفها واسفلها مع وجود
نبضات تحت وخلف الخصية ومؤثرة على الرجل اليمنى ويزداد الوجع عند الوقوف او
الجلوس لفترة طويلة

في مثل حالتك فانه يجب ازالة القيله بعمليه جراحيه

