هل استخدام البودرة في الابط مضر مستقبلا

استخدام البودرة في الإبط يجب تنظيفه بالغسل والتنشيف حتى لا يتراكم ويصبح مصدرا
للعفونة ونمو الجراثيم

حراره في باطن القدميــن وخصوصا وقت النوم

اسباب حرقة باطن القدم كثيرة مثل : 1- مرض السكري بعد مرور عدة سنوات 2- نقص
فيتامين ب 3- التصلب اللويحي 4- نقص الحديد الشديد و نقص الزنك التهاب الاعصاب
الطرفية و...

أعاني من اتهاب بصيلات الشعر المتكرّر (حسب تشخيص د. محمد الجمل و د. حسين
كريشان) وصف الدواء الذي تناولته : (فيبراميسين 100 ملغ و ليكاسين جل دهون و غسل
الشعر بصابون طبّي سيدال بماء فاتر يوميا ) ... ولكن الحبوب (الالتهاب) ما تزال
موجودة وخاصة عند منطقة السالف من الجانبين ... تنتفخ الحبة ومن ثم تنفجر ويخرج
منها مادّة تشبه القيح وبعد ذلك يختفي الشعر كليّا في المنطقة المصابة ...وبعد
ذلك تقوم الحبّة التي انفجرت بعدوى لمنطقة أخرى بالرأس حولها وهكذا دوليك.. أعاني
من ذلك منذ حوالي العام.. والمشكلة مزعجة جدّا بالنسبة لي... الرجاء تزويدي
بتشخيص لهذه الحالة او علاج شافي او اسم طبيب يستطيع ذلك ؟ شكرا

كلا الطبيبين من أشهر الأطباء وأمهرهم ننصحك بالمتابعة عند أحدهما مع الصبر

السلام عليك دكتور عندي زوجتي ظهر لها ﻑي بعض مناطق جسمها بقع بيظاء فما هو دكتور
هل البهق وما هو العلاج ﺩﻛﺘﻮﺭ

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها وهي كما يلي أولا
:النخالة البيضاء ثانيا : النخالة المبرقشة ثالثا : النخالة الوردية رابعا:
البهاق خامسا...

مرحبا انا عمري 18 اعناني من وجود اثار الحبوب في ساقيي و يديي ارجو منكم
المساعدة للمعالجة او اعطونو وصفة و مسبب هذه البقع من فضلكم مع اني زرت الطبيب
الجلدي عدة مرات و لم استفد

سبب اثار الحبوب تهيج المادة الملونة في تلك المنطقة تناولي حبة فيتامين سي 500
مرتين يوميا مع كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وستخدمي واقي شمس يناسب طبيعة بشرتك

انا ﻻ أعاني من تساقط الشعر ولكن العام الماضي أصاب شعري تساقط كثيف جدآ واستمر
لثلاث اشهر والآن عاد التساقط في نفس الموعد ويصاحبه قشره صفراء كبيرة الحجم ما
الحل أرجو الرد ؟

لابد من الفحص السريري فقد تكون هذه القشور الصفراء بسبب الاكزيما الدهنية او في
بعض الحالات الصدفية وكلا المرضين يسبب تساقط الشعر

ظهر في كفي بقع او نمش بلون اغمق من لو الجلد تشوه المنظر فما السبب وما هو الحل

زيادة في المادة الملونة استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

ظهرت حبة دهنية تحت الجلد عند كتف يدي اليمنى من الامام و قمت بعملية جراحية
لازالتها قبل شهر ..مكان الجرح التئم و لكن ما زال يؤلمني و ظهرت عروق حمراء داخل
الجرح الملتئم

انصح بمراجعة الطبيب الذي قام بالعملية

هل يمكن لدواء حب شباب ان يهيج البشرة و يخرج. اكثر الحبوب !

بعض الشباب الذين يعانون من حب الشباب كلما استعملو الدواء عوض ان بختفي الحبوب
يخرج الى بكمية كثيرة هل تعلم ان الجلد عبارة عن جهاز تنفس يفرز كل العرق ومواد
اخرى المثل...

انا عندى حبوب داخل الجفن السفلى ولونها ابيض

مراجعة طبيب عينية على الاغلب دهنية

