#  سيكلوجست تحاميل مهبلية

البروجسترون هو الهرمون الأنثوي المهم لتنظيم التبويض والحيض. البروجيستيرون يحول
بطانة الرحم التكاثرية إلى بطانة إفرازية . يثبط (في نطاق الجرعة المعتادة) إفراز
الجونادوتروبين من النخامية، والتي بدوره يمنع نضوج الجريب و يمنع الإباضة، يعزز
نمو الغدد الثدية ، يعمل على استرخاء العضلات الملساء في بطانة الرحم ، يحافظ على
الحمل . عند استخدامه في تقنيات مساعدة الإنجاب في المرحلة الأصفرية فإنه يحفز
انغراس الجنين . أما لإستخدامه في منع الحمل فهو يسبب زيادة مخاط عنق الرحم ، و
بالتالي لا يتم اختراقها بسهولة بواسطة الحيوانات المنوية ، ويمنع تكاثر بطانة
الرحم بحيث تبقى غير مناسبة لزرع البويضات المخصبة . البروجسترون يَجِبُ أَنْ
يُؤْخَذَ في نفس الوقتِ كُلّ يوم .

