السلام عليكم المرجو الاجابة على سؤالي أنا عمري 23 سنة متزوجة و صار لي 3 أشهر
لا أخد أي شيء لمنع الحمل وأجامع زوجي عادي لكن لم يحصل حمل للأن فهل هدا عادي
يعني ممكن يحصل الحمل لاحقاً ولا ضروري أشوف دكتور أجيبوني جزاكم الله خيراً
وشكراً

توجد نسبة كبيرة من النساء لايحدث عندهم حمل مباشرة بعد الزواج ومنهم نسبة95%
يحملون بعد السنة الاولى من الزواج,لكن اذا كنت قلقة انصحك بمراجعة طبيبك
النسائية للتاكد من...

أتت الدوره فيالشهر السابق يوم 26/6/2012 وفالشهر الحالي أتت في يوم 23/7/2012
وتستمر الدوره معي خمسة ايام فقط من كل شهر وهي منتظمه..في يوم تحدث الاباضه
والايام المحتمله لحدوث الحمل

ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل٢٧- ٢٨ يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي...

لو سمحتم انا عندي 13 سنه وينزل علي ماء شفاف وفي ريحه شويه وخايفه وايد ممكن
اعرف شنو هاي؟

قد يكون لديك لاتهابات بوليه او نادرا مهبليه,انصحك باجراْء تحليل وزراعه للبول
ومن ثم مراجعه طبيبك لفحصك واعطائك العلاج اللازم. او الاكثار من شرب السوائل
واجراء...

السلام عليكم..متزوجة منذ 10 اشهر و لم احمل.وصف لي الطبيب كلوميد و دوفستون و
اوفستن و انا خائفة من استعمال هذا الاخيرفبما تنصحوني و شكرا.

اذا كان هناك تاخر بالحمل بعد سنه من وجود علاقه زوجيه دون استعمال اي موانع
للحمل فانصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه اللازمه (FSH,
LH, prolactin, TSH)...

اود ان اسال عن التمارين للحامل كتمارين التنفس وغيرها المخصصه للحامل هل يستدعي
بان امارسها الان ،، انا حامل بشهري السادس.. كما انني قرات من فوائدها تسهيل
عملية الولادة وتمنع التمزق .. وشكرا

الغرض منها في هذه الفتره هي التدريب و لكن يجب ان يكون تحت اشراف شخض ذو خبره و
نمتنع فقط عن تمرين الشد لاسفل وعدا ذلك مسموح التدرب عليه

هل تستعمل الحامل في الأسبوغ الرابع حبوب paracetamol للصداع؟

يعد الباراسيتامول من اكثر الادوية امانا خلال فترة الحمل ويمكن استخدامه أثناء
الحمل لفترات قصيرة ولكن ذلك بعد استشارة طبيبك حول الجرعة اللازمة

سلام عليكم انا معي كتله في صدري ودكتور مانع من حبوب منع الحمل فما هو الحل ?

اختى انصحك باللولب او الواقى الذكرى الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف
الاسره الشاملhttp://drfatmaattia.com/

أنا حامل في الشهر الأخير و السائل الامينوسي ينزل بقطرات أعطتني الطبيبة مضاد
حيوي ١ غرام و لكن احس بصداع و خوفي على الجنين . الجنين يتحرك و لله الحمد بقي
على يوم المحدد للولادة ١٠ أيام هل هناك ما يخيف على صحة الجنين

ﻻيوجد ما يخيف.بإمكانك الوﻻدة في هذه الفترة.لما اﻻنتظار

السَلٱمٌ عـَلـْيگمّ اجريت عملية قيصريه قبل شهر وكان كل شي علـّۓ مايرام لَـگِنْ
قبل ٣ايام بدات احس بورم ☟تٌَحَـتْ☟ السرة ويؤلمني عند الجلوس وعندما المسه ماهذا
ارجو الرد

يرجى مراجعه الطبيب المعالج وذلك لللتاكد من عدم وجود التهاب في الجرح

مرحبا اشعر بألم شديد فالعصعص لايطاق عند الجلوس او الوقوف او حتى النوم مع العلم
إن آخر دوره لي كانت بتاريخ20 اكتوبر وحللت تحليل منزلي طلع ايجابي حامل.. فما
سبب الألم

راجعي طبيب عظام

