في الحقيقة أعاني من الإكتئاب و الوسوسة هل العادة السرية سبب رئيسي لها

لا ليست السبب والعاده بعدل لا يزيد عن مرتين في الاسبوع ليس لها ضرر وما تعاني
منه يعالج

دكتور وليد سرحان حالتي النفسية لم تتحسن 100فالمئة مازلت اتوسوس هل هي سبب
بالنسبة تركيز تحسن مقارنتا مع قبل الدواء لكن ليس تحسن كاملا و عندي نسيان وهل
اعمل فحوصات ام سبب نفسي

عليك المتابعه مع طبيبك واذا وجد ضروره للفحوصات او تعديل العلاج يقوم بذلك

مشكلتي انني ارى نفسي سمينه وقررت ان اتقيأ بعد الاكلى واصبحت حالة نفسية وانا
الان اتقيأ ان شربت الماء واحيانا أعاني من الشراهة او من فقدان الشهية وحالتي
هذه من اكثر من 5 سنوات

هذه حاله بحاجه للعلاج مع الطبيب النفساني

ابنتي 15عام تقراء كثير في ادب السجون واصبحت تتخيل احداثها واقيعية وقرات رواية
القوقعة واصيبت بحالة صمت اسمرت 30يوم مع بكاء متواصل الى اليوم.. مهووسه
بالقراءة كثيرا ما الحل ؟

أعراض ما بعد الصدمة والكرب ليس بالضرورة أن يعيش الشخص الحدث ... يكفي أن يقرأه
أحيانا او يشاهده. عليك بالإشراف على ما تقرأ وتشاهد... والتحدث معها.

انا اتناول حبوب الاكتئاب عند النوم باكسيل و ريدابرا هل استطيع تناول المكمل
الغذائي امينو الذي يحتوي على الاحماض الامينية ويساعد في بناء العضلات

لا انصحك باستعماله

انا مدمن و اريد الا بتعارد عن مادة الريفوتريل لقد ابتعدت عنه لمدة 3 اشهر بدون
مساعدة طبية تم عدت لتناوله مع العلم انا مدمن مند 7سنوات هل من نصيحة او مساعدة
من فظلكم شكرا

لا بد ان يتم العلاج مع الانقطاع انصحك بالمتابعة مع الطبيب النفساني

السلام عليكم ، كيف يستطيع الشخص الخروج من دائرة الحزن والإكتئاب والعمل على
استعادة هويته 'الأنا' وثقته بنفسه أو على الأقل التعايش مع الأمر الواقع ؟

يستطيع بمساعدة الطبيب النفساني

انا أعاني من صعوبة اخراج اول حرف احيانا و ليس دائما ، و لا أكرر أحرف او كلمات
لكن أقوم بآخذ شهيق كبير عن طريق الفم لآخرج أول خرف ثم بقية الأحرف تخرج بسرعة
لضيق النفس

يتم علاج هذا الخلل من قبل الطبيب النفساني كما انصحك بتسجيل صوتك ثم سماعه ربع
ساعه يوميا

السلام عليكم كيف اتخلص من الخوف من ردة فعل الناس لي

تعودي على ردات الفعل لانها لن تنتهي والمرشدة في المدرسه تساعدك

السلام عليكم انا مريض وسواس قهري واكتئاب واتعالج لمدة 5 شهور ونصف قل وسواس
ولكن عندي مشكل عندما ابدا اقرا بعد نصف ساعة أو أقل يقل تركيز ولا استطيع ان
اكمل وادا حاولت راسي ينضغط

المفروض ان يتحسن التركيز مع تحسن الحاله النفسيه

