هل فقدان الاحساس والرغبة الجنسية سببه الاكتئاب؟ وكم تدوم هذه الحالة؟ هل يجب ان
ازور الطبيب النفسي؟علما اني فتاة ابلغ 20 سنة كانت عندي مشاكل سببتلي اكتئاب منذ
4 اشهر لكنني حللتها مع هذا مازلت مكتئبة لكنني لم اعد اخاف لكن فقدت الاحساس
ونقصت ذاكرتي وتركيزي

نعم الاكتئاب يمكن أن يسبب أو يفاقم الوضعية، ولذلك ننصح بمراجعة أخصائي نفسية
قبل كل شيء والجلسات العلاجية مع الدواء تكون كافية للتخلص منها إلى الأبد

السلام عليكم انا اشكو من القالون العصبي انا من قبل سنتين سارلي موقف خفت فيه
بشدة كبيرة جدًاًًًً ومن بعد ذاك اليوم وانا يجيني توتر وقلق وخوف وعلى العلم كنت
نفتح واطلع واخرج واحب الناس والجمعةمع الاخرين بس من بد ذا الخوف سار عندي حاله
يني معدسرت اطلع وا اخرج من اليت واخف من الشغل الخ...

لا داعي للقلق، ولكن هذا الأمر يستوجب أن يُأخذ بجدية وسيكون من السهل التخلص منه
وإلى الأبد، ولتحقيق ذلك ينبغي طرح الموضوع بشكل مباشر وصريح على أخصائي نفسية
في...

هل العلاج بـ الرقية الشرعية افضل ام الطبيب النفسي ؟

العلوم الطبية بتخصصاتها المختلفة هي الطريقة الصحيحة للتعامل مع الحالات
المرضيىة ، وإذا كان الاضطراب نفسي ننصح بمراجعة أخصائي نفسية وعدم مضيعة الوفت،
وأي شيء آخر...

أنثى عمري 17سنة دائما أشعر بالخوف و أشك بكل من حولي لا أملك أصدقاء أفضل الوحدة
مشكلتي هو أني أعاني من الرعشة (رجفة اليدين ) تسبب لي الكثير من المشاكل لا أقدر
على الكتابة كأي شخص عادي وخاصة عندما يراقبني أحدهم فهل من حل طبيعي لكي أشفى لا
أحبذ الذهاب الى الطبيب و قد قربت الدراسة و شكرا

سبق أن أجبناك بالآتي:الخوف الغير الموضوعي يُسمى رهاب: وهو الذي ينشأ عن مواقف
لا تهدد الإنسان باخطار حقيقية ، القلق والخوف والوقوع فريسة لأفكار معينة،
والميل نحو...

السلام عليكم زوجتي تعاني من اطرايبات وتاخذ قرارات سريعه من من ياسر على جوازنا
هل هناك طريقه لمعالجة القمر او يجب استشاره طبيب نفسي وشكرا

سؤالك يحتاج بعض التوضيح وبعض التفاصيل.. عموما اتخاذ القرارات السريعة في حد
ذاته لا يعتبر اضطرابا، لكن قد تكون تعاني من الاندفاعية او اضطرابات مزاجية
متوسطة. أنصح...

صديقي العمر 25 سنيه يعاني من آواهم وشكوك وخوف شديد وخاصه عند الدخول الي
الاسواق التجارية والمساجد اريد منكم ألمساعده لتخلص من هذه المشكله حيث أني أخاف
اذا شفت نساء

قد تكون اعراض الرهاب من الاماكن المغلقه.ولكن الاعراض لاتكفي.ارجو الشرح اكثر

مرحبا ، قبل شهرين حصل لي حادث طرق ومن تلك الفترة وحتى الان اشعر بالحزن بدون اي
سبب يذكر ، سؤالي هل ما حصل لي ممكن انه قد فعل عندي عقده نفسية ؟

انها حالة اضطراب ما بعد الصدمة,Post-Traumatic Stress Disorder خلل نفسي عليك
بمراجعة الطبيب النفسي لتلقي العلاج المناسب

السلام عليكم .اعاني من تعرق ليلي بالقدمين منذ عدة اشهر و من تساقط شعر مفاجئ
وغزير منذ شهرين تقريبا كما ان شعري اصبح انعم من السابق واعاني من ارق ليلي وسوء
بالحالة النفسية

انت بحاجه لإجراء بعض الفحوصات والتققيم من قبل الطبيب النفساني للعلاج

اعاني من قلق واكتذاب خوف استعمل دواء citalopram ودواء atymil لمدة عام والا
نتيجة

عدم التحسن بعد سنه من العلاج لا بد من اعادة النظر بالتشخيص والعلاج

تراودني افكار بالانتحار لكني اخاف من تطبيقها ما العلاج فانا اتألم

علاجها بعد تقييم الحاله النفسيه ويحده الطبيب النفساني

