انا شاب 30 سنة وعندى ضمور فى الوجة وشحوب وعدم انبات اللحية وعدم انبات شعر فى
قدمى مع انى طولى 176 سم وزنى 187 ك مع انى اتمتع بصحة جيدة والحمد للة ولكنى
اشعر انى افرزمنى وعندى رغبة شديد فى الجنس رغم انا كبر اخوتى ولكن ابان انى
اصغرهم وجهى متقلب كل يوم فى حال بجد هذة الحالة مسب جرح نفسى

ربما تعاني من مشاكل هرمونية ، ينصح بمراجعة اختصاصي الغدد الصماء.

ما تفسير هذه الحالة كنت اعاني من حبة كبيرة الحجم في اسفل الظهردمل وصل الالم
لعدم القدرة على المشي او الجلوس بشكل طبيعي ثم ذهبت الى الطبيب و قام بتفريغها
ووضع فلتر لمدة يوم كامل استغرقت بضع ايام حتى التأم الجرح ولكن بعد فترة
عادالالم في مكان العملية ماهو التفسير ارجوا المساعدة باسرع وقت

هذه الحبة الكبيرة التي تصفين قد تكون دملا او كيسا من الشعر اوكتلة دهنية ينصح
لك مراجعة الجراح وعدم الانتظار

ماذا تعني البقع اﻻرجوانية اللون الطويلة مثل ( تشددات الحمل ) حول المنطقة
التناسلية الذكرية وتمتد الى الحوض

هل هي بقع بقع منفصلة أم هي خطوط متصلة؟

ابغى علاج للقشره الشعر استخدمت كل شي جميع انواع الشامبو ضد القشره و استخدمت
السدر و خل التفاح كل شي سويته ما في امل ليت تفيدوني :(

أفضل شامبو للقشرة شامبو جلايتون يوم بعد يوم لمدة شهرين ثم مرتين في الأسبوع
لمدة شهرين ثم مرة واحدة في الأسبوع ومرة بشامبو هيربال جلو

هل من علاج لتشققات الصدر و الارداف الحمراء مع العلم ان عمري 20 سنة و غير
متزوجة

يرجى كتابة السؤال بعبارة واضحة

الحمدلله نقصت ١٤ كيلو في ٣ اشهر بس للاسف شعري يتساقط بكثرة مع بداية الشهر
الثالث خذت فيتامينات صارلي شهرين اخذهم مافي فايده شو الاسباب وشو الحل مع العلم
انا عمري ٢٣ شكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم :كيفية التخلص من فراغات الزقن

عليك اجراء فحص تستوستيرون وسأساعدك

تساقط شعر القدمين بكثرة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ماهي الوصفات والمشروبات المفيدة لتحسين الصوت وتصفيته

الزعتر والقرفة

عندما انام لفترة طويلة و استيقظ في بعض الأحيان تتورم الشفتين العليا و السفلى و
يتورم جفن العين و اصابع اليدين و القدمين فما هو السبب ؟

يفضل فحص نسبة البروتينات في الدم وفحص زلال البول بالاضافه الى عمل فحوصات عامه
كامله من وظائف الكلى والكبد والدم

