ما هو أحسن علاج للثة فأنا لا أستطيع غسل فمي بالفرشاة لانها تسيل بالدم

يجب مراجعة الطبيب لتقليح الاسنان و علاج التهاب اللثه. واستعمال الغسول الفموي.

ابتسامة هوليود بياض ناصع جدااا اريد تدرجات اللون الابيص وهل 0M1 من الابيض ارجو
ارسال التدرجات وشكرااا اذا في امكانية مع الصور

0M10M20M3هزه تدريجات ال0M

الاسنان الإماميه العلويه هل يجب ان تكون اطول من الأسنان التي بجانبها او مساويه
لها في الطول

اطول بنسبة بسيطة

عندي ضرس انكسر ولم يتبقى منه غير الجذور وتحول لونه للاسود وبدأ يؤلم مع العلم
ان عملت له علاج عصب سابقا هل علاجه ان يخلع بقية الضرس او هل يمكن اصلاحه ماذا
عن الزراعة

اذا كان الجذور سليمه و ليس فيها تسوس و حشو العصب جيد يتم وضع مسمار داخل حشوه
العصب ثم يغطا بحشو ثم تلبيسه اما اذا كام الجذور غير صالحه فلا بديل للخلع ثم
التعويض اما...

السلام عليكم .. انا اليوم عملت نزع عصب الدكتوره اعطتني مرتين ابرة بنج ومارضي
يتبنج علماً انا ماشرب منبهات شاي قهوه ولا تدخين ليش ماتبنجت

يعتمد التخدير على قوة الالتهاب في المطقة المراد تخديرها و قوة الدم و دقة اعطاء
الابرة من قبل الطبيب و على جميع الاحوال يفضل اعطاء مضاد حيوي قبل البد بسحب
العصب و...

ماهو افضل نوع من انواع تبيض الاسنان في المستشفى مع العلم ان اسناني مررره حساسه
؟!!

تبييض اﻻسنان يرتكز على قواعد علمية وعملية يجب التقيد بها للحصول على نتيجة
ناجحة وبالنسبة لﻻسنان الحساسة يجب معالجة السبب اوﻻ قبل التبييض خاصة اذا كان
السبب تراجع...

السلام عليكم لدي رائحه كريهه في فمي مع العلم ان جميع اسناني سليمه ولتو عملت
لهك تنظيف ولايوجد بي امراض سوء التهاب بالمعده ياتي كل حين مالعلاج ؟اريد علاج
دائم من فضلكم

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

هل طبيعي أن عدد الاسنان ٢٤ بدون اضراس العقل ولا الاضراس الطاحنه الاولى :(

نعم صحيح، هذا طبيعي.

سويت اشعه اسنان 8 مرات ورا بعض لانو قلي كل سن لوحده هل يوثر ذلك ع الاشعه

قد يغني عن ذلك فيلم اشعه واحد اسمه بانوراما. ولكن لست ادري ماهو سبب الاحتياج
للاشعه الصغيرة ونوع المعالجه التي تنتوي القيام بها. والمعلومات الفيلم الصغير
ممكن...

السلام عليكم لدي التهاب في اللثه شديد وعند غسلها بالمعجون اشعر بحكه في اللثه
فهل ذلك طبيعي نتيجه تنظيف الاسنان . وان لم يكن فماذا يجب علي فعله اتجاه هذا.
وشكرا

الحكة من علامات الالتهاب ... انت بحاجة الى زيارة طبيب الاسنان لاجراء تنظيف
للاسنان و معالجة للثة .... و سيقوم باعطاء نصائح متعددة .... و للوقاية من تكرار
حدوث المشكلة يجب...

