اشعر بالدوار وطنين في الاذن ما هو العلاج

العلاج بعد اجراء كافة الفحوصات وإجراء تخطيط سمعي وصوره رنين مغناطيسي بإمكانك
استخدام بتأسيس 16 لفترة 3شهور

لدي احتقان بالبلعوم واحساس بالجفاف في منطقة البلعوع فماهو العلاج المناسب
وشكرا"

اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح ثانيا : الامتناع عن
اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة
الساخنة...

السلام عليكم, عمري 19 سنة و اعاني منذ 4 سنين من جفاف شديد في الحلق و شعور
بنغزة في الحلق يرافقها كحة و دموع و احمرار في احدى العينين و يرافقها صعوبة في
التنفس و في احيان نادرة خدر بالوجه, أرجو المساعدة هذه المشكلة تؤثر على تنفسي
بشكل كبير

اجري الفحص ومنظار الانف غالبا لديك مايسمى بتناذر سلادر او متلازمة العقدة
الوتدية الحنكية ويمكنك استخدام قطرة تحوي مخدر موضعي مثل الليديكائين بالانف
اثناء الهجمة...

بعد إجراء عملية جراحية على الأذن هل أستطيع لمسها بالماء أي الإستحمام

هنالك فترة ضرورية لحمايتها من الماء - هذا تالي لنوع العمل الجراحي وتوصيات
الجراح

اجريت عملية تصحيح انحراف الحاجز الانفي لكني اكتشفت بعد ذالك ان الطبيب قد ازال
العضم تماما والان يوجد ثقب بين فتحتي الانف كما ني اعاني من جفاف تام في الانف
من بعد الجراحه

من الممكن اجراء عملية ترميم الثقب كما ان هناك مواد طبية خاصة تغلق الثقب بدون
جراحة راجع أخصائي فالحل موجود

كيف يتم تنظيف الأنف ؟

بالوضوء وغسول الانف الاستنشاق والنف مع فتح الفم

انا لدي انحراف في الحاحز الانفي وعظمة وسأجري عملية لتعديل هذا الانحراف سؤالي
هل ستؤثر هذه العملية على الشكل الخارجي للانف مع العلم ان العدف من العملية ليس
تجميلي .

قد يتأثر الشكل الخارجي بعد العمليه حتى لو لم يكن الهدف تجميلي

يعطيكم العافيه انا عندي مشكله تعقدت منها انا بعاني من تنهد مستمر من 6 اشهر
تقريباً مع العلم انه عندي جيوب متضمخمة و راجعت طبيب جهاز هضمي و عملت فحوصات
قلب و ما استفدت شو اعمل

أنصحك بممارسة الرياضة بانتظام و استعمال بخاخات الحساسية للأنف. مع تمنياتنا لكم
بدوام الصحة و العافية

عندي انحراف بالانف واواجه صعوبه في التفس بالجهة اليسرى وكثير مغلبني هاد الاشي
شو طريقة علاج الانحراف وصعوبة التنفس

العلاج اجراء عملية تقويم حاجز الانف

الم شديدفي الحلق و عند البلع عدم القدره على النوم مع العلم اني تناولت البروفين
و الاوغمنتين بعد وصفة الطبيب لكن لم اتحسن من يومين و لا اشعر بأي تحسن

أخي الكريم قد يحتاج العلاج 2-3 أيام للشعور بالتحسن مع ضرورة الاستمرار بالعلاح
الى 7-10 أيام والله تعالى الشافي

