ماهي اعراض تشنج العضو الذكري؟

التشنج هو إنقباض عضلي قوي غير إرادي، وحيث أن القضيب لا يحتوي على عضلات،
فالغالب أن ما يحدث شبيه بالتشنج وقد يعود لعدة أسباب منها انقباض عضلات الحوض،
أو وجود...

اعاني من تنمل شديد وحركة غير مالوفة في الخصية ماسبب ذالك علما انني احس بانها
متدلية جدا ويخيل الي ان حجمها قد صغر

لم تذكر في رسالتك اية خصيه......؟ اليمنى ام اليسرى؟ اذ انه في حالة الخصيه
اليسرى فمن الطبيعي ان تكون متدليه عن اليمنى واحتمالية وجود دوالي الخصيه عليها
اكثر بكثير من...

كم تكلفة عملية زراعة دعامة للقضيب وأهم المراكز المتخصصة فى مصر فى هذا المجال

تختلف العمليه من مركز الى اخر وذلك حسب درجة الاقامه في المستشفى عليك سؤال
طبيبك الذي سيجري العمليه

مقبل على الزواج واتسائل كيف يجامع الرجل زوجته اذا كان مهبل المرأة فتحته قريبة
من فتحة الشرج ،هل يرفع رجلي زوجه على كتفيه ام ما هي الطريقة وشكرا

هذه احدى طرق الجماع......اذ انه يوجد ما يزيد عن المئة طريقه للجماع لكن العمليه
الجنسيه عباره عن غريزه تاتي من دون تعليم....... الطريقه التقليديه هي ان تستلقي
المراة على...

. ما هي فترة علاج التهاب البروستات المزمن سواء كان التهاب جرثومي او غير جرثومي
و قد طلب مني الدكتور ايقاف الدوكسي سايكلين و الاستمرار بالبروموكسين فهل اوقف
استعمال الدوكسي سايكلين ام استمر فيه علما اني استعمله منذ 3 شهور

ثلاثة شهور مده كافيه للدوكسيسيكلين فترة العلاج ربما تستمر لمده ستة شهور

انا عندي اسئله واريد الجواب عليها 1.ما هو سبب عوده دوالي الخصيه بعد علاجها
بالجراحه؟ 2.ماهي وضيفه الوريد الذي يتم اغلاقه في عمليه الدوالي؟ 3.وهل اعاده
اجراء العمليه له اضرار على الأنجاب؟ بصراحه لأني خايف جداً

١- سبب عودة الدوالي ربما يكون ربط الوريد الخطأ لأن الأوردة المتضخمة تكون
كثيرة. ٢-الوريد الذي يتم ربطه وظيفته أعادة الدم من الخصية إلى الدورة الدموية ،
ويتكون...

علاج ضيق عنق المثانة وفرط نشاط المثانة مما يؤدى الى تكرار التبول وصعوبة خاصة
خلال النوم

كم عمر المريض ؟؟

ماهي فوائد كبسولات fertility blend for men مع العلم اني عملت عملية دوالي خصية
قبل ثلاثة اشهر ونسبتي الحالية 20% active و35% بطيئة

ممكن ان تساعد في تنشيط الحيوانات المنويه.

هل الجنين المخلوق بكلية واحده يعيش طبيعيا؟؟ وما اسباب ذلك؟؟

نعم في حال كانت الكلية الثانيه طبيعيه ، فالكثير من الاشخاص لا يكتشفون انهم
بكليه واحدة الا متأخرا جدا ما يدل على انها لا تأثر على حياتهم ابدا ، بالنسبة
للاسباب...

ما هى اعراض التهاب البروستاتا؟

تعتمد اعراض التهاب البروستات على نوع الإلتهاب: الالحاح المتكررللتبول صعوبة
التبول ألم وحرقة أثناء التبول قشعريرة وحمى أحياناً مع الغثيان والقيء ألم في
أسفل البطن...

