نقط بيضاء على لوزتين والم في الاذن وصعوبه ف البلع ولعاب لزج ودائما يتكرر
التهاب اللوزتين هل تنصحوني بإزالته واريد وصف دواء له

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و إزالة اللوزتين

اعاني من طنين وصرير وايضا وشيش كلا الاذنين وغالب الصوت اسمعه ولا افهمه وعندما
وضعة السماعة فهي لا تفيد لاني لا افهم الصوت فالصوت يصل عاليا وهذا لا اريده هل
يوجد علاج .

التشخيص الصحيح هو مفتاح العلاج.... فللاجابة على سؤال الأخ السائل او الأخت
السائلة ينبغي معرفة العمر أولا ثم هل يتعرض السائل لأصوات عالية او ضجيج في مكان
العمل او في...

هل ممكن علاج انحراف الحاجز الانفي ببخاخ الانف فقط

كلا لايمكن

السلام . اعاني من الرعاف صيفا ومرايك في الكي وشكرا

الكي الكيمياوي هو علاج الرعاف. اذا كان الرعاف متكرر انصح باجراء الكي الكيمياوي
من قبل اخصائي.

ماهو افضل علاج للمخاط العالق بالحلق عندي حساسية انف واخذ تلفاست 120 وميوكوتك
300 وبخاخ رينوكورت وسيسروبين 500 ولكن المخاط العالق يزعجني كثيرا خصوصا فالصباح
اجد صعوبه في اخراج

ينصح بعمل مزرعه علي المخاط لمعرفة نوع الميكروب المسببة وبالتالي العلاج المناسب

هل الضخامه بسبب البلوغ اما وراثه؟وهل يوجد علاج طبيعى للتصغير من الانف؟

ضخامة الأنف وراثية ، ولا يوجد علاج طبيعي لتصغيره. الحل الممكن هو جراحة
التجميل.

انا عمرى ١٨ سنة اعانى من سد فى انفى انفى مسدودة و ذلك منذ شهر و هى على هذا
الحال و احيانا عندما ادخل بها قطن او منديل اجد بعض الدم فما العلاج لا استطع
انا ااخذ نفس و عندما اصحو صباحا اجدها مسدودة و يكون ملازمها صداع شديد و ارتفاع
فى الحرارة و عندما اشم روائح او بارفانات يصاحبنى صداع وارتفاع فى الضغط

هناك حاله مرضيه في الانف يجب تحديدها بدقه باستشارة اختصاصي الانف والاذن
والحنجره دون تأخير. يجب الامتناع عن ادخال اي شيىء في الانف

انا شاب عمري 40 سنة احس بطنين في اذني اليسرى مع العلم اني اخذ دواء الضغط
كيسترال 400غ ولا اعلم السبب

في حالة طنين الاذن يفضل عمل فحوصات دقيقه من اجل الكشف عن السبب ان امكن
والتعامل معه وفي غالب الحالات لايمكن تحديد السبب في هذه الحاله يجب التعود
والتعايش مع المشكله

السلام عليكم لو سمحت دكتور عندي سؤال انا عندي صعوبة في بلع الريق فقط وهازا
ماثر على انفي وحلقي لاني بحس في كرة متل البلغم في حلقي بتتحرك

اجري صورة ظليلة للمري ومنظار للحنجرة والبلعوم ان كان طبيعي استخدم اما
غابوبينتين او اميتريبتيلين مع مضاد حموضة وليس في نفس الوقت والله الشافي ا د
محمد سامر البريدي...

هل توجد عملية للشخير

اصوات تصدر نتيجه لضيق او انسداد في مجري التنفس أثناء النوم وتعالج بانقاص الوزن
واستخدام جهاز اكسجين اثناء النوم ويمكن اتخاذ وضعيات مناسبة مع عدد كافي من
الوسادات...

