السلام عليكم ارجو من سيادتكم ان ترشدوني لاحسن جراح قلب في لندن وانتم مشكورون

يوجد الألوف من الجراحين الجيدين ولكن هذا يعتمد على نوع العملية التي تريد أن
تجريها، ويمكنك استشارة الدكتور براكا بنجابي: Mr Prakash P Punjabi Consultant
Cardiothoracic Surgeon Hammersmith...

زوجي عنده ظفيرة كهرباء محيطة بالقلب هل يؤثر شرب القهوة عليه وشو بتنصحنا نعمل
مع العلم انه العملية بعد شهر

تناول القهوة بشكل معتدل لا يؤثر عادة ولكن الإراط في تناولها أو تناول أي مادة
منبهة قد يسبب تسارع لديه

الم الصدر الحاد الفجاءي

هناك أسباب كثيرة ممكن أن تسببه، عضلية هيكلية رئوية قلبية وغيرها كثير، والفحص
الطبي السريري يوضح خصائصه ويكشف عن العلامات السريرية المرافقة التي ستساعد في
الكشف عن...

احس بنغزات الم تحت الصدر مباشرة تاتي وتذهب والم في يمين الرقبة وانتفاخ بسيط
مامعناه

أولا ينبغي التحقق من خصائص الألم والأعراض المرافقة من خلال فحص طبي سريري وعلى
ضوء معطيات الفحص سيتم تحديد المسار الطبي العلاجي الأمثل

اني عانيت من رجفه في الفلب ولكن طلع عندي خلل بالكهرباء مصدرها نفسي فذهبت لطبيب
نفسي أعطاني حبوب بروزاك 20 وليبروكسايد ١٠ هل تؤثر على القلب وهل كلامه مضبوط ان
لدي اكتئاب بسيط

نعم ممكن المهم تقييم الاستجابة بعد الاستمرار على العلاج

هل الاشعه السينيه والاشعه الصوتيه للقلب وتخطيط القلب والكشف بالسماعات وتحليل
الانزيمات اذا عملت واظهرت ان القلب سليم ، قد تخفي شي في الاورده لان تخطيط
الجهد لم يعمل؟. العمر١٨

اختي الفاضلة في عمرك ١٨ عام بعد كل هذه الفحوصات المذكوره السليمه تثبت بان
امورك طيبه وان ما يحدث تقلص عضلي او نتيجة توتر وقلق وخوف فالرجاء اتباع نصيحة
الطبيب...

السلام عليكم عندما اتناول الشوكلاته او السمن الحيواني مع الطعام اشعر بخفقان في
القلب و كتمه في الصدر هل هذا له علاقه بارتفاع الكوليسترول؟!

راجعي استشاري امراض باطنيه لعمل تحاليل دم للسكر صائم وتراكمي افضل مع عمل تحليل
للدهون في الدم

السلام عليكم هل من اعراض النوبة القلبيه او الذبحه الصدريه ألم في الذراع اليسرى
و الاحساس بحراره في القلب وشعور بعدم الراحه ؟

نعم صحيح لكون هناك اسباب أخرى كثيرة تسبب نفس الأعراض

السلام عليكم انا عمري ١٨ قلبي يدق بقوة ليس بسرعة وإنما الدقات قويلة ماسبب هذه
الحاله مع العلم يدي على قلبي طوال اليوم واراقب حركة القلب واصبحت قلق جدا

لا يمكن التحقق بدون تسمع القلب طبيا

أقوم بقياس ضغطي كل أسبوعين و ضغطي بين ١١٩/٧٩ و ١٤٠/٨٦ احيانا يصل الى ١٥٠/٩٨
عمت تخطيط قلب و تحليل دم كل شي سليم. هل أخذ حبوب ضغط ليبقى ضغطي طبيعي؟

ننصح أولا بالتحقق طبيا من قيمته، وفي حالة التحقق من ارتفاعه ينبغي استكمال
التشخيص قبل البدأ بالعلاج

