الان انا لدي ٣ مشاكل في اسناني وهي الديب بايت عدم توافق النصف الايمن والايسر
ومشكله اخرى وقال لي يتوجب عليا خلع سن ولا اؤيد هذه الفكره انا فهل هي صحيحه

نعم صحيح . في بعض حالات التقويم يقوم الاخصائي بقلع بعض الاسنان لإيجاد فراغ
لتعديل الاسنان.

السلام عليكم لدي غدة في اسفل الفك السفلي وتسبب لي خدر في الفك وتسبب لي مضايقة
اثناء حني راسي للاسفل ولدينا وراثة في مرض السرطان

مرض السرطان بعيد تمام البعد عن الوراثه هذا بيكون خلل في الجهاز المناعي للجسم
.اما بالنسبه للغده التي تسبب لك الالم بهذا له اسباب عده منها ان يكون عندك
التهاب في الفم...

انا لسه عامل حشو فى الجهة الشمال انا اخدت المخدر فوق اخر درس بعد مرور 48 ساعة
لما بضغط على اللثه الى فوق اخر درس بتظهر مادة لونها اصفر عبارة عن كتل صغيرة

الماده الصفراء دي ماده صديديه ويجب اخذ مضاد حيوي ومطهر والالتزام بالمضمضه 3
مرات بماء دافئ وملح لمده اسبوع المضاد الفينترن كل 12 ساعه مع فلاجيل المطهر 3
مرات في اليوم

أعاني من تسوس الأسنان عندما اقوم بحشو سن متسوس يخرج لي سن اخر يرد التسوس مع
إني انظف اسناني واقوم بتغير الفرشاة باستمرار مع إستخدام المضممة والخيط و ماهو
افضل معجون أسناني

هناك الكثير من المعالجين ونحن كأطباء اسنان لا نستطيع وصف اسم معين لان اغلبها
تجاريه وليست جودتها عاليه بالتنظيف لذلك عليك عمل جدول في البيت ووضع اسم كل
معجون فيع...

كيفية التخلص من طبقة الجير الموجوده علي الانسان بدون الذهاب الي دكتور اي
بطريقه طبيعيه

لايوجد مايزيل الجير غير أدوات طبيب الأسنان، ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان
لإزالة الترسبات الكلسية، واتباع الارشادات الطبية.

لدى مشكله فى الفك والاسنان واريد ان اعمل تقويم طبعا بعض معالجت الاسنان
المتسوسه فل يمكن عما تقويم الفك والاسنان مع بعض وفى وقت واحد وهل يحدث الم على
الفم او الاسنان عند التقوي

ليس بالضروره ان يكون الم فقط تشعرين بشد وليس اكثر هي عمليه منع الفك من النمو
الزائد

كيفيه علاج التهاب اللثه..

تنظيف الكلس وإزالته مضمضه قاتله للبكتيريا مضاد حيوي

تعرضت لضربة في الأسنان الأمامية ورجع احد الأسنان للوراء قليلا ويتخلخل وش الحل
؟؟؟؟

صورة أشعه تأكد من عدم وجود كسر ازالة عَصّب السن المضروب تثبيت السن المضروب
بالمجاوره الاسنان تلبيس السن مستقبليا زركون

هل خلع ضرس العقل خطأ لو كان غير مؤلم أو مسوس ؟

نعم يجب بقائه لانه يقلل من فقدان الاسنان حيث انه القفل على مل الاسنان وإزالته
سيؤدي الى قصر عمر الاسنان الاخرى

السلام عليكم ورحمة اللة وبركاتة اشكو من بيضاء علئ اللسان ورائحة كريهة كذللك
عند غسول الانف رائحة كريهة في الانف

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته غالبا ما تكون البيضاء هى فطريات على اللسان
لذا ننصح بمعرفة سبب ظهورها على اللسان جيث تكون اسباب متعدده منها موضعيه اى ...

