ابني عند ولادته سحب بالملاقط فتسبب له جرح في اليافوخ وبعد ها توفي بضيق تنفس
فجائي هل يمكن ان تكون هنال علاقة ارجو افادتي

لا أدري ما هي الفترة التي انقضت بين الحادثتين، أو أثرهما على الوفاة وعلاقتهما
به، ولا يمكن الحكم عن بعد، ولا شك أن المستشفى قد حلل سبب الوفاة وأجرى تشريح
للجثة...

الجذع العلوي أقصرمن الجذع السفلي بحيث أنني لاحظت هذامن فترة.طولي 165 سنتم
لاحظت ان الجذع السفلي لدي يوازي طول جذع اصحابي(الطول 177) أما بالنسبة للجذع
العلوي عندي لاحظت انه اقصر ب10سنتم ومع ذلك يقولون لي ان جسدي متناسق.الرجاء
اريد فهم هذاالموضوع؟ شكرا

يختلف متوسط الطول حسب بلدان العالم والجغرافيا ففي جنوب شرق آسيا يكون متوسط
الطول 162سم تقريباً وفي أمريكا ١٨٥سم، وفي الإمارات العربية المتحدة ١٧٣ سم.

كريم للالتهابات الجروح؟

استعمل المرهم الحاوي على فيوسيديك اسيد وهو الاسم العلمي للمادة الفعالة.

قمت بعمل عمليه الزائده منذ 10 ايام واليوم حدث ورم ببطني من الجزي الايمن والم
شديد فما سبب الورم وما الحل عمري 22 عام

اتمنى مراجعة اخصائي الجراحة فورا..لانه نخشى وجود تجمع سائل تحت الجرح او وجود
التهاب نتيجة التورم.

عمري23واناأعاني من القولون العصبي منذان كنت لم اتعدى السنةالواحدة،ولحدالان
يكون مصاحبا للإمساك وينتج بواسيرعن ذلك واشعربالم شديد في المستقيم وتورم في
الشرج،افيدوني بعلاج ارجوك

ضروري التنظير العلوي والسفلي

حكه في فتحة الشرج مع أثار دم

الفحص السريري ضروري لمعرفة سبب الدم اما الحكة أسبابها كثيرة

انجبت منذ اسبوع وفي الامس قمت بعملية استئصال الزائدة واليوم اعاني من الم شديد
اعلا القفص الصدري يزيد اثناء التنفس والنوم علا الجنب الايسر

من الضروري مراجعة اخصائي جراحة عامة فورا..لان الم الصدر يوحي بآفة صدرية..ويجب
عمل اشعة صدر خلفية امامية بالوقوف. ننصح بالحركة وتناول المسكنات بعد وضع
التشخيص.

لو في حالة بواسير تم التدخل الجراحي وبعدها بفترة أصبحت فتحت الشرج تضيق فما هو
الحل لفتحة الشرج للرجوع الي الحالة الطبيعية وشكرا

يجب اولا اكثار الالياف في الاكل مثل الخضراوات. اذا لم يفيد ذلك واذا كان التضيق
شديد فقد تحتاج الى حل جراحي.

هل ممكن ان يكون الناسور الشرجي بدون فتحة خارجية ؟؟

يجب وجود فتحتين خارجيه وداخليه وآلا لا نسميه ناسور

هل يمكن علاج الناسورالعصعصي بالليزر؟اذا اجريت العمليةبالجراحه ماالمدةالتي
تستغرقهاالعمليه بالطريقةالمغلقةعن طريق نقل الانسجه؟وما المدةالتي استغرقهابعد
العمليةلاعود لممارسةعمل

و مدة النقاهه تختلف حسب نوع عملك و حسب حجم الجرح و موع العمليه فمن المستحسن
سؤال طبيبك المعالج

