لدي أبن حفظه الله عمــــــــره الان 7 شهور واسبوع الطفل عنده الحركة الكاملة
الحمد لله بالايد والرجل والفرفشة لا نشكو من بأس ولكن لاحظنا هناك تأخـــــر في
وقوفه على رجله كل ما نحاول توقيفه يلين رجلـــــــــــــــــــه ولا يرضى الوقوف
عليها

خلي بالك ممكن يكون نقص كالسيوم هذا الضعف لازم ياخد فيتامين د

طفلي عمره شهرين و نصف ولديه حبوب كثيرة في خدوده ومؤخرا انتشرت في جبهته تظهر
وتختفي وتنتج قشور ,ارجوكم افدوني جازاكم الله خيرا

بناء على الرصف الذي تقدم ، يبدو ان الطفل يعاني من طفح الحساسية المعروف في
اللغة العامية بالربة او السمن ، و لا داعي للقلق ، اذ انها تتحسن بالعمر

ازاي اعدل راس ابني حديث اولاده

اسند راس الطفل جيدا فهو لا يستطيع سند راسه حتى الشهر الثالث

انا ذكرعمري 21 والم ابلو غ بعد والم تاضهر علامات ضهور شعر العانة وا خشونة
الصوت وا خصياني صغيرة وا خجل ان اقول لي اهلي او اروح للطبيب فا رجو المساعدة
ارجوكم يا اخوان

يجب مراجعة الطبيب لانه قد تحتاج الكثير من الشعة و التحاليل

حكيم أنا أخي عمره 11 سنة ,من فترة وجيزة أصيب بجرثومة من نوع 2,وكانت كتير صعبة
,هلأ أخي خلص كورسين علاج وأخذ مايقارب 10 إبر ,وعندما أنهى الكورس الاخير تم فحص
دمه من جديد للاطمئنان عليه ,ووجدنا أن نسبة تواجد الجرثومة بالدم لازالت كما هي
,وذكر الحكيم أن دمه نقص من 12-9 ,وهلأ بيتناول حبوب للتقوية ,شو ممكن نعمل لنحل
هالمشكلة ؟؟وشكرا الكم

اولا غير معروف ماهى الجرثومه.وكيف تم العلاج.لذلك يجب ادخاله المستشفى وعمل
فحوصات كامله للدم والبول ويجوز ان نحتاج الى سونار.

طفلي عمره شهر وعنده احمرار وحبوب رقيقه حول السره علما أن الطبيب هو من قام بقطع
بقايا الحبل السري هل عنده التهاب وكيف أعالجه هل استخدم بودره المضاد وكم مره في
اليوم لقد قام الطبيب بإعطاءه كريم وبخاخ لكن دون جدوه الاحمرار يزداد سوء أنا
ساكنه في بلاد الصين والأدوية تختلف تماماً على الادويه المعروفه والدكتور لا
يعرف بودره المضاد وأنا يوجد عندي هل استطيع استخدامها على الرغم من فتحها مند
شهر وشكرا

وجود احمرار حول منطقة السرة خصوصا اذا كانت مصحوبة بانتفاخ و الم في المنطقة قد
تكون علامات التهاب المعقم و المضاد الحيوي البودرة توصف في الغالب لجميع.
الاطفال حديثي...

ما الحل ابنة اختي تبلغ من العمر شهر تعاني من الامساك ؟ حيث انه تبقى لايام دون
ان تتبرز هي ترضع رضاعة طبيعية

الطفل الذى يرضع من امه يخرج فى اليوم من 5-7 مرات ويكون الون اصفر وطري .وممكن
ان يخرج كل خمس ايام مره ولكن ايضا يكون اصفر وطري وهذا طبيعي.الامساك يكون عندما
يكون البراز...

لدى طفلتين تؤام عمرهم خمس شهمر واشعر ان هناك خطاء ما فى منطقه الفرج اى اننى
احس ان غشاء البكارة ممزق وذلك لاننى تاكدت من وجودة فى بدايه الولادة ولا اعرف
ماذا افعل وهل هناك حل لا يوثر على البنات فى المستقبل هل هناك عمليه تفيد وفى اى
سن يمكن ذلك يارب تفيدونى

اولا عليك مراجعه اخصائى نسائيه وتوليد وهو يعطيك الجواب الوافى

ابني عمره 3 شهور و نصف الاحظ وجود بلغم او لعاب كثير في استرجاعه ( استفراغه )
فما السبب .. ايضا الاحظ خروج الكثير من اللعاب من فمه ووضع يده و عضها في فمه هل
هو جائع مع العلم ان هذه الحركه دائمه قبل و بعد الرضاعه و هل ادخل له الاكل في
هذا العمر ام انتظر بلوغه الاربع اشهر ؟؟؟

البلغم لا يعتي بالضرورة التهاب ، قد تكون افرازات طبيعية ، و لا داعي لمضادات
حيوية في الوقت الراهن

طفلي عمره ٣٥ يوم لاحظنا وجود كتلة موقعها بالضبط اسفل شعر الراس بداية العنق من
الخلف بالجهة اليمنى ولونها اشبه بلون الكدمة عندما نلمسها لايوجد الم عند الطفل
.. اكتشفنا وجودها بعدما صرخ الطفل فجاه وبدا ببكاء شديد بحيث توقعنا انو تعرض
لقرصة حشرة باليوم الاول كانت بحجم الحمصة وبعدها بيوم اصبحت اكبر ولونها اغمق
ياترى ماسبب هذا التورم وكيف نتعامل معة علما ان طفلي يحبذ النوم على هذه الجهة
اي اليمن .. ولكم مني جزيل الشكر

ربما تكون قرصه حشره وتحولت الى ما يسمى دمل .عرضه على خصائى جراحه مهم ويجب ان
يكون بشكل مستعجل.لانه ربما ان تكون بحاجه االى عمليه وفحص مخبري.

