هل حبوب دلتازون تؤخر الحمل بعد استخدامها مدة طويل او بمجرد استخدامها

ان حبوب الدلتازون لا تؤخر الحمل، ولكن عليك ايقافها بعد حدوث الحمل بعد استشاره
طبيبك.ولكن اذا لم يحدث لديك حمل بعد سنه من الجماع بايام الاباضه دون استعمال اي
موانع...

هل تناول الكالسيوم للمراة يؤخر الدورة الشهرية

لا يوجد هناك علاقه لتاخر الدوره الشهريه بتناول حبوب الكالسيوم،ولكن اذا كنت
متزوجه انصحك باجراء فحص حمل بالدم، وكذلك مراجعه طبيب النسائيه لفحصك بجهاز
الموجات الفوق...

ماهي اسباب الالام في الجهة الخلفية للراس؟

راجع صداع في القاموسhttp://www.altibbi.com/definition/صداع وراجع طبيب عيون
لفحص النظر.وطبيب أعصاب

أعاني من وجود منطقة سوداء تحت عيني أو ما يعرف بالهالات السوداء علما أنني بيضاء
البشرة مما يزيد من وضوح ذلك السواد بشدة هو: هل يوجد علاج لإزالة هذا
السواد؟وماهي أسبابه؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

كيف اعالج الشفرات الصغيره في الرحملأرجاعها للونها الطبيعي؟

الشفرات الصغيرة ليس في الرحم بل في الفرج، ولا يمكنك إرجاع لونها ، لأن لرنها
كما هي وهي تتغير أثناء الجماع حيث تمتلئ بالدم.

ماهي اعراض نقصان هرمونات الانوثة عند المراة

نقص هرمون الاستروجين الذي ينتجه المبيض (يكون نتيجه الحد من وظيفه المبيضين)
وهرمون الاستروجين هي المسؤولة عن نمو وظائف الاعضاء التناسلية الانثوية وهي
المسؤولة أيضآ...

انا عمري ١٨ ووزني ٨٠ وطولي ١٦٥ اريد وصفة رجيم مع العلم اني بنحف بسرعه بس برجع
الوزن بفتره قصيره

اهم الادوية لانقاص الوزن هي : 1- جلوكوفاج 850 ملغم قبل الاكل فانه يخفف الشهية
2- مدر بول مثل لازيكس حبة يومياً تخرج الماء الزائد من جسمك 3- علاج سيبوترامين
مثل 4- ...

عندما تكون الدورة منتظمه ومدتها ٧ ايام وتاتي في مرة عشرة ايام هل يختل موعد
الاباضه؟و متى يكون موعد الاباضه تقريبا في هذه الحاله؟

الرجاء ارسال كل متى تاتيك الدوره الشهريه لتحديد الايام المتوقع ان تكون فيها
الاباضه

سقطت من مكان مرتفع نوعا ما وانا في العمر ١٧ سنه وشعرت ببعض الدوخه ووجدت قطعة
وردية اللون وانا لم اتزوج حتى الان فا شككت في وضعي وخفت انا افقد عذريتي فا اود
ان تردو لي الاجابه في اسرع وقت

يجب مراجعه طبيب نسائيه او طبيب شرعي للكشف عنك ، والتشييك على غشاء البكاره

جرح داخل الرحم اسبابه وعلاجه

لا يوجد ما يسمى بجرح داخل الرحم . الا اذا كان هناك عمليات سابقه على الرحم
وعادة تلتئم هذه الجروح بعد اغلاقها بالغرز. او اذا كان هناك عمليه تنظيفات للرحم
وتم اختراق...

