عندي مرض اللتة مما جعل اللحم يبتعد عن الاسنان واصبحت بغض ايناني تتتحرك ها هناك
خطر ان تسقط

بشكا عام هو امر غير طبيعى فان اسنخدا فرشاة الاسنان بشكل خاطء على مدار سنوات
ممكن ان يؤدى الى انسحال اللثة عن الاسنان ولكن ليس سقوطها لذا يفضل ...

ما هو علاج رايحة الفم الكريهة و شكراً

أهم طريقة لعلاج رائحة الفم هي تحديد السبب وعلاجه، ويمكن تحسين نظافة الفم وفحص
الأسنان، واستعمال فرشاة الأسنان وخيوط الأسنان ، واستعمال الفرشاة لتنظيف
اللسان،...

لقد افتلعت سني مند 6 ايام و قد بدا بالانتفاخ و الالم فكيف يمكنني معالجة هدا

ربما تعاني من التهاب سنخ جاف العلاج كمادات باردة لتخفيف الوذمة صاد حيوي مناسب
يحدده طبيبك مضاد التهاب غير ستيروءيدي

هل هناك ضررمن استخدام فرشاه الاسنان العاديه في تنظيف اللسان ؟؟ وهل هناك فرشاه
خاصه باللسان ؟؟

لا ضرر من ذلك ولا توجد فرشاه خاصة باللسان

طبيب الاسنان عمل لي بنج بآخر الفم ولم يأخذ مفعوله واعطاني ابره ثانيه وبعد خمس
ساعات لاحضت انتفاخ عقده بالخد من الدخل بجانب الضرس لاحتواءها سائل كثير وانفجرت
خلال النوم ماهذا

حدث رد فعل تحسسي ناتج عن المخدر الموضعي ظهر كطفح أو اندفاع حمامي

السلام عليكم ..اعاني من الام في الضرس بسبب التسوس الشديد وانا حامل في الشهر
السادس واخشى من ان علاجه العيادي ان يؤثر على صحة الجنين ماذا افعل لتخفيف الالم
جزاكم الله خيرا

من الأفضل استشارة أخصائي علاج جذور والطب تطور والخوف على الجنين ليس بمحله

عندى ضرس العقل مدفون تحت اللثة وذهبت للطبيب وعالج الالتهابات والآن لا يؤلمنى
هل اتركة أم اعمل العملية أم انتظر

من الأفضل إزالته جراحياً، لأنه إن كان مطمورا (مدفونا) ممكن أن يتسبب في أذية
الضرس المجاور، وممكن أيضاً أن يكون أكياس مرضية أو أورام لاسمح الله. لذا في هذه
الحالة إن...

انا فتاه في سن 24 قبل فترة عانيت من الم لاسنان و بعدها شربت ادوية الي توقيف
الالم مثل فولتراين وبونستان وحدث معي ان الدورة الشهرية تقدم عن معادها خمس ايام
ولان توقفت

الادوية و القلق و التوتر الذي يسببه الالم كلها تؤثر على التوازن الهرموني الذي
ينعكس على شكل تأخر او تقدم بموعد الدورة الشهرية ولا داعي للقلق و لكن ان تكرر
ذلك في...

ابنتي عمرها خمس سنوات ونصف بدأت تفقد أسنانها الأمامية في الفك السفلي هل هذا
أمر طبيعي في هذا السن؟

غالباً نعم أمر طبيعي اذا كانت الأسنان المفقودة هي القواطع المركزية السفلى، حيث
يبدأ الطفل بتبديل قواطعه المركزية السفلى في حدود ال 6 سنوات، وبعضهم يزيد عن
هذا العمر...

كيف اعرف ان اسناني فيها سوس وهل يحتاج تقويم ام لا؟

التسوسات تظهر في مرحلتها المبكرة كتبقعات طباشيرية اللون و من ثم مع مرور الوقت
تتاكل. و تصبح تجويفا يسمى بالنخر او التسوس الذي يبدا على شكل تجويف اسود او بني
في طبقة...

