ماهو علاج سرعة القذف

يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق . و
الدواء الأكثر استعمالا و فعالية هو Clomipramine وهو مضاد للاكتئاب يعطي نتيجة
ايجابية بنسبة 60% , غير...

انا شاب ابلغ من العمر 24 عام متزوج ولدي ابناء ولكنني اعني من البرود الجنسي قبل
زواجي بمدة عام وانا لي متزوج 4 سنوات حيث انه لايتواردُ على خاطري خيالاتٌ
جنسيةٌ مُحَبَّبةٌ مثيرة ولااشعر بالذه في الجماع ، افيدوني بارك الله فيكم .؟

بامكانك اتباع التعليمات التالية : لا تقبل على المجامعة الا عندما تشعر بالاثارة
الفعلية ولا تستخدم في الاثارة الجنسية الى الاسلوب الذي تفضله وترغب فيه بالفعل
. حاول...

سمعت أن الجرجير له فوائد في العملية الجنسية ... وأنا الآن غير متزوج ولكني أأكل
الجرجير كثيراً كملين للمعدة .. فهل هذا سيؤثر بالسلب على مفعولة مستقبلاً اذا
احتجت اليه بعد الزواج ... أو سيجعله ضروري لكل عملية جنسية بعد الزواج "على
اعتبار ان الجسم تعود عليه" ؟ أرجوا الافادة

الجرجير بكثرة واستمرار لا يؤثر بالسلب على مفعولة مستقبلاً ولا يجعله ضروري لكل
عملية جنسية بعد الزواج . لا داعي للقلق.

انا 16 عام ذكر الي الان لم افعل العادة السرية ولا مرة صفر .. هل هناك اضرار
لعدم فعلي العادة السرية ؟ و هل العادة السرية تطول القضيب ؟ و هل للعادة السرية
علاقة ب طول الانسان ؟ علما بان اصدقائي يفعلون العادة السرية و هم جميعا اطول
مني طولي 166

١- لا أضرار من عدم ممارسة العادة السرية بل العكس هو الصحيح. ٢-العادة السرية لا
تطيل القضيب ولا علاقة لها بذلك. ٣-لا علاقة للعادة السرية بطول الانسان أبداً.

ما ضرر وضع ANDROGEL على القضيب وحصول حرقان وحدوث مضاعفات جانبية ما العلاج مع
العلم androgel منتهي الصلاحية الحرقة مند 4 ايام واشعر ببنج للقضيب? وهل يؤدي
الى ضعف الحيوانات المنوية او ضعف الانتصاب؟

كلا لا يؤد لضعف الانتصاب، ولكن المهم أن تتوقف عن استعماله!!ولا داعي للقق.إذا
كان الحرقان في فتحة الإحليل فعليك عمل فحص للبول وإذا كان على ظهر القضيب فعليك
مراجعة...

السلام عليكم .انا عمري 20 سنة عندما احاول ممارسة العادة السرية مابينزل اي سائل
منوي .يتضخم القضيب واشعر بحالة القذف لكن يخرج بعض البول فقط .وحتى الان لم
احتلم الا مرة واحدة في عمري.مع العلم في سن السادسة اجريت عملية اخراج بحصة من
القضيب.وشكرا لكم

لا علاقة للبحصة بالمني، ربما عليك عمل فحص للهرمونات، راجع اختصاصي مسالك بولية.

تقوس الذكر لاسفل

لا يعتبر التقوس مشكلة طبية الا اذا كان يعيق الايلاج راجع اختصاصي مسالك بولية
لتقييم الحالة.

السلام عليكم انا عندى١٨ سنه وزنى١٠٥ لو سمحتى اقدر ٢٠ كيلو خلال ٢٠ يوم برجيم
قاسى ورياضه وشكرا

لا داعي للتنزيل السريع........ راجع اختصاصي التغذيه لعمل برنامج غذائي مناسب
لعمرك

1هل وجود الخصية الضامره في الكيس يؤثر على الخصيةالاخرى؟ 2هل سبب الضمور انني
عملت عملية انزال للخصية في عمر 4 او3 سنوات؟ مع اني لاحضت ذلك في سن8 او9 مع
بدايت نمو الخصيه الاخرى

١- الخصة الضامرة لا تؤثر على الخصيةجاأخرى. ٢-ليس بالضرورة، ولكن ممكن!! خصية
واحدة تكفي لممارسة الجنس والانجاب!! فلا داعي للقلق.

هل القبله كافيه لنقل مرض الايدز ان اكتشف بعد القبله وجود جرح بسيط في الشفه

الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على
الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او التهاب في
الفم!!!!!!!!!يعني...

