وعندي سوال انا من قبل فتره طلع عندي قشور بيضاءاسفل البطن وتحت الثدي بدون حكه
وعندلمسهاتتقشر شو السبب وشوعلاجها

هذه القشور إذا وجد بقع حمراء وحكة فتكون صدفية ،أما إذا لا يوجد بقع حمراء ةلا
حكة فتكون بسبب الحرارة والعرق،والعلاج بكون باستعمال مزيل للتقشر مع كورتيزون ،
لذا...

انا في جسمي هناك خطوط حمراء في بطني و جنبي و الفخذ كالاثار التي تبقي للمراة
بعد الولادة مع العلم اني فتاة غير متزوجة هل هناك دواء استعمله لازالة هذه
الخطوط الحمراء و

نرجو ارسال المزيد من المعلومات عن هذه الخطوط. متى ظهرت؟ ما هو شكلها ؟ وعرضها
وطولها وهل هي بشكل حزام أم متناثرة ؟ هل يوجد ألم ؟ وغير ذلك

قام الاطباء بتشخيص مرضي وهو سكليرو درمي هدا المرض اصاب اليدين ماهو تاثيره في
المستقبل وهل له علاج من فضلكم لقد ازعجتني البقع البنية في يدي .اريد اجابة
بالتفصيل .و شكرا لكم

تصلب الجلد و المعروف باسم سكليروديرما scleroderma : يوجد نوعان منه , احدهما
عام أو جهازي يصيب حتى الرئتين و القلب و الاوعية الدموية و الجهاز الهضمي و
الاخر محدود أو موضعي...

اشعر وكان هنالك نمل يسري تحت جلدي ماهو التشخيص لحالتي وماهو علاجها

السؤال عام ولا شرح فيه ؟ لماذا ؟ اين هو التنميل في اي مكان ومنذ متى وكيف يبدأ
وكيف ينتهي ، هل هناك حكة ؟

السلام عليكم استخدمت بودرة الغالية المزيلة للشعر في المنطقة الحساسة هل لها
اضرار ؟؟

ما لم تسبب تهيج او حسايية موضعية فلا اصرار

السلام عليكم اعاني من وجود عقدة لمفاوية صغيرة بحجم حبة الحمص تتحرك تحت الجلد
من سنة تقريبا استشرت طبيبة نسائية واعطتني مضاد حيوي ولم تختفي ما الحل ؟ وهل هي
مخيفة وخطرةً؟

اين موقع الغدة اللمفاوية

مساء الخير.. سؤالي كيف ممكن اعالج نحفانة الوجه بعيدا عن حقن البوتكس...عمري 25
سنة

هنالك كريم ينشط حامض الهيالورنيك في الجلد فينشط الخلايا ويشد العضلات ويزيل
نحافة الوجه

هل يمكنكم اعطائي نوع شامبو للاطفال ونوع شامبو للام شعرها جاف ؟؟ اريد معرفة
الاسم العلمي او التجاري مع العلم اني كنت استخدم جونسون للاطفال وهيد اند شولدرز
للكبار وسمعت انهما ضارين وجزاكم الله خيرا

ULTRA DOUX للاطفال فهو مكون من مستخلصات فواكه طبيعية.فهو ذو رائحة منعشة و يعطي
حيوية و بريق للشعر. شامبو mother care "بريطانى وشامبو سباركل للاطفال Sparkle
Shampoo بزيت المنك...

السلام عليكم انا عمري22 سنه وضهرت لي حبوب دهنيه في القضيب من الجهه السفليه
منتشره من فوف الى تحت واحيانه يخرج منها شعر وتكون تحت الجلد هذه الحاله من
حوالي خمس سنين اريد علاج رجاءا

على الأرجح أن هذه الحبوب هي الحطاطات اللؤلؤية القضيبية وهي عبارة عن كتل من
الغدد الدهنية لها نفس الشكل والحجم وهي شئ طبيعي بسبب التغيرات الفسيولوجية التي
تحدث عند...

ما علاج الصدفية ؟

الصدفية مرض وراثى عاءلى لوجود خلل فى الجهاز المناعى يجعل الخلايا الجلدية
تتكاثر بمعدل سريع مكونة طبقة حمراء عليها قشور بيضاء تلمع فى الضوء مثل الاصداف
وقد تصيب...

