عمري 39 اعاني من ظهور بقعه بيضاء من قبل عام ونصف في اللوزة اليمنى وقد كان
ظهورها من بعد التهابات اللوزتين

هذا سببه التهاب اللوز تحتاج إلى عملية لوزتين

هل يفيد شرب كأس ماء دافئ مع معلقة عسل وعصير ليمونة ومعلقتين زيت الزيتون على
الريق؟؟؟؟ وماهي فائدتها

في كتب الطب هذه الوصفة غير موجوده

السلام عليكم انا من اسبوع وصوتي مختفي تماما ولدي الم خفيف في الحلق وبلغم
مالعلاج ؟؟؟

سبب اختفاء الصوت نتيجه إنفلونزا حاده او الحساسيه و طالما انك لا تشكو من
الحراره فقد يكون هذا الإلتهاب فايروسي ننصحك بتناول دواء الحساسيه دسلوراتادين
حبه يوميا و...

اعاني من التهاب الجيوب الانفية مع صداع والام في العين في الجهة اليسرى فقط
واحيانا في الجهة اليمنى خاصة عند الاستيقاظ من النوم في الصباح الباكر واحيانا
اثناء النوم

العلاج اما العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin)
ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ التحسس (mometasone)
او قطرة الاحتقان (otrivine)...

ما هو علاج احتقان الحنجرة بالشراب أو الأنبوب أريد اسم الانتيبايتك وشكرا لكم

اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح ثانيا : الامتناع عن
اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة
الساخنة...

اريد ان اسال عن شراب كلارا هل ينفع الكحة المصاحبة للحساسيةواريد اعرف الجرعة
للكبار

عقار كلارا هو دواء للحساسية واسمه العلمي (Loratadine) والجرعة هي 10 ملغم
للكبار ويفضل اخذها على شكل حبوب اما الشراب فتحتاج الى ملعقتين طعام ليلا قبل
النوم

هل يحدث تغيير في الصوت و الانف بعد عمليه تعديل الوتيره ؟

نعم ربما يتغير لحن الصوت بعد العملية

السلالم عليكم عن داء منيرهل يمكن ان تزول حالة الدوار وفقدان التوازن عند تناول
العلاج علما انني اتناول علاج وصفه طبيب اختصاصوايضاهل اذااستمر الدواروالطنين في
الاذن افقد درجة من السمع ولا تنتهي هذه الحالة الا بفقدان السمع في الاذن
المصابةواصاب بالصمموتنتقل الاعراض الى الاذن الاخرى@افيدونا

لا داعي للهلع في معظم الحالات الامور تستقر وتتوقف الاعراض مع مرور الزمن

علاج الجيوب الانفيه

يكون علاج الجيوب الأنفية حسب المسبب أنصحك بمراجعة الأخصائي لعمل الصور اللازمة
و على أساس الصور يعطى العلاج المناسب

كيف اوزيل شوك السمك من البلعوم

عليك مراجعة اقرب مركز صحي افضل لك سلامتك

