افرزات مهبيليه بيضاء لزجه بدون الجماع ولها رائحه كريهه وتنقطع عن الدوره
الشهريه ثم تعود بعد انتهاء الدوره ماسببها وماهو علاجها والاعشاب التي اشربها
لتزول مني؟وهل تؤثر على الزو

هذه فطريات بحاجة لعلاج.

ذهبت لطبيبه اجرت لي تحاليل هرمونات لكن لم يكون ثاني الدوره او ثالثها لم يكن
موعد دوره او تبويض والنتيجة لخبطه بالهرمونات وصرفت لي ادويه تعبت منها واوقفتها
هل تحاليلها صحيحه؟

بطريقة مثالية التحاليل باليوم الثانى أو الثالث إلا من توقفت عندها
الدورة،،،يمكنك إعادة التحاليل ومراجعة الطبيب

ما هي أسباب نقص هرمون الحليب ' البرولاكتين' في الدم و ما هي نتائجه السلبية ؟
افيدونا في ما يخص هذا الموضوع، كل ما يتعلق بالهرمون!! شكرآ

نقصه لا ضرر منه. ولا يحتاج الى ا علاج لا قلق. الذياده هي بحاجه للعلاج

سلام عليكم انا عمري21سنه ودورتي الشهريه 9/1 متئ تكون الايام التبويض عندي!؟

عزيزتي يتم حساب يوم التبويض ١٤ يوم (+-2 ) من اول يوم في الدوره وفي بعض الاحيان
يختلف التبويض من سيده لاخره عن هذا الحساب وايضا بعض النساء لا يوجد لديهم
تبويض. يوجد بعض...

أعانى منذ فترة من انخفاض عدد أيام العادة الشهرية حوالى 3الى 4 ايام حاليا وقلة
كميتها مع أنها كانت تصل إلى 5 أو 6 أيام مع كميات أكبر من الحالى مع العلم أنه
لم يسبق لى الزواج .

كم عمرك ؟ وهل تاخذين ادوية؟

هل يمكن استخدام علاج ميترونيدازول قبل مجيء الدورة الشهرية ,خاصة عند احتمالية
وجود حمل بعد آخر عملية تبويض

نعم ممكن ....

اكياس دمويه بالمبايض هل استخدام حبوب دوفاستون لمدة ستة اشهر يزيل المريض ويمكن
احمل طبيعي في هذه الفترة ام يصعب الحمل الطبيعي معه؟

استعمال حبوب دفاسنون لا تفيد فالإكياس حسب حجمها اما حراجي او تحفظي ويمكن الحمل
طبيعيا

اخذت حبوب منضم دوره وتركته يوم 20هذا شهر ومانزلت دوره وسويت تحليل حمل ومو حامل
واخذت ابره تنزيل دوره ومانزلت وينزل عليه دم لونه اسود وعودي هل حامل

الدم الاسود هذا دوره حتى لو كانت كميته قليله. لانه مرات بعد اخذ المنظمات
الهرمونيه قد تنزل هكذا فهذا طبيعي

السلام عليكم ابلغ 29 عام نزل دم بعد ولادتي مدة 27 وفي يوم ال40 نزل دم مدته
أسبوع وبعد أسبوعين نزل دم مدته أسبوع ايضا وبعد 10 ايام وبعد ممارسة الجماع نزل
الدم مرة أخرى ما السبب

هل حدث جماع في فترة الاربعين مابعد الولاده؟

متزوجةو دورتي غيرمنتظمةعملت سونار مهبلي وطلع عندي تكيس في المبايض وتحاليل
هرمونات طبيعية والدكتورة وصفتلي دفاستون وحمض الفوليك هل هدا العلاج مناسب
لحالتي وهل يمكن ان احمل

هذا علاج مناسب وطبعا ممكن ان تحملي فتكيس المبايض لا يسبب عقم وتابعي العلاج مع
طبيبتك

