انا لاانام الا سويعات سواء في الليل او في النهار اذا تأهبت للنوم وذهبت للسرير
واطفات الانوار واخذت جميع الاحتياطات للنوم النوم يتبخر فيما اذا كنت اتابع
التلفاز او اعمل عال الكمبيوتر اشعر بنعا س شديييييد وبمجرد الذهاب الى السرير
لاااانتوووم ارجو وصف دواء لي دكتوور

الأدوية المنومة بحاجة إلى وصفة طبية في العادة.ولكني أستطيع أن أقول لك أن تحاول
بالتنويم الذاتي أن تقنع نفسك أنك نائم وتحاول تسليط الفكر على النوم فقط
وابتعاد...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يادكتور عندي مشكله في الرهاب وهي اني لا استطيع
الذهاب للعرس لوحدي لاكن عندما يكون معي شخص اخر استطيع الذهاب جربت حبوب سبرام
ولاكن لم تفيدني وقالوا لوسترال يفيد في الرهاب وجربته شهرين ولاكن لم يفيدني
علماً انني استخدمتهم بدون وصفه طبيب وشكرا ..

علاج الرهاب ليس دوائي فقط بل يجب أن يدعمه علاج معرفي سلوكي موجه من قبل أخصائي
نفسية، ولذلك لا ننصحك بتناول أي دواء إلا بعد وصفه من قبل الطبيب لأن لكل مريض
له علاج...

كيف اقنع الاشخاص المصابين بفوبيا اﻷمراض بأنه ليس عليهم اخذ او اعطاء أوﻻدهم
جميع انواع المضادات او الادوية اذا كان مرضهم خفيف وﻻ يحتاج لعلاج كالرشح الخفيف
مثﻻ؟؟؟

هؤلاء الأشخاص اقناعهم المنطقي يكون في منتهى الصعوبة، لأن ما لديهم هو اضطراب
نفسي وليس خوفا عاديا، ويلزمهم الخضوع للعلاج النفسي

انا شاب في 20 من عمري تحدث معي ظواهر غريبة هذه الايام يصعب عليا التنفس و بلع
اللعاب احس انني سيغمى علي اشك انني لا اتنفس حتى احط يدي على انفي للتاكد و اعلم
انني اتنفس.

سيدي الشاب الكريم.هذه الاعراض توصف نوبة الذعر او الهلع.وتكررارها يشخص اضطراب
الهلع.في حال توفر الاعراض التشخيصيه الاخري.. طبعا بعد استثنائ اي اضطراب عضوي.
وعلاج هذه...

أنا فتاة عمر 17 أعاني من بعض الأمور أنا أحس بالشك المرضي أشك أن أحدا يراقبني
طيله الوقت والخوف وعدم الأمان والقلق أحب الأماكن الضيقه لأنها تشعرني بالأمان
والحماية

اختي السائله هذا يعتمد علي تشخيص الحاله.ممكن ان تكون سمه من سمات الشخصيه
الشكاكة.. وممكن ان تكون انعكاس لمرض عقلي...نراجع الطبيب للنصح والمشوره...
سلامتك....

مرحبا.. اوقات اتخانق مع خطيبي بعصب وبجن ومابعرف ماذا يحدث لي حيث ابدأ افقد
السيطرة على حالي, وبخاف اعمل شي بنفسي او اعمل شي مجنون. ما سبب هذا التصرف ! هل
هو مرض ؟

تحتاجين التدرب على مهارات السيطرة على النفس والتعامل مع الضغوط عند مختص

هل يؤثر انقطاع الدواء عن مريض الفصام الزوري بعد تناوله عدة سنوات،وهل هناك سن
معين يبدأ المرض بالتلاشي ولا يدعو للقلق او بلوغ سن معين للمريض لايعود هناك
داعي للقلق من عودة لمرض

للأسف الفصام ليس مرض نفسي بحيت يمكن التخلي عن الدواء بعد فترة. و انما هو مرض
عقلي يستلزم ادوية مدى الحياة لاستقرار الحالة فقط و ليس هناك اي علاج حقيقي الى
حد الان. و...

السلام عليكم اعاني من اكتئاب من فترة 9 شهور وصفتلي الطبيبه سيبرالكس وبدأت به
من 5 مغ حتى وصلت لل 20مغ واحيانا أشعر باكتئاب خفيف يرجع لي فقالت الطبيبه ان
ازوده لعيار 25 هل ازود ؟

من الافضل استشارة الطبيب لان تعاطي الدواء بطريقة خاطىءة ولو كان دواء جيد امر
خطير .الطبيب يرشدك للجرعة المناسبة و التوقيت كما يتابع تفاعل حالتك مع الدواء و
في...

اخذ اقراص بروكسات 30 للكتئاب منذ عام واليوم لدى احسااس ببدي اكتئاب هل ازيد
الجرعه ام ماذا افعل علما بان طبيبى مسافر

لا بد ان تراجع اي طبيب نفساني ولا تغير العلاج من نفسك

شكرا لهذا الموقع و ما يقدمه من مساعدة و بالمناسبة أريد أن أسأل حول أمر يقلقني
و هو أنني أريد الأشياء دون جهد مثلا تعلم اللغة الانجليزية لكنني أرى الطريق
طويلا فهل هذا قلق نفسي.

لا هذا ليس قلق نفسي بل هو تخاذل وتقاس وهي سمات في الشخصيه تؤدي للفشل بالحياه
وبإمكانك ان تتخطاها بالعزيمة والمواظبه

