عملت جنس فموي بس مع شخص معروف ليس غريب ولاحظت ظهور حبوب حمراء مثل حب الشباب
على الصدر والاكتاف والظهر وانا خايف كثير شو الحل والمشكلة غير قادر على عمل
فحوصات علما أعاني من تعب شديد جدا جدا في يدي وقدمي وتشتد في الصباح ما السبب
ارجوكم وشو الحل

يجب أن تعاين طبيب التهابات

في السعودية هل يتم تحليل فيروس الايدز للحامل المقصود هل هذا التحليل من
التحاليل الروتينا للحامل

كلا ليس تحليل روتيني اثناء الحمل

اعاني من تغير رائحة السائل المنوي من رائحة الكلور الي رائحة اخري هل لهذا اثر
سلبي?

كلا ، الرائحة تتغير مع نوع الحمية الغذائية

عملت تحليل hiv1,2 abs & hiv p24 (ag من بعد مرور 100 يوم من ممارسه مشبوهه و
طلعت النتيجة nonreactive وش معناتها هل فيني شيء او ﻻ ؟

لا يوجد عندك شيء اطمئن

السلام عليكم حدث عندي تمزق خفيف في القضيب وقدر الله وعملت عمليه بالقضيب بعد
استشارة الطبيب السؤال؟ الان احس خيوط في اخر الذكر من ناحية الخصيه خيوط واضحه
مثل الدبوس هل بقاءها فيه خطر مع العلم ان الطبيب قال لي بعد 6 شهور تذوب ولان 9
شهور وما تزال موجوه

لا تقلق..... مع مرور الوقت ستختفي هذه الخيوط

متزوجة اعاني من عدم بلوغ النشوة برغم من شعوري بلذة عند ادخال القضيب وتحريكه
واحيانا لا اشعر بشئ ولا يكون لدي رغبة حتى عند مداعبة زوجي لا يكون لدي رغبة هل
عندي برود جنسي ؟ ما العلاج هل في ادوية؟ كنت مدمنه ع عادة سرية منذ المراهقة
وبعدها قطعتها

لا يمكن تسميته بالبرود الجنسي...... لكن .....على زوجك محاولة اثارتك قبل
الايلاج عن طريق المداعبه والتقبيل ..لان العلاقه الجنسيه هي امتاع للطرفين ومن
الممكن مصارحة زوجك...

السلام عليكم / ما هو التحاليل المطلوبه لمعرفه الشفاء من مرض السيلان او
اللكلاميديا ولكم جزيل الشكر

لا يوجد فحوصات للشفاء من الأمراض، النتيجة السلبية لفحوصات العادية لهذه الأمراض
هي دليل أن هذه الأمراض غير موجودة.

العضو الذكري لدي مشوه الختان حيث ان هنالك جزء من الجلد حول القضيب ملتصق مع
الراس في شكل كوبري من الجلد في تلاته مواضع وعند الانتصاب تحدث لي الما شديد في
منطقه الجلد اللاصق بين الراس وجلد القضيب ،جزء من خيط العمليه ما زال موجود
(العمليه قبل 20 عام)

يمكن ببساطة إراحتك عند اختصاصي جراحة عامة أو جراحة مسالك بولية، وتحسين الحالة
بتجميا بسيط، ولا داعي للقلق.

كنت اتناول مضادات الاكتئاب وكان القذف طبيعى ووقفتها فجاه منذ اسبوعين وعندما
اقوم بالعاده السريه الان يحدث قذف بلا انتصاب ف اول ممارسه وبعدها اكرر الممارسه
استطيع القدره ع الانتصاب والقذف لكن دائما اول ممارسه يحدث قذف فقط بلا انتصاب
؟؟

عليك إعادة تأهيل جسمك، والاستراحة من الأدوية النفسية، وذلك بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة، ويمكن الإسراع في العلاج بعمل تمارين كيغل كما هي
مشروحة في...

هل دلك القضيب في مؤخرة الزوجة يسبب شذوذ للزوجة (ادمان) مع العلم انه سطحي وليس
ايلاج

منطقة المؤخرة منطقة حساسة وبها مستقبلات عصبية كثيرة، وقد تستثير المرأة، كما
تستثير الرجل، فلا داعي للقلق هذه المداعبات تحدث كثيراً، ولا تسبب المشاكل، قلا
يذهب...

