طفلة عمرها ثمان سنوات اصيبت عينها بشضية نتجة انفجار مما ادى الى قطع العصب
البصري وفقدانها البصر الحادث وقع قبل شهرين علما ان الشضية لا زالت موجودة . هل
يمكن علاج الحالة وفي اي مستشفى ؟

راجعي اخصائي العينية

ابنتي عمرها 4 سنوات كنت عند صديقتي ابنها عنده جدري الماء ولا اعلم بعد يومين
علمت. هل هناك دواء يمنع انتقال العدوى الى ابنتي علما اني عرفت انها تلقط
الفيروس وتظهر بعد عشره ايام خائفه لانها صحتها رقيقه جدا وشكرا لكم

ليس هناك دواء يمنع العدوىسوى الاتتعاد عن المريض,والاصابة تمر بمعظم الحالات دون
اختلاطات

هل يمكن اعطاءالطفل بعمر السنتين فيتامين دي

ممكن الان لازم.

منذ بداية زواجي منذ سنتين اشتريت قطة منزلية واهتم بنظافتها وتلقيحها وتزور
باستمرار عيادة الدكتور البيطري وهي موجودة عندي حتى هذا الوقت و لكن اصبح لدي
طفل عمره 16 يوم هل يوجد خطر عليه من ابقاء القطة في المنزل مع العلم انها نظيفة
وتاخذ لقاحاتها باستمرار ولا تخرج للخارج ابدا ولكن سؤالي تحديدا هل من خوف عليه
من وبر القطة المتطاير في كل مكان؟ هل اذا ابتلعها او استنشقها تتسبب بمشاكل؟
ارجو افادتي بالموضوع

عليك الحذر من الخساسبة من وبر القطة وامراض اخرى من الاستنشاق

هل الشحنات الكهربائية الزائدة بالدماغ خطرة على الاطفال

اذا كان تحطيط الدماغ يشلر الى ذلك فيجب البحث عن نوع المرض ورلء ذلك ان وجد

طفلي عمره سبع شهور ويعاني من كحه وبلغم بعد دور انفلوانزا كيف يمكنني علاجه من
البلغم والكحة

يجب مراجعة الطبيب لوصف الدواء المناسب حسب الحالة

طفلي عمره شهر اصطدم راسه بيد الباب الان مر اسبوعين والاحظ انه كثير الاستفراغ
وعندما انظر الى حدقة عينيه اشعر انها غير متساويه ولكن الفرق بسيط ولكن بعد
الصدمه بايام اخدناه للختان وعملت فحوصات وتحاليل قبل عملية الختان ولم يخبرنا
هناك امر سيء!

لا يحب الانتظار كل هذه الفترة,راجعي الطبيب فورا

اريد ان اعرف ماهي الفحوصات الطبيه والتحاليل التي تنعمل للطفل قبل عملية الختان

سرعة التثفل والنزف وخضاب الدم

ماهي اعراض نقص السكر عند حديثي الولاده

صعوبة في التنفس ، البكاء او الكسل ، الازرقاق ، و احيانا التشنجات

بنت خالتي عمرها سنة و 10 اشهر لا تتكلم تقول فقط بابا لا تفهم معناها ولا تستجيب
اثناء مناداتها باسمها لكن عندما تناديها باسمها مع قولك لها خذي تنظر فورا رجاءا
افيدوني بحالتها؟؟؟؟

يجب عرضها على اختصاصي في النطق

