ما معنى وجود بقع تشبه الزيت في البول

لا بد من عمل تحليل مخبري وزراعه للبول لمعرفة التفاصيل

التبول اثناء الليل انا عمري 62 سنه هل في حل هذا الموضوع

في مثل هذا العمر فانه يجب معرفة التفاصيل والسيره المرضيه وهل هذا طارئ ؟؟؟
المحتمل الأكثر توقعا هو وجود تضخم في غدة البروستات لديك ...... راجع اختصاصي
المسالك البوليه

انا شاب اعاني كل صباح من خط بول خفيف و يخرج القليل فقط(مع اني اشعر بان هناك
الكثير من البول)و لكن بعد المتبولي ارتاح و هذا يحدث فقط في الصباح.

لا بد من عمل تحليل مخبري وزراعه للبول لمعرفة التفاصيل والاسباب

سلام هل من الممكن أن تكون نسبة الهرمونات طبيعية ولا توجد حيوانات منوية لا في
تحليل السائل ولا في الخزعة؟ و ما سبب عدم وجود الحيوانات؟

انعدام الحيوانات المنويه يسمى الازوسبيرميا وهي نوعان انسدادي او غير انسدادي
يجب البحث عن السبب الرئيسي

اعاني من كثرة البول بكثرة وفي فترات زمنية قصيرة ومتاتلية

يجب البحث عن السبب على الأقل يجب عمل تحليل مخبري وزراعه للبول

السلام عليكم، انى بدأت اشرب كاردولار 2مغ لعلاج تضخم البروستاتا تحاليل PSA
2,52 ,بدأت اشعر بثقل في الرأس ودخة ،هل هذه الاعراض تزول مع الوقت ،او ارجع
يعطيني دواء اخر ،وشكرا

دي أعراض جانبية من العلاج

ما الفرق بين المذي و الوذي والسائل الأبيض الموجود في مهبل المرأة ؟

المذي هو السائل المنوي للرجل الولي هي الإفرازات قبل القذف عند الرجل سائل
المرأه الأبيض هي افرازات طبيعية عندها

مؤخراً اتبول بعد شرب الماء خلال ١٠-١٥ دقيقة فقط ويكون البول شبه شفاف و كميته
طبيعيه وغير مصحوب بحرقان ، علماً بأني حالياً اكثر من شرب الماء بشكل مفاجئ غير
العتاد بسبب الامساك

ليس عندك اي مرض

سلام عليكم اخي ياعني من مرض كلية تهريب بروتين من الكلية وتورم في الجسم كل فترة
عمره 8سنوات ولمرض معه من 7سنوات وماعنده مناعة وعلاجه لبردلون وشو لعلاج ليصير
عنده مناعة

هذا مرض معروف يصيب الأطفال العلاج هو الذي يستعمله (البريدنوزولون ) المتابعة مع
الطبيب المعالج ضروريه وباستمرار

اسباب التهاب السائل المنوي وعلاجه وهل يؤثر على العدد

التهاب البروستاتا قد يك ن السبب و هو يؤثر على حركة الحيوانات المنوية

