هل وجود كتلة التهابية على الرئة مرض خطير و كيف يمكن علاجها وهل يوجد اطعمة
معينة يمكن اعطاؤها للمريض مفيدة للتخلص منها

لمعرفة مدى خطورتها يجب دراستها اولا ومعرفة سبب هذه الكتلة ، طبيعتها وبعد ذلك
يمكن ابداء الرأي ، لكن التشخيص يجب ان يكون اولاً

صدري متنك من قبل اسبوع ونص واخذت كمام كل 8 ساعات بس مافي فايده وخلصت المده
وزاد صدري لدرجه ان ما اقدر اتنفس كلش ورحت للطبيب مره ثانيه وعطاني كمام كل 8
ساعات وابره كورتزون وبعد يومين تعبت اكثر ورحت للمستشفى وعطوني ابره وكمام
وليلحين ماكو فايده ما الحل

هل تعاني من مرض تحسسي وتضيق قصبي ؟ أو ربو ؟ على كافة الأحوال أنت بحاجة موسعات
قصبية وأدوية أخرى ويجب تشخيص الحالة من قبل طبيب صدرية

لدي الم فى الجهه اليمني من الصدر

عند وجود الم بالصدر يستوجب عمل أشعة على الصدر

انا مدخن ولكني امارسة رياضة الجري ورياضة الجيم ولكن في يوم الرياضه اتوقف طوال
اليوم عن الشرب واليوم الذي لا يوجد تمرين بشرب سجاير فهل هناك خطر في الموضوع ؟

لا يوجد علاقة بين الرياضة و التدخين. التدخين ضار على جميع الاحوال، برياضة او
بدون.

ما سبب انقطاع النفس للحظات عند الرضيع ؟؟ خاصه عندما يكون نائم

ان ساء الله ليس ذلك بالخطير احيانا يحدث ذلك عند الرضع وسرعان ما يزول مع نموهم

زوجي يعاني من الربو ولا ينفع معه اي علاج يذهب للمستشفى وعند انتهاء مفعول
الدواء يتكرر الصفير والسعال وضيق التنفس بشكل قوي ويسبب له ازعاج اثناء النوم
ارجو الافاده ولك جزيل الشك

بالبعد عن كل ما يسبب التحسس وضيق النفس مثل الاتربه والتدخين وبعض أنواع الاطعمه
مع أخذ العلاج بإنتظام

ماسبب انقطاع التتفس وماعلاجه

يحدث توقف النفس بسبب : - اخذ المريض لادوية معينة مهدئة و مخملة للجهاز العصبي -
السكتات الدماغية - الوزن الزائد - حجم كبير للعنق -عيوب خلقية مثل : لوزتين
كبيرتين، لسان...

هل التهابات الغده اللمفاويه يحتاج الى وقت طويل لكي يشفى.وهل هو خطير .ولمذا
هناك احمرار جلد كبير في منطقة الصدر هل هذا شئ يدل على التهاب وصل الرئة؟

ليس دائما بالخطيىر حسب نتيجة العينة التى يتم اخذها من العدد و الأشهر الدرن و
يحتاج 6 إلى 9 شهور علاج و ليس ظهور احمرار علامة على تاثر الرئة

هل مرض الذئبه الحمراء له علاقه بتكون خراج داخل الشعب الهوائيه ولف فص من الرئه
وارتفاع حراره الجسم من الممكن ان تسبب مثل هذه الاعراض

الذئبة الحمراء مرض مناعي ذاتي يمكن اصابة اي عضو و منها الرئة

اعاني من ضيق التنفس ماهو الحل اﻻمثل لي

اسباب ضيق التنفس كثيره منها العضوى ومنها النفسى وتحتاج لفحص جيد واخذ تاريخ
مرضى دقيق

