صداع و حمي و مخاط ابيض مع البراز

يجب اجراء فحص للبراز اولا واعلمنا بالنتيجة وايضا فحص للدم CBCD

بواسير خارجية منذ يومين .. ما العمل؟ هل يجب الذهاب إلى طبيب؟

من المؤكد يجب ان يراك طبيب جراح للفحص واعطاء الرأي بالعلاج وهذا سيكةن حسب وضع
البواسير

اعاني من شرخ شرجي مزمن وقد نصحني الاطباء بعملية جراحية لتخلص منه ولكني اعاني
من الامساك المزمن ومتخوفة من عودت الشرج بعد العملية بسبب الامساك وماهي الاثار
الجانبية لها.

يجب محاربة الامساك اشرب من 2-3 اكواب ماء صباحا كل يوم قبل غسل الاسنان وتناولي
الكثير من الماء خلال النهار قبل وجبات الطعام وقبل النوم واعتمدي في غذائك على
الخضار...

ماسبب الحرقة التي لاتزول عند استخدام مضادات الحموضه ؟

أي نوع من مضادات الحموضة تستعمل ؟؟

كيغية علاج الاكياس الاميبية

عن طريق مستحضر الفلاجيل لفترة اسبوعين وتكرار الكورس حتي الشفاء باذن الله

السلام عليكم أمي تعاني من ورم في المستقيم واخبرنا الجراح بأن الورم في منطقة
العضلة المتحكمة بالاخراج وان ازالته يستدعي لوضع كيس للاخراج دائم فهل هناك حل
آخر ؟

وجه سؤالك للطبيب الجراح ... حسب وصفك اعتقد ان ذلك هو الحل

انا أعاني من الغثيان منذ فترة طويلة و منذ حوالي تسعة أشهر آخذ دواء بريمبيران
حتى الآن أحيانا ستة حبوب يوميا هل هذا صحي و اذا لا كيف ارتاح من الغثيان

لابد من استشارة الطبيب في هذه الحالة

اعاني الم بالمعده وحراره بها واعطاني الطبيب العلاج الثلاثي بعد اجراء الفحص
لجرثومة المعده الان اكملت ١٣ يوم ولا يزال يوجد الم بالمعده ارجو افادتي ماذا
افعل

الامر يتطلب وقتا.. لاشك بأنك تتناولين دواء الاوميبرازول او مشتقاته وهو يساهم
بالشفاء ولكن العلاج به بستمر الى 28 يوم على الاقل.

اشعر بحكة في الشرج كشفت علي طبيب جراح واكتشف البواسير واعطاني علاج وشبه انتهت
لكن الحكة لم تنته م السبب?

بواسير الدرجة الاولى والثانية ليست بحاجة لاي علاج ؛ فقط يجب الاكثار من الخضار
والفاكهة وعدم تأجيل الحاجة للاخراج اما عن الحكة لاشيء مدعي للقلق وهي قد تتبع
الغذاء...

اعانى من الام فى البطن و خروج غازات لا ارديا منذ اربعه ايام وتخرج الغازات
سريعا قبل ان احول منعها؟؟

هذه اعراض عسر الهضم ولها اسباب كثيره اشهرها القولون العصبي ويجب عمل اشعه
تليفزيونيه وتحليل براز لمعرفة السبب،وممكن اخذ ادويه مهضمه ومضاده للانتفاخ مثل
الاوكاربون

