لو سمحت عندى استفسار شخص كان لديه ضغط مرتفع اخد كونكور 5 مل لمدة اسبوع وحاليا
الضغط نزل من 160 الى 140 فهل يستمر عليه ام يقطعه مع العلم انه 43 عاما ؟ارجو
الرد وكل عام وانتم بخير

شكراً على السؤال يجب عليه المتابعه في قياس الضغط ما لا يقل عن مرتين في اليوم
الصباح و المساء و إذا ارتفع يواصل ويجب أن يكون تحت إشراف الدكتور

البدانية المستعصية

ما هو السؤال

هل يوجد علاج لضغط الدم بديل لكنكور 5 بلس حيث اننى علمت انه له تأثير ضار على
الصحه الجنسيه

هناك بدائل دوائية كثيرة يمكن التغير إليها وفقاً لطبيعة فرط ضغط الدم الذي لديك،
ولكننا ننصح بمعاودة طبيبك لتعديل الجرعة إن أمكن أو تغيره بما يتناسب مع حالتك
أكثر

لدي طفلة عمرها 11 سنة يحدث لها نوبات تكون فيها دقات القلب سريعة ورعشة الأطراف
وشعور بالاختناق وعصبية زائدة و شعور شديد بالخوف وغثيان مع العلم انه تم الكشف
عليها ولا يوجد لديها مشاكل في القلب او انيميا برجاء الافادة

يرجى تحويل السؤال لأخصائي اطفال

عمري 14 سنه تقريبا ودورتي تاخرت شهرين تقربيا ماذا افعل ولست متزوجه طبعا

يحول لأحصائي النسائية

السلام عليكم ..بسئل. هل نزيف في الدماغ له علاج.واذا له ويش العلاج الموجود لانه
اختي معاها نزيف في الدماغ وقالو لايوجد لها علاج الا الدعاء

النزيف في الدماغ أنواع كثيرة ومنها ما هو وعائي ودموي ومنها ما هو محدود ومنها
ما منتشر ولكل حالة تطورها الخاص بها وفقا لطبيعتها ووفقا لدرجة الاستجابة
العلاجية

السلام عليكم : أعاني من فترة وجيزة من تقارب الضغط الأعلى و الأدنى فما هو السبب
و العلاج ؟

الارقام مهمة بالضبط---اقل من 25 mmhg فرق قد يكون ناتجا من نقص جهد القلب او ضيق
الصمام الاورطي او في حالات تسارع النبضات وكثافة غلاف القلب---صورة الايكو
مطلوبة معها...

انا عندي ضغط مرتفع واستعمل اتينولول 50 ملغ بس استعملت دواء اخر واسمه atehexal
filmtableten atenolol وقال الصيدلي انه نفس الدواء ولكني من اخذته وانا رجعت لي
اعراض الدوار والدوخة علما ان هذه الاعراض جاءت لي من قبل ان استعمل ادوية الضغط
والان هل هذا بسبب تغيير الدواء ام احتاج زيادة الجرعه وشكرا لكم

نعم هو نفسه الاتينولول، لكن الشركة المصنعة تختلف ولهذا عند ظهور تغير في
الاستجابة ينبغي اعلام الطبيب المعالج لكي يتمكن من تحديد سبب التغير في
الاستجابة أي فيما إذا...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري 21 سنة لدي ألم خفيف عند ملامسة الخصية
اليمنى فقط عند ملامستها وامارس العادة السرية فما تنصحني بة.

يرجى تحويل السؤال لأخصائي أمراض تناسلية

عمرى34 متزوجة+3اطفال شعرى خفيف وخاصةمن الامام(مع وجودشعر بالذقن) لم اصبغ اوحتى
اعمل سيشوار قط كانشعرى تقيل جدااا وطويل وناعم اطباء الجلديةنهبوا الاموال ولم
يفعلواشىء

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جلدية

