السلامه عليكم سمعت بعض الاقويل عند اضرار العادة السرية وانها تسبب ضعف فى
الذاكرة وفعلا مع مرور الوقت بقيت بنسا حاجات بسرعة رهيبة وافتكرها بعدها بشوية
حيث اننى كنت مدمن عادة سرية فهل يوجد علاج لهذه المشكلة

الكلام صحيح بدرجة أو أخرى، المهم التوقف عنها ، وبعدها ستتحسن الحالة بالتدريج،
مع ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

السلام عليكم أنا فتاة عمري 27 سنة أزن 96 كغ أعاني من فتق حجابي إنزلاقي 5 سم
منذ سنتين تقريباً ساتزوج قريباً واريد أنا أستشيركم بنسبة لحالتي هل تستدعي
لعملية جراحية وهل لها تأثير على الحمل أم لا مع احترامي

لا يحتاج الكثير من المرضى أي تدخل جراحي ، بل يجب اتباع بعض الوسائل المتحفظة
للعلاج وتشمل: ١-استلقاء المريض على ظهره في الفراش، وجذعه إلى الأعلى، أي بوضع
عدة وسائد...

ما سبب الالام الشديدة مكان قطب الميلاد علما اني وضعت.طفلتي من 9شهور والالام
موجود لحد اليوم

يجب مراجعة اخصائي نسائية للكشف السريري.قد يكون هناك التهاب بالجرح .

عملت عملية جراحية منذ اسبوع لكن دائما اشعر بالدوار والالم الحاد في راسي وطبيبي
يقول ان السبب هو التخذير؟

المعلومات المتوفرة حول الحالة قليلة.يفضل مراجعة اخصائي باطنية.

اعاني من البوتسير و اريد علاج

تقصد البواسير . تختلف المعالجة حسب موقع البواسير و درجتها و لكن ذكرنا اكثر من
مرة ضرورة النظام الغذائي و الاكثار من الخضار و الفواكه و السوائل و التغوط حين
الحاجة...

السلام عليكم لدى وره بالامعاء الدقيقه وتم استصاله وهو من النوع GISTوالان
اتناول عقار جليفك 400 منذ 5 شهور ولكن اشعر بالم فى بطنى وحرقان من ناحيه
الخياطه مكان العمليه فانى اخشى من ذلك رجوع الورم مره اخرى .. وماهى المده الى
اتوقف عن تناول هذا العقار؟

احساس الحرقان بالجرح هو من المضاعفات المعروفة لدواء Gleevec يفضّل مراجعة
الطبيب المعالج لتعديل الجرعة او تغيير الدواء . قد تكون هنالك أسباب اخرى للألم
مكان العملية...

اريد علاج للبواسير الخارجيه لا تؤثر علي الرضاعة الطبيعية

لايوجد دواء خاص بهذا المجال..هي مجموعة نصائح حول الغذاء وتعليمات ..راجع اسئلة
مشابهة..بالطبع بعد مراجعة اخصائي جراحة عامة ونفي الاسباب الاخرى.

ابني عنده ١٠ شهور وفي رقبته فتح صغيرة جدا تخرج بعض الحيان مادة شفافة هل خذا
ناسور رقبة وماهو افضل علاج

هذا ناسور خلقي. يجب الفحص للتأكد من طبيعته وتقرير العلاج المناسب

السلام عليكم.... لقد ظهر لي كيس الشعر و اريد عمل عملية جراحية سؤالي هل هناك
عملية بالليزر لكيس الشعر ام لا؟ وشكرا جزيلا...

لا يوجد ليزر لكيس الشعر. يوجد فقط عمليات جراحية

سلام عليكم انا شب بعاني من بواسير خاجية وداخلية و مابعاني من اي الم وقت التبرز
و لا وجود للدم ايضا بس في حكة في بعض الاوقات ف بماذا تنصحوني لكي اتخلص من
البواسير وشكرا لكم

اذا كان لا يوجد غير حكة فينصك بالحفاظ على المنطقة نظيفة وناشفة دائما. لا يمكن
التخلص من البواسير الا بالاجراء الجراحي. راجع مقالتي حول هذا الموضوع

