بنتي وزنها ٥كيلو عمرها أربع شهور ماترضع طبيعي والحليب الصناعي أستخدم لها s26
أبي حليب يزيد الوزن أو فتامينات وشكراً

وزنها مناسب جدا لعمرها و لا داعي للزيادة اما بالنسبة للفيتامينات استخدمي اي
تركيبة مخصصةللعمر.

بنتى وزنها قليل و جسمها ضعيف جدا عند 6 اشهر كانت 5كيلو و نصف ووزن الولادة 2و
800 هى حاليا 7 اشهر العلاج اية؟

ما نوع الرضاعه وما ذا قدمت لها من دعم غذاءي الان

ابنتي اكملت السته اشهر وعندها الان حمئ اعطاها الدكتور علاج الحمئ اسمه pedifen
لاكنها لم تتقبله عندما اعطيها قليلا منه تتقيئ بسرعه هل استطيع ان امزجه مع
الحليب اليس فيه خطوره

هذا الدواء غالبا لخفض الحراره وهو من مشتقات البروفين وبعض الاطفال لا تتحمله
اعطيها لبوس (paracetamol suppository) اكثر امانا للطفل

السلام عليكم طفلي حديث الولاده وعمره ٣ ايام ويعاني من غازات كيف اتخلص من
الغازات؟

التدشية الجيدة فقط.لايوجد حل جذري.ستخف مع نمو الطفل.سلامته

انا لي طفلة عمرها 15 يوما وانا ارضعها فما المأكولات التي يجب أن أكلها وهل
البطيخ الاحمر مضر لصحة طفلتي لأنني اكله بكثرة ارجوكم اجيبوني وشكرا جزيلا

كل ما يسبب لك الانتفاخ قد يسببه لطفلك.لذلك فقط ابتعدي عن تلك الطعمة

السلام عليكم، انا ارضع طفلي صناعي و طبيعي بحكم انني ام عاملة، اضطرر الى عدم
ارضاع طفلي لمدة يومين هل الحليب اللذي يوجد بصدري مضر له؟ شكرا مسبقا على
اجابتكم

الحليب قطعاً غير ضار وننصحك باعطاءه حليبك في فترة الغياب عن طريق الرضّاعة حيث
يمكن الاحتفاظ به في الثلاجة وتسخينه عند الاعطاء وهذا يساعدك على عدم الشعور
بالامتلاء...

السلام عليكم طفلتي عمرها 3 اسابيع تعاني من المغص ولا تسطيع النوم جيدا تنام
ساعتين وتجلس 4 ساعات هل قلة النوم طبيعية ؟

هذه اسمها مغصات الطفوله بسبب الغازات التي تتجمع بالامعاء يمكنك استخدام قطرات
الخمائر biogaia لتخفيفها

طفلى عمرة شهرين و10 ايام وزنة 5 كيلو و500 جرام هل طبيعى يرضع صناعى وقليل من
الطبيعى

نعم -ممتاز -بارك الله

ابني عمرة 7. ايام ويعاني من الكثير من الغازات والمغص مع العلم اني انتبة لما
اكل

مغص الرضع.سيستمر معه حتى عمر ال4 شهور.طبيعي ولايدعو للقلق.لابد من تدشيته جيداً
بعد كل رضعة.سلامته

هل اعطي لابنتي الرضيعة ذات 3اشهر دواء primalan (Mequitazine بوصفة طبية.مع
العلم ان لديها سعال خفيف.?

أهلا بحضرتك ..... لا يسمح به في هذا العمر .. فضلا عن عدم فائدته كعلاج للسعال
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

