السلام عليكم هل مازال دواء lithium bicarbonate المستخدم في علاج mania disorder
مصرح باستخدامة ام هنااك محاذير من تعاطية وما هو الدواء البديل الذي تقترحونة في
حالة خطورة الليثيوم ؟؟؟مع خلص شكري وامتناني لكم

نعم ما زالت كربونات الليثيوم (كربونات الليثيوم) -Lithium Carbonate- تستخدم في
علاج الهوس, والاضطرابات النفسية الاخرى. في حالة خطورة الليثيوم يمكن استخدام
احد الادوية: -...

اعاني من صداع التوتر العصبي وصف لي الطبيب دواء cipram 20mg هل هذا الدواء له
مضاعفات خصوصا اني سأتزوج بعد 3 اشهر و قرأت انه يعمل تشوهات للجنين هل يمكنني
استخدام الدواء فقط مدة 3 اشهر و هل سيدمن جسمي عليه ؟ و هل سيترك آثار في جسمي
تثر على الجنين

يحتوي علاج سيبرام على السيتالوبرام ومن اثاره الجانبية: صداع.غثيان,جفاف الفم
وصعوبة في النوم وقد يؤدي الى ازدياد أو فقدان الوزن ولكن هذه الاثار تكون في
بداية استخدام...

والدتي عمرها 70 عام تاخذ دواء ضغط لوزارتان البوتاسيوم 50 ملغ /هيدروكلولر
تيازيد 12.5 ملغ هل تستطيع استبدال الدواء ب فالزارتان /هيدروكلور تيازيد ما
العيار وما الجرعة

نعم تستطيع الجرعة حسب قيمة الضغط والمراقبة السابقة

لقد اخذت أربعة أقراص من الباراسيتمول في وقت واحد ماهي أضرارها ؟؟

4 حبات من عيار 500 لا تسبب اضرار للشخص الطبيعي ولكن يجب التوقف عن اخذ العلاج
بهذه الطريقة ولا يوجد اي فائدة زائدة

هل استطيع تناول الدواء داروكسيم -Cefuroxime-اذا كنت اعاني من حساسية على
البينيسيلين

نعم تستطيع..

ما هو اليود الطبي؟

هو عنصر من مجموعة الهالوجينات لونه بني يُستخدم من قديم الزمان كمطهر للجروح
ومعقم. اليود الخام يصبغ الجلد ويصعب التخلص منه ويسمى صبغة اليود. كما يوجد في
صورة يسهل...

شخص يأخذ يوميا ursodeoxycholic acid 250mg. هل من ضرر اذا تغير ب
ursodeoxycholic acid 450 mg لعدم وجود الاول بالصيدلية وهل اخذه ( 450 mg ) يجعل
الاول (250 mg ) غير فعالا او يقلل تأثيره مع ذلك المريض

يستخدم علاج الاورسودوكسيكوليك لعلاج تشمع الكبد ولا يجوز التبديل بين الجرع لان
جرعة 450 مغ هي عبارة عن ضعف الجرعة المعتاد عليها (250 مغ) ولا يجب اخذ اي دواء
او تبديل...

انا اشتريت مكملات من الجيم مكمل غذائى بروتين + امينو فيول + كرياتين +
جلوتوماين انا عاوز استعملهم بطريقة صحيحة حتى لا يضر جسمى انا طولى 183 ووزنى
83؟

عزيزى وزنك مناسب للطول هذه البروتينات تؤثر على الكبد بالسلب لانك تجبر الكبد
على تحمل كميه امينو هى فوق طاقه الكبد.اذن عليك فقط بالتمارين وصالات الجيم

هل عدم الانتظام في أخذ الدواء يوثر سلبا على المريض

بالتأكيد عدم الانتظام في استخدام الادوية سواء بجرعات غير مضبوطة او عدم
الالترزام بالمواعيد سيؤثر سلبا لان ذلك سيقلل كفائة الدواء و يجعل المرض و
الاعراض تزداد الي...

هل ينفع اخذ حبوب بروفين مع مريض السكري؟

ينفع ، ولكن لا يوصي به خاصة مع الاستخدام المتكرر والمدى الطويل فمثلا لا يمكنك
استخدامه اكثر من 10 ايام متواصلة في حالة استخدامه كمسكن ولا يمكنك استخدامه
اكثر من 3...

