#  السمنة تبرمج الخلايا الدهنية على انها مصابة بالعدوى

التهاب النسيج الدهني جزء من الاحداث المتصاعدة التي تؤدي الى الاصابة بمرض
السكري النوع الثاني عند الاشخاص المصابين بالسمنة , ولكن الباحثون لم يتوصلوا
بعد الى المسبب بهذا الالتهاب او لماذا يحدث.

قدم باحثون من مستشفى ميثوديست تقرير يفيد ان الخلايا الدهنية هي ايضا ملامة ,
حيث ان النظام الغذائي عالي السعرات الحرارية يجعل الخلايا تصنع مركب يسمى
التوافق النسيجي 2 histocompatibility complex II, وهو مجموعة بروتينات تظهر
لتساعد جهاز المناعة على محاربة الفيروسات والبكتيريا.

في الفئران المصابة بالسمنة وايضا في الاشخاص المصابين في السمنة,الخلايا الدهنية
تصدر اشارات خاطئة في هذه الحالة للجهاز المناعي بانها تتعرض للهجوم من قبل
الجراثيم, التي تجعل الخلايا منفعلة وبذلك تسبب الالتهابات.

قالت الدكتورة Willa Hsueh المسؤولة عن هذا البحث وهي طبيبة مختصة في السكري
والامراض الايضية في مستشفى ميثوديست " اننا لم نكن نعلم ان الخلايا الدهنية لها
القدرة على تحريض جهاز المناعة وانشاء استجابة التهابية, لان المعروف عن هذه
الخلايا انها تخزن الدهون وتقوم باعطاء الطاقة للجسم, ولكن ما وجدناه ان هذه
الخلايا لا تعتمد على الخلايا المناعية الموضعية لحمايتها فقط, ولكن تلعب دور
فعال في حماية نفسها ولكن هذه الخاصية ليست دائما جيدة"

ابراز المركب المناعي المسمى التوافق النسيجي 2 histocompatibility complex II
على انه المسبب في انشاء الالتهاب , يساعد الباحثين على انتاج ادوية جديدة
لاستهداف هذا المركب وعلاج السمنة. ولكن قالت الدكتورة : ان استهداف هذا البروتين
لن يشفي السمنة ولكنه يساعد في تخفيف بعض المضاعفات والحالات المصاحبة لها"

السؤال الان هل الالتهاب الناتج عن تناول نظام غذائي عالي الدهون له اي فائدة
ايجابية او انه فقط استجابة غير طبيعية لمثل هكذا نظام غذائي ؟

يقول الدكتور Christopher Lyon ان ابراز الخلايا للمركب السابق ليس دائما جيدا
للجسم, لانه لا يعرف تماما ما هو تأثير هذا البروتين على المدى الطويل لالتهابات
النسيج الدهني في الاشخاص المصابين بالسمنة, ومنها مقاومة الانسولينالتي ستؤدي
بالنهاية الى السكري .

واضافت الدكتورة willa " خلاصة الموضوع ان الشخص السمين يقوم بتغذية هذه الخلايا
كثيرا, ولكن الحد الزائد من تغذية الخلايا الدهنية سيجعلها تلعب دورا سلبيا غير
تخزين الطاقة في الجسم.

قام الباحثون في هذه الدراسة , باخذ عينات لخلايا دهنية من الانسجة الدهنية عن
طريق خزعة من نساء سمينات , وايضا خزعة من ذكور الفئران السمينة.

علم المناعة للانسجة الدهنية معقد جدا, ويبدأ عند اخذ الخلايا غذائها من الدم,
والذي بدوره يمر تحت عمليات وظيفية معينة, و الذي يخزن في الانسجة على شكل دهون,
وايضا يقوم بتحفيز انتاج هرمون اللليبتين.

فرط انتاج هرمون الليبتين, يحفز الجسم على اخذ نظام غذائي عالي السعرات وبذلك
تظهر الخلايا المناعية التائية CD4 T لانتاج اشارة اخرى للجهاز المناعي,
والمعروفة بانترفيرون غاما , التي تجعل الخلايا الدهنية تبرز مركب التوافق
النسيجي 2 histocompatibility complex II , وايضا يعمل على استدعاء الخلايا
المناعية البالعة macrophages) (. ووجود هذه الخلايا مجتمعة يحفز الاستجابة
المناعية للخلايا الدهنية .

قام الباحثون ايضا بالبحث عن الجينات التي تزداد عند الاشخاص المصابون بالسمنة.
وجدت الدراسة زيادة في عدد الجينات التي تعمل على ظهور المركب السابق, وايضا هذه
الجينات ظهرت في العينات الماخوذة من الفئران خلال نظام غذائي عالي الدهنيات .

** اكتشاف اجسام مضادة لهذا المركب المسؤول عن التحفيز المناعي يساعد في تصنيع
ادوية جديدة لعلاج السمنة .**

