ماضرار التهاب التهاب العين

حسب نوع الالتهاب وسببه واجزء المصاب من العين

ماهو علاج انسداد القناة الدمعية؟ العمر ٣٨ العين فيها قرنيه مخروطيه وفيها رنج
من١٥ سنه وعانت من التهابات متكرره من ٤ اشهر واستخدم فيها قطرات كورتوزون وفيها
ارتفاع ضغط عين؟

بهذا العمر يجب اجراء عمليةجراحية.ولا يجوز اخذ الكورتيزون في حال وجود ارتفاع في
ضغط العين

اشعر بالدوران في جميع أنحاء جسمي ماالحل ، ومالذي علي فعله ؟

اجراء فحص اسواء الانكسار للعينين

عيني تجلس تدمع لااعرف ايش اسوي لها العين اليمنئ

يجب نفي وجود انسداد في مجرى الدمع.او التهاب ملتحمة تحسسي

الكمادات الباردة تضر العين

الكمادات الباردة لا تضر العين .وتفيد في التهابالملتحمة التحسسي

لدي الام في رأس نتيجة ارهاق العيون

اهلا بك يجب اراحة النظر من الكمبيوتر واموبايل كل ساعة لدة لا تقل عن 10
دقائق.ويجب اجراء فحص دوري سنويا للقدرة البصرية واسواء الانكسار

امرأة تعاني من ضعف في البصر منذ قرابة 7 سنوات أو أكثر وقبل عام أصبحت أحدى
عينيها يخرج منها (الغمص) ويتوقف بعد غروب الشمس في كثير من الأحيان ما السبب وما
هو العلاج ؟

راجعي طبيب العيون

اعاني من دوار واحساس بالقئ وزغلله بالعين وعمات جميع الفحوصات كلها ايجابيه
وعندي طنين بالأذن وقال الطبيب عنديbbpv ومعطيني تمارين وحبه عن الدوار ولكن
للحين مستمر عندي الدوار

غالبا السبب دوار دهليزي .ويجب اجراء استشارة أذنية

هل من الممكن علاج تلف اعصاب العين من خلال استبدالها بأعصاب اخرى بشرية او غير
ذلك وهل يصلح لكبار السن وكم هي تكلفة العملية

لم يصل العلم بعد

بسم الله الرحمن الرحيم بنت خالتى ١٩ سنه لما حد يزعلها او يضايقها عينيها ترف
وما بتكونش قادره تفتح عينيها او تتحكم فى حركه الجفن

رفة العين هى حالة متكررة ولا إرادية من طرف أو تشنج جفن العين وعادة الجفن
العلوى. وعادة ما تؤثر رفة العين على العضلات الخاصة بكلتا العينين. فإذا كنت
تعانى من رفه...

