لماذا السلام عليكم السن 35 سنه اعانى من تقلصات فى المعدة بستمرار و بعد كل وجبه
دسمى او زيادة فى الوجبه يتم ارتجاع شديد شبه الوجبه كامله و ايضا يوجد افرازت فى
الفم مثل الرايق و تظهر فى الصباح و احس بالاتجارع و انتفاج و ذهبت الى الطبيب و
قال قولون عصبى وكتب له علاج ب170جنيه و مفيش نتجه اريد اعرف العلاج بالدواء و
انواع الطعام وشكرا

الاصابة بالجرثومة الحلزونية ( الهيليكوباكتر ) Treatment H.Pylori Triple
Therapy A proton pump inhibitor bid + Amoxicillin - 1g or Metronidazole - 400
mg bid + Clarithromycin 500 mg bid بمعنى علاج ثلاثي مكون من proton pump
inhibitor...

الم وسط الصدر مع الجهة اليمنى قليلا مع ارتغاع انزيم الكبد قليلا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، الأسباب كثيرة والتحاليل والفحوصات الطبية
تفصل لكل مريض حسب حالته. عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك ومن ثم
معالجتك.

علاج الاستسقاء لمريض الكبد مع العلم ان الالبيومين كان 2 وبقى 2.5 بعد خمس جرعات
البيومين مع وجود عمليه جراحيه (خراج شرجي كبير )

علاج الاستسقاء لمريض الكبد: ١- على المريض الالتزام بعدم اضافة ملح الطعام
الابيض فى طعامه (ملح الصوديوم) و يمكن اعطاء طعم للاكل باستخدام ليمون او لمسات
بهارات...

وجود الم تحت السره بعشرة سم مع ارتفاع درجة الحراه

احتمال وحود ميكروب فى القولون ويمكنك اخذ مضاد حيوى مطهر للقولون

أعاني من الم شديد عند التغوط بلشىرج

غالبا هي اعراض بواسير داخلية اذا لم يكن هناك بروزات بالشرج. يجب زيارة طبيب
جراحة. ممكن معالجته مبدئيا بمغاطس ماء دافىء من يود و اكل مواد غذائية تحتوي
الياف و تجنب...

هل هناك نوع من الديدان لايظهر ف التحاليل ؟

التعرف على وجود الديدان يكون إما بمشاهدتها أو مشاهدة أجزاء منها في البراز
بالعين المجردة أو بتحليل البراز والتعرف على بيض الديدان أو أجزاء منها بواسطة
المجهر،...

السلام عليكم..اشعر بمغص في اسفل البطن قبل موعد الدورة باسبوع

هذا المغص يحصدث لكثير من النساء قبل الدوره وممكن تاخذى له دواء مثل البنادول
حبه اربع مرات فى اليوم عند الضروره ام دواء أخر مثل ايبوبروفين 200مج ايضا 4
مرات فى اليوم...

ماسبب التقل فى الجانب الشمال من البطن وانتفاخ قولون شديد مع الم وخصوصا فى
الصباح اما بالليل لا اشعر بشى وما العلاج المناسب

يفضّل ان يكون العشاء خفيف و خالي من الدهون و البقوليات و الخبز الإبيض و في
حالة استمرار الشكوي برجاء الإفادة

التسمم الوشيقي ماهو اسم المايكروب الذي يسبب المرض؟ ما هي طريقه انتقال العدوى؟
ما هي الأعراض ؟ هل له علاج ؟ وماهو العلاج أن وجد؟ هل له تطعيم؟ وماهو التطعيم
أن وجد ؟

اذا كنت تقصد بالتسمم الوشيقي اي botulism فالميكروب يدعى clostridium botulinum
ينتقل عن طريق الاغذية خصوصا المعلبة الميكروب يفرز toxin (neurotoxin ) الذي
يؤدي الى خلل في وظائف الاعصاب و...

الم تحت الثدي الايسر من سنه وتعبت من المستشفيات بدون فائده ابي حل عمري 30 ذكر
اعاني من قولون

مرحبا بك .. من الشائع ان يسبب القولون الام في الصدر ولكن من الهام وضع التشخيص
الدقيق بمراجعة الطبيب واجراء الفحوصات المتممة .. بالنسبة للقولون وبالاضافة الى
ما يراه...

