كل ما اكلت شي احس ابغى ااستفرغ واحس بحراره اسفل الظهر وايضاً الم فالمعده
والقولون

من الممكن ان يكون السبب تقرحات في الاثني عشر أو المعدة، ومن الممكن أن تكون حصى
المرارة أو مشاكل القولون وغيرها. ننصح بمراجعة اخصائي الجهاز الهضمي للفحص
السريري...

دكتور ماسبب لون البراز الاسود رائحته كريها والم ونقزات في عظلات اليد البسرى

وجود براز اسود يدل على نزيف داخلي ( مثلا من قرحة المعدة).. ايضا يصيح البراز
اسود عند استخدام بعض الادوية مثل اقؤاص الحديد او الفحم و ايضا عند تناول بعض
الاغذية. انصح...

السلام عليكم انا شاب عمري 23 سنة اعاني من نقص حاد بالوزن وبين الحين الاخر
اشاهد دودة صغيرة بيضاء تخرج مع البراز واشعر بحركة في منطقة البطن او ما يشبه
التنميل ارجو المساعدة

يجب التأكد من هذه الدودة والافضل هو فحص البراز ربما هي الدودة الشريطية لذا من
الضروري اخذ العلاج المناسب كما يجب 1.طهي اللحوم جيدآ حتي نضوجها قبل اكلها .
2.حماية...

السلام عليكم ايها الطبيب اشكي من مرض الاعراض كالاتي موضع الالم في الصدر جه
اليمنى تكرار في التجشع واذا شربت ماء تخرج الماء معها نستجرا حبيبات الطعام غير
مهضومة

هناك أسباباً عديدة منها: اضطراب العضلة العاصرة السفلية للمريء، وتحصل الحالة
حينما لا تتمكن حلقة العضلة السفلية لآخر المريء من الارتخاء حين وصول اللقمة
إليها، وهذا...

عمري 18 كنت اعاني من انتفاخ في المعدة و من توثر و الان الحمد لله ومع مدة من
العلاج اكتشفت ان قلبي اصبح يضرب في الجهة اليمنى و الان يراودني خوف كبير المرجو
مساعدة اني خائف جدا

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

يا دكتور ابوي عمل عملية ولهلا ما طلع اي غازات مع انوا اعطيناه تحملة تحاميل
غليسيرين

متى اجرى العملية ؟ وكم هي المدة التي مرت عليه دون خروج غازات ؟ وما هي العملية
التي اجراها ؟

أعاني من حاجة ملحة لدخول الحمام ولا استطيع اخراج البراز او يخرج قطع صغيرة
مرافقة بمخاط مع وجود مغص بالبطن وغازات

من المهم جدا محاربة الامساك بالاعتماد على الخضار والغاكهة وتناول الكثير من
الماء على الاقل 8 اكواب يوميا وابدأ تناولهم منذ الصباح بتناول من 2 الى 3 اكواب
والباقي قبل...

أعاني من ألم في فتحة الشرج أثناء التغوط!ونزول سائل ابيض لزج يشبه لسائل
المنوي!وأحيانا دماء!أجريت كل التحاليل الطبية!سليم لحمدلله!لكن الألم ونزول
لسائل مستمر!ماتشخيص هذه الحالة؟

الحل هو بالتأكد من ما تعاني منه وذلك بفحص المخرج والتأكد من الافرازات البيضاء
وفحصها وهل هناك شرخ في المخرج ام هناك ناصور او باصور كسبب للالم الذي تشعر به
ولذلك...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته عمري 22 سنة ، تقريبا منذ 18 يوم و أنا أعاني
من آلام في المعدة مع الإنتفاخ و التشجؤ، و الإحساس بالتعب و حرارة في الجسم مع
آلم في الحلق. جزاكم الله خيرا

التجشؤ سببه وجود غازات زائدة في المعدة، وهذه تأتي من دخول هواء زائد أثناء
الطعام بسرعة وعدم مضغ الطعام جديدا وشرب المشروبات الغازية أو التدخين، التكلم
خلال الطعام...

مرحبا. انا يسرى عمري 19 سنة عندي مشكلة الغازات و انتفاخ البطن لكنها تزول
احيانا مدة شهر او اكثر تم تعود...و يصاحب الانتفاخ الم في جانبي البطن و احس ان
امعائي مشدودة.فما السبب

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

