انا مصاب بالسكري لااستطيع الصوم

كما تعلم هناك نوعان رئيسيان من السكري، السكري من النوع الأول وفيه لا ينتج
بانكرياس الشخص المصاب الانسولين ولذلك يحتاج للعلاج بحقن الانسولين بشكلل يومي
ودائم و...

تقدم لي شاب في سن 24 من العمر واصيب بحادث قبل 3 سنوات وجاءه مرض السكري على اثر
هذا الحادث واصبح يتعاطى ابر الانسولين .... مامدى تأثير هذا المرض على الحياه
الزوجيه في هذا السن المبكر وهل له علاج ام لا؟؟؟؟؟؟

مرض السكري يمكن السيطرة عليه باستخدام الانسولين، وبمقدور المريض أن يعيش حياة
طبيعية ،بما في ذلك العمل والزواج والانجاب، طالما ثابر على العلاج تحياتي

ضعف الرؤية و لدي مرض السكري و عمري 46

يجب اجراء فحص العين من قبل اخصائي امراض العيون

ما هي أهم أعراض مرض السكر؟

التبول الزائد والعطش الزائد ولكن ليس من الضروري وجودهما للتشخيص

هل هناك ريجيم خاص بمريض السكري؟؟ مع العلم انا طولي 173سم و وزني 83كجم و امارس
رياضة المشي لمدة ساعة يوميا ، ارجو المساعدة للتخلص من الوزن الزائد .

هذا نظام رائع ارجو الاستمرار

ماهو العلاج المكثف لمريض كبير السن ومصاب بالسكري في حال وجود التهاب حاب في
البنكرياس

الانسولين هو الانسب

انا مريض سكر من اكثر من 10 سنوات وعندى الدهون الثلاثيةوالكلسترول عالين فوق
ال250 اخد دواء ايه مناسب مع العلم انى مدخن خفيف ولا اشرب اى كحوليات او خلافه
وشكرا

اتورفاستاتين 20 ملغ حبة مساء

افضل تشخيص للسكري وكم التراكمي الطبيعي

هذا الطبيعي وعكس ذلك يشخص السكري

هل يمكن ان تعود غدة البنكرياس الى عمله الطبيعي .

إذا حصل كسل في غدة البنكرياس ﻻ يعود إلى الطبيعي لكن ﻻ بد أخذ عﻻج وحسب نوع
السكري

انا عمري 40 سنة لاعب كمال أجسام .. اعاني من مرض السكري من النمط الثاني ..
مستوى السكر عند الصيام 140 و بعد الطعام و التمرين 180 هل يمكنني تعاطي
الانسولين لأستمر في اللعب ؟

لا يمكن استعمال الانسولين لان السكر منضبط و تحتاج ادوية بسيطة مثل ميتفورمين و
يجب متابعة السكر لعدم انخفاضة مفاجئة نتيجة الرياضة

