#  ذرة

ذرة هي أصغر جزء من المادة. وتتكون من نواة بها جسيمات تحمل شحنة كهربائية موجبة
تسمى البروتونات، وجسيمات لا تحمل شحنات كهربائية وتساويها في الوزن تقريباً تسمى
النيوترونات، يحيط بالنواة جسيمات أصغر من البروتونات تسمى الإلكترونات، تحمل
شحنات سالبة وعددها يساوي عدد البروتونات لتتعادل الذرة كهربياً. وتختلف ذرات
العناصر المختلفة في الوزن حسب عدد البروتونات والنيوترونات الموجودة في الذرة.
ولذرات العنصر الواحد خواص كيماوية واحدة. والتفاعلات الكيماوية هي نتيجة التلاعب
بين الذرات المختلفة والمركبات الكيماوية، تتكون من اتحاد أعداد معينة من ذرات
عنصر مع عنصر آخر لتكوين جزيئات.

