بعد السلام عليكم ما هى أسباب خروج النمل ( الدود ) من العين والوقاية من ذلك ؟
ولكم جزيل الشكر

بسم الله الرحمن الرحيم هذا ينتج عن انه ذبابه وضعت البيض في العين وغالبا تحدث
بالصدفة ولازم علاج وهو ازالة االيرقات من قبل طبليب عيون

بعد السلام عليكم ما هى أسباب خروج النمل ( الدود ) من العين والوقاية من ذلك ؟
ولكم جزيل الشكر

سؤال مكرر

السلام عليكم .. عندي مشكله في عيني اليمنى اعاني من قصر في النظر حيث ذهب لدكتور
قال لي يوجد انحراف في الاستكماتزم فهل يوجد بديل عن النظاره مع الشكر الجزيل

بسم الله الرحمن الرحيم بتستفيد من عملية الليزك

هل تسبب عملية اليزرفي الشبكية باى ضرر فى الرؤية ؟ لانى لااستطيع ان اري بعينى
اليمني بعد العملية الثانية منذ 2008

بسم الله الرحمن الرحيم في الاغلب يكون السبب من المرض الاساسي نعم في بعض
الاحيان يفقد المريض جزء من النظر بعد الليزر ولا يوجد علاج ناحع لهذه الغاية

السلام عليكم و رحمت الله و بركاته انا فتاة في عمري 16سنة عند ما انهض من النوم
لا آري أية شيء فقط آري الضام و نقاط حمراء و كذلك عند جلوسي كثيرا يحدث لي نفس
الامر هل هذا سيء و يحتاج الى وصفة طبية ارجو منكم جواب و بارك الله فيكم

بسم الله الرحمن الرحيم لازم تأخذي قسط من الراحة فقط

أواجه مشكلة العمش في العين خاصة عندما اضع الكحل. هل ياترى المشكل في عيني ام في
الكحل.

بسم الله الرحمن الرحيم ليس للكحل دخل عليك مراجعة العيادة للتأكد من وضع العيون
عندك

لماذا يحدت احمرر في العيون من دون وجود حكة , وهل يمكن علاجها

هذا النوع من الإحمرار يعني التهاب ملتحمة العين بدون حساسية يمكن علاجه بقطرة
مضاد حيوي ويفضل مراجعة إختصاصي عيون لتأكيد التشخيص ووصف العلاج المناب

السلام عليكم / هل يوجد علاج للعين الكسولة للباليغين علما ان العمر 25 سنة ؟؟؟
الرجاء الرد

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد لغاية اليوم علاج لكسل العين

السلام عليكم امي مصابة بالتهاب القزحية المزمن مع مياه بيضاء في احدى العينين
وهي حاليا تعاني من شبه انعدام في البصر فهل هناك امل في الشفاء

بسم الله الرحمن الرحيم طبعا بعض التحسن تحصل علية بعد عملية الماء الابيض

ما هو علاج الماء البيضاء في العين اليسرى للطفله البالغه من العمر 4 سنوات التي
تعاني من ضمور المخ او بما يسمى استسقاء دماغي وهل هو ماء عيني ام دماغي

بسم الله الرحمن الرحيم علاج هذه الحالة هو عملية جراحية

