السلام عليكم اعاني من وجع رأس دائم في المنطقة الامامية ما الحل

الألم الجبهي غالبا الجيوب الأنفية والجهد وقلة النوم وربما الأنيميا

هل النوم يوميا لمدة 6 ساعات ونص تقريبا وانا عمري 37 مضر أو ناقص ؟ ماعدا الجمعة
إجازة انام 7 او 8 ساعات .

عدد ساعات النوم شىء نسبى بين البشر ولكن لا خلاف ان الجسم يحتاج النوم ليتمكن من
مواصلة عمله بكفاءة وحتى نحصل على ذهن وعقل يقظ لا بد من النوم لعدد كافى من
الساعات اذا...

اعاني من کثرة النسیان

النسيان فی هذا السن الصغير ممكن سببه سؤ التغذية ونقص التغذيه وعدم أخذ قسط كافی
من النوم فالأفضل إجراء فحص نسبة الهيموجلوبين والفيتامينات

انا فتاه 19سنة عندي نقص الحديد وفي هذه الفترة أخذ إبر حديد في الوريد وفي نفس
اليوم الذي أتلقى فيه العلاج احس بالتعب وألم في الصدر وجفاف في الحلق وقت النوم
فهل هذا طبيعي ؟

نعم صحيح آثار جانبيه

ماهي الفحوصات التي استطيع التاكد بها من اصابتي بفقر الدم المنجلي ومعرفة نسبتة
وكيف استطيع ان اتخلص منه وكيف اعرف هل سيصاب اولادي به رغم ان الاب غير مصاب
وغير حامل للمرض

الفحص المبدأي هو صورة الدم الكاملة هو CBC ، وإذا تبين وجود فقر دم أو أنيميا ،
سيطلب طبيب الدم أحد فحوص الهيموجلوبين التي منها Hemoglobin Electrophoresis
وعليها سيحدد طبيب أمراض...

رأسي يؤلمني فيه صداع احياناالنصف الأيمن وعيني اليمنى تؤلمني هناك الم في
الرقبةوالكتف في نصف وجانب الرأس وخلف لاذن بكترةوفي الاذن والاحساس بتعب
ودوخةوالم اسنان يمكن ان يكون ورم

انت تصف الاعراض التي قد تكون سببها جميعًا هو الشقيقة. اذهب لطبيب اعصاب باطني
حتى يفصحك ويصف لك علاجًا مناسبًا.

أنا طالب أعيش بسان دياجو بأمريكا ... بدأت أتعاطى الحشيش الأمريكي وبدأ يأثر علي
حيث أنني لم أعد أرغب بأكمال دراستي فهل للحشبش علاقة ماذا يجب علي أن أفعل
للعلاج من إدمان الحشيش

أنصحك بالإكثار من شرب الماء ، ممارسة الرياضة البدنية ، الابتعاد التام عن أماكن
وظروف التعاطي ، وإذا فشلت عليك بالذهاب إلى مصحة من مصحات الإدمان ، أعانك الله
.

امس رجعت من السفر وحاسه اليوم باستفزاغ وسخونة مالسبب وايش ممكن اخد

أعراض التهاب الأمعاء تناولي المسكن والوسائل سيبروفلوكساسين500 حبه مرتين

سلام وعليكم انا مصاب بصداع و الاحمرار العين + الرؤية مشوشة قليلابمادا تصحوني
من فضليكم

التهاب ملتحمه العين مراجعه الطبيب

سلام عليكمالشعور بارتفاع درجة الحرارة ماهو السبب

هنالك عدة اسباب لارتفاع درجة حرارة الجسم ، مثل الالتهابات ، الأورام ، الآثار
الجانبية لبعض العلاجات ، تكسر الدم ، و غيرها.

