انا أعاني من arthros في الظهر وهي خفيفة ولكنها تسبب لي آلاما حادة وإرهاقا
شديدا مع عدم القدرة على الوقوف طويلا .أريد إرشادات من فضلكم

العمل على تقوية عضلات الظهر احماية الغضاريف

سلام انا منذ الصغر حوضي الايسر مكسور نتيجه حادث ومر على الحادث 20 سنه الان
اشعر بوجع خفيف عندالحوض ويقترب الوجع لمنطقة الخصيتين انا لااعرف تحديد السبب
الوجع الحوض ام الخصيتن

مراجعة اخصائي مسالك بولية , قد يكون السبب وجود دوالي

السلام لدي شيء لا اعلم ان كان ورم او بروز لعضم في منطقة البطن جهة اليسار نهاية
الصدر بدون الم مع ثقل بالكتف اللايسر و عدم انتضام في المشي,ما الاخصائي الذي
يمكنني التوجه اليه؟

عمل صورة اشعة للصدر واستشارة اخصائي قلب , واعصاب

لقد اصابني مرض يصعب تحرك اليد والرجل اليسرى وبعد بعض التحاليل يلاحظ ان هناك
بعض الحبوب في الدماغ لهدااطلب من السادة الاطباء ماهي الاجراءات التي يجب
اتباعها شكر ااgliomatos

مراجعة طبيب اعصاب

لدي ديسك ضاغط على الفقرة الخامسة ومسبب لي آلام شديدة في اسفل الظهر

مراجعة مركز علاج طبيعي

سلام دكتور اريد الاستفسار عن عرق النسا انا اعاني منها علما اني زرت الطبيب عدة
مرات وما من نتيجة

العودة لمقالة لي على الطبي بعنوان عرق النسا

صقطت على ظهري منذو3ايام و اخذت اشعة للعمود الفقري يقول الدكتور انه سليم و
اعطاني مسكنات ڤولتارين وڨاليوم.ولكن مازلت احس بوجود الآم في الظهر بحيث لا
استطيع الانحناء بسبب الالم

غالبا رضوض وشد عضلي ...

اعاني من الخدر في ايدي اثناء الغسل بالماء الحار

هل يوجد خدر اثناء النوم ؟

انا مريضة اعاني من ديسكات منعددة في الرقبة وعندي تضيق بقناة النخاع الشوكي ومن
سنتين صورة الرنين اوضحت هذه الحالة و الان الالام شديدة بالرأس والرقبة والتنميل
ودوخة شديدةو صداع

اولا استثني مشاكل الاذن الوسطى و الداخلية و مشاكل النظر التي قد تكون هي السبب
بالصداع و الدوخة

لدى زوجتي احتكاك بمفصل الورك هل يمكن علاجه بدون التدخل الجراحي لازالت تمارس
حياتها ولكن الألم يحدث بعد المشي لمسافات طويلة هل لها علاج غير الجراحة وفي اي
مستشفى في السعودية

المشي و السباحة و العلاج الطبيعي

