اريد حلا اعاني من انزلاق في الفقرة الخامسة والعجزية ومن كثر الادوية والالم
وقلة النوم اصبح عندي اكتئا واريد دواء موقت لايجعلني ادمن علية

الانزلاق او السوفان الغضروفي بين الخامسة القطنية والاولى العجزية اذا كان ضاغطا
على الجذور العصبية يسبب الما شديدا اضافةللتنميل والخدران واحيانا ضعف عضلة
القدم...

كيف نعالج عدوانية الاطفال الذكور اتجاه البنات وماهالسبب لاطفال اعمارهم
بين7و8سنوات

أسباب العدوانية عند الأطفال تعود عادة إلى عدة أسباب نذكر منها ما يلي: 1- وجود
طاقة جسمية فائضة. 2- الرغبة في إثبات الذات . 3- تقييد الحرية 4- الإخفاق
والشعور بالظلم...

ام كبيره في سن تعبانه تتصرف كالاطفال تقريبآ ينصح الدكتور ابنتها عند حدوث خطا
من الان يجب ان تقول هذا خطا ولكن ردة الفعل من الام غير صحيح كيف يمكن لأبنتها
التعامل معها

السؤال غير واضح الرجاء التوضيح .. وبماذا تم تشخيص الأم ؟

عندما تكوم مخطءه مع احد واواجهه كتابه او وجه لوجه اتوتر ولكن هذه المره شعرت ان
قلبى سيقف وتعبنى كثيرا ماذا افعل لكى لا اتاثر بكل ما يدور حولى

العلاج النفسب والدوائي سيكون لهما تاثير ممتاز

فتاه دائما تشعر بالمرض والحزن و تتخيل شئ وتعيش معه وكانه واقع ولكن لم يحدث
تشعر بالنقصان وافتقاد الحنان وعدم الثقه بالنفس ما علاج هذه الحاله؟

جلسات العلاج النفسي

انامتزوجه من 5 سنبن وزوجى مابيحكى معى بالبيت ومافى اطفال وانا نفسيا تعبت وحسه
انى مش عايزه اتكلم واصمت يمكن يتغير ويحس بيه.هل هذا غلط عليا وده صح وﻻ الحل
ايه.ارجو الرد للضروره

أولاً لم توضحي سبب عدم وجود أطفال هل تمت مراجعة طبيب للتعرف على الأسباب ومن
الطرف المسئول عن هذا، ثم لماذا سكت كل هذه السنوات، هل لا يوجد توافق بينكما أم
أن المشكلة...

ممكن الشخص لمى يعصب يصير معو انفصام بالشخصية

لا هذا غير وارد

اعاني بالجلوس مع نفسي كثيرا وامارس العادة السريه بكل فرصه شديد الغضب وجهي شاحب
اشعر بصرعات بداخلي لا اعرف هل انا مريض نفسيا

استشر طبيب نفساني، لا يجب ان تكون مريضا نفسيا للقيام بذلك.

انا شاب عمري 16 هاذه الحاله تأتيني في فترات متباعدة اذا ذهبت إلى النوم انام ثم
يوقضني خفقان في القلب مجرد ما اصحى يختفي الخفقان ولا يا تيني الا في النوم ولا
اعاني من امراض

اذا كان هذا الخفقان غير نصحني بأعراض اخرى فلا بد من الانتباه للمنبهات اما اذا
كان مصحوب بالخوف فلا بد من العلاج

هل يستطيع مريض الفصام العمل في ادارة او كمدرس هل يتردد على عيادتكم مرضى فصام و
في نفس الوقت يعملون ام ان هذا المرض يجعل الانسان عاجزا عن العمل ؟؟؟؟؟

الكثير من مرضى الفصام يعملوا ويعيلوا عائلاتهم

