انا يادكتور حصلت ضربه بريموت علي العين هل حتعملي انفصال شبكي

عادة لا تؤدي الضربات الخفيفة الى مشاكل لكن اذا انخفض النظر او لاحظت وجود
اضاءات داخلية في العين او وجود عتامات في مساحة الرؤيا يجب مراجعة طبيب العيون

لدي مشكله في العين عندما ارخي راسي الي الاسفل او اضغط على جسمي او عند نفض
الانف تدمع عيوني ما هوا السبب ؟ مع العلم انا ارتدي العدسات اللاصقه والنظارات
لضعف النظر

فحص العين عند الأخصائي ضروري

انا من فترة 20 يوم عملت تثبيت قرنية مخروطية الضوء متشتت يعني مابشوف الاضواء
بشكل واضح بس وقت بغمض عيوني وبدبلون شوي بيتوضح كل شي هل هاذا طبيعي

النظر سيستقر تدريجاً خلال عدة أسابيع

ماهو علاج انتفاخ وإحمرار ورمد العين

علاجه بالقطرات حسب نوع وقوة الالتهاب

اعانى من حرقة فى عيني ودموع بغزارة ولا استطيع ان ارى بشكل صحيح وايضا ضباب
حولهما. ما السبب والعلاج؟

قد يكون رمد تحسسي او رمد ربيعي ..يجب مراجعة الطبيب للتشخيص الاكيد والعلاج .

امى عملت عملية المية البيضاء وبعدها مش شافتش ولما راحت تانى للدكتور قالها أن
الليزر كان تقيل على عينها وضغط عينها كان عالى وقت العملية السؤال بقى هل هى
هنشوف ولا لا

لا اعرف مشكل الدي جرا أثناء العملية ولكن انصحك انك تزوري طبيب اخر

السلام عليكم انا عندي بحس انو حاسة الدمع عندي بضل بتفرز دموع بلا سبب اوقات
الصبح احيانا بالنهار طول مو أعدة بلاقي دموع زاوية عيوني مكان الدموع بحس بس بدي
احرك فيها من الوجع ؟

ممكن ان تكون المجاري الدمعية ضيقة وبحاجة الى توسيع راجع طبيب العيون

لدي طفل عمره 6سنوات عنده ضمور شبكي عند الولاده هل له علاج الان او في المستقبل

للأسف لاعلاج له في الوقت الحاضر

مساء الخير انا استعمل شيبرو كدرون و عند التوقف منه تنقص الرؤية لدي و تحدث لي
ضباب العين ما السبب ؟ ارجو الرد

هذا الدواء يحتوي على الكورتيزون الذي يسبب الماء البيضاء والزرقاء اذا استعمل
لفترة طويلة راجع طبيبك

الم في العين

يلزمك فحص لتحديد السبب

