من شهر تقريباً بدأت أعاني من قلق وتوتر وسرعة في ضربات القلب بعد تناول وجبة
العشاء بشكل شبه يومي، كنت عانيت من هذه الحالة في رمضان الماضي وكانت تحصل لي
بعد وجبة السحور وذهبت إلى المستشفى وقتها وقالت لي الطبيبة كل شئ طبيعي وكانت
نبضات قلبي 127،عمري 22 سنة، فما المشكلة.؟

بما أن الفحص الطبي سليم فلا داعي للقلق فقد يكون الأمر متعلق بتوتر أو إجهاد أو
انفعال

السلام عليكم انا فناة ابلف من العمر 26 سنة ولست متوزجة عملت تحليل vs وطلعت
النتيجة الساعه الأولى 42 والساعة الثانية 73 وتحلبل الكولسنرول توتال 2.04
triglycérides 1.00 و crp 4.38 و facteur rhumatoide turbidimétrie 20.00

هذه قيم طبيعية لكن ينبغي الأخذ يعين الاعتبار التباين المخبري والحالة السريرية
التي من أجلها تم عمب=ل التحليل

هل يمكن للقولون ان يسبب الم في منطقة القلب و هل هدا الالم لايسبب اي مشكل لانني
خائف

من الممكن ولكن ليس له مخاطر مخيفه

عملت قسطرة لأحد شرايين للقلب وصف لي الدكتور ادويه. plavix75 حبة يوميا. وكونكور
حبة يوميا. وليبيتور40 حبتين يوميا. مع تسيرين هل لها أثر على أعضاء الجسم

غالبا وعنجما تكون تحت إشراف طبي دوري لا تسبب أي مشكلة

اعراض تمدد الاورطي البطني ؟

اختي الفاضله لو هناك شكوي تريدي الاستفسار عنها تحت امرك ولكن اسئله مفتوحة ممكن
الاطلاع عليها بالموقع الطبي

السلام عليكم طفلي لديه فتحة ولادية في القلب وعمره الان ١٥ شهرا ما هي الطرق
الحديثة لعلاجها ..وشكرا.

هذا يعتمد على نوع مكان الفتحة القلبية وعلى مستوى التوتر الشرياني الرئوي فلكل
حالة خصوصية

دائما عندما يحدث شى يزعجني احس بثقل في ذراعي الايسر

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي مع ذلك لا داعي للقلق، فقد يكون سببه عضلي
هيكلي خاصة التهاب مفصل الكتف والفحص الطبي السريري ضروري للتحقق

انا استخدم اندرال10.وصفه لي الدكتور هل استخدمه مدى الحياه أو استخدامه ضرر

لا نعرف ما هو نوع الاستطباب الذي من أجله وصف لك، وينبغي على طبيبك المراجع أن
يوضح ذلك وفقا للتشخيص ولدرجة الاستجابة التي سيقيمها بشكل دوري

هل ارتجاع الصمامات البسيطة ممكن ان تزيد؟؟ وهل ممكن ان يزداد الضغط الرئوي
الانقباضي اذا كان من بسيط الى متوسط (٤٣)؟؟ وكم من الوقت

على الأغلب لا و اذا حدث يحتاج الى سنين. ضغط الشريان الرئوي على الإيكو بهذه
القراءة ضمن الطبيعي

أعاني من آلام في الجهة اليسرى من الصدر، وأسمع دقات قلبي بشكل واضح، وفي كل
عروقي تقريبا، لكن ليس كل الاوقات احيانا مع العلم اني لا اعاني من أي مرض . ما
السبب و العلاج المناسب ؟

لا نعرف العمر ولا تاريخك الصحي ، وقد يكون تقلص عضلي عابر ليس أكثر لكن هناك
أنسجة كثيرة في تلك المنطقة ، ولتحديد السبب ينبغي معرفة خصائص الألم والأعراض
والعلامات...

