السلام عليكم كلما وضعت شيء على رأسي مثل الكاب والعقال والغترة احس بأن عضلات
رأسي تتحرك واحس بضغط على رأسي ولا استطيع التركيز

يفضل عمل تحليل دم عام CBC وتحليل سكر الدم وضغط الدم للإطمئنان أكثر من الممكن
قلة النوم والغذاء والجهد العصبي يكون السبب

السلام عليكم" امى من شهر تعانى من لعثمه فى الكلام اجريت رنين و قال الدكتور ان
يوجد ورم ولابد من اجراء جلراحه مع العلم امى فى 70 من العمر و مريضه ضغط و سكر و
شكرا

السلام عليكم العمر والضغط والسكر لاتعتبر اسباب تمنع اجراء العمليات بشرط ان يتم
قبل اجراء العملية السيطرة على هذه الامراض بالادوية المناسبة وجعلها ضمن
الحدود...

‏كنت أسوي تمارين شد البطن والأفخاذ .الخ ( بدأتها قبل ٣ ايام) تقريبا لمدة ٢٠د
بعدها نمت لمدة ساعة وشوي بعدها صليت الفجر يوم قمت حسيت ألم أسفل البطن الجهة
اليمنى ليس قوي

على الاغلب شد عضلي نتيجة الرياضة غير المحترفة التي قمتي بها اذا يجب ان تجرى
على الخفيف في البداية وبالتدريج نزيد القوة والزمن ..كذلك انضح بفحص دموي لمعرفة
اذا كان...

سيدة 43 سنه تقف امام المرايه وتكلمها وتشاور علي اولادها وتقول هما دول السبب
انا هخلصك منهم ويلاحظ علي وجهها علامات الغضب والانتفاخ واحمرا العين .......

تحتاج لزيارة طبيب امراض نفسية وعصبية . للكشف عليها واخذ تاريخ مرضي مفصل.

عملت بعض الفحوصات ولم استطع اخذ القراءة من الدكتور ارجو قرائة النتائج التالية:
TSH = .88 TSH Range=.27-4.2 Vitamin D=25, Range=50-150 Bitamin B12 = 258.2,
Range=141-48

يوجد نقص في فيتامين د انا الغده و فيتامين ب١٢ سليم

مرحبا دكتور .. بالامس ليلا تعرضت لاالم شديد بالراس والم شديد ايضا بالعينين ولم
استطع النوم منهم وفي الصباح ما زال الالم في الراس والعينين مع الشعور بالتقيؤ
فبماذا انا مصاب

هل الالم في جهة واحدة من الرأس ؟ هل يكون حاد على شكل نبضات ؟ عالاغلب داء
الشقيقة لكن يجب مراجعة طبيب اختصاص جملة عصبية فورا لمعرفة سبب الالم وتشخيص
المرض عليك...

بسم الله الرحمن الرحيم عمري ١٦ سنه ومشكلتي اجد صعوبه شديدة بالنوم حوالي ٤
ساعات وانا بالفراش لكن لا استطيع النوم مع اني بعض الاوقات اكون مرهقة ولا
استطيع النوم ماالسبب والحل

الاستيقاظ مبكراً وممارسة الرياضة البدنية بشكل يومي ، في آخر اليوم سيتسلم جسمك
للنوم .

السلام عليكم ابنتي ذات 5 سنوات تعاني من ورم منتفخ فوق الحاجب مباشرة منذ
ولادتها بشهر بدا يظهر و هو باق كما هو منذ الولادة اي لم يكبر حجمه افيدوني من
فضلكم.

الأفضل التوجه لجراح تجميل للفحص .

اعاني من صداع مزمن في منطقة الرقبة و اسفل الراس من الخلف مصاحب لالام الدورة
الشهرية منذ ثلاثة ايام علما اني فتاة غير متزوجة عمري 27 سنة. شكرا

الصداع و آلام اسفل البطن قد تكون اعراض التهابات بولية

مرحبا . اريد استفر منكم عن حالتي . احس بضغط او حمل زايد في الراس مع دوخة مو
قوية وتشنج في الجهاين اليمنى واليسرى من مقدمة الراس وايضا التوقع في الكثير من
الكلمات اثناء التحدث

طالما الصداع ليس مفاجئ ولا يرافقة اقياء او اي مشكلة عصبية في الرؤية او الحركة
او الكلام(مع صداع مفاجئ وشديد) او يزداد عند الاستيقاظ او يزداد مع الوقت اومع
حرارة...

