اذا شربت شاي احسه السكر زايد والي معي يشربون الشاي يقولون قليل ما ادري وش
المشكله علماً بان المشكله من فترة السؤال هل هذه الاعرراض بداية مرض السكر
وجزاكم الله خير

لا ابدا

السلام عليكمدكتور أنا مريضة سكر وأيضاً الزلال والضغط، دائماً أحس بآلام في جسمي
وخاصةً في رأسي، ودائماً يستوي عندي هبوط في السكر، لا أعرف لماذا ؟؟ف رجاءً
ساعدني وشكراً

طبيب داخلية وكلية ضروري

انا شاب 23 عام قمت بقياس معدل السكر عشوائي بعد وجبة الفطار بسبع ساعات ووجدته
130 هذا طبيعي ام لا ؟

طبيعي على الاغلب بس راقبه كل فترة

قمت بقياس معدل السكر ف الدم بعد الاكل ب7 ساعات ووجدته 130 هذا طبيعي ام لا ؟

ممكن يكون طبيعي وعلى الاغلب بس كل فترة راقبه

هل يمكنني استبدال ابرة الانسولينnovo rapidبدواء آخر ولكن يجب ان لا تكون ابرة

للاسف حتى الان لا

دواعي استعمال متيفورال ... ومتى يؤخد .. علما بان والدي مريض بالسكري

منظم حرق سكر ليس له علاقة بالانسولين فقط يزيد مستقبلات السكر وحرقه من الخلايا

أعاني على الأرجل بسبب سكري

ضبط السكري نوربيون حب يومي صباحا كلس د يوميا اسبرين 81مميع لاريكا 75 مساء

اعاني من فترة شعور بدخول المتكرر للحمام برغم ان الكمية قليلة بذات اثناء المشي
وحرقة قليلة قبل لانتهاء من التبول

راجع طبيب بولية لتفقد البروستات

هل يلزمني استخدام علاج حللت اول مرة للسكر التراكمي فكانت النتيجة % 7.1 وعمري
35 هل صار عندي سكر وهل استخدم علاج

نعم و لكن ينصح بداية بإتباع نظام غذائى مناسب لمرضى السكر مع ممارسة الرياضة
بصفة منتظمة ثم إذا لم ينتظم السكر يتم بدء العلاج الدوائى

اسمع ان حبوب غلوكوفاج التى هي لمرضى السكري تساعد على تخفيف الوزن مامدى دقة هذا
الكلام ??وهل فعلا استخدامه من قبل اشخاص ليس لديهم مرض السكري عند ايقاف يصابون
بمرض السكري???

(الميتفورمين ) اولا هذا الدواء غير مرخص من قبل ادارة الغذاء والدواء الامريكية
كخافض للوزن. ثانيا :اجريت دراسات وتوصلت للتالي: -بعض الناس فقط استفادت بفقد
وزنها وليس...

