السلام عليكم انا امرأة عمري 50 عاما اعاني من جلطة دماغية اتناول مميع للدم لا
اتناول الطعام الا القليل خوفا من ان يؤثر على عمل الوارفين اريد معرفة الاطعمة
التي يجب ان اتناولها علما اني لا اتناول المأكولات التي تحوي فيتامين K ارجو
الرد للضرورة حيث اني فقدت الكثير من وزني لقلة الطعام الذي اتناولة.

من المفيد التحقق من ضغط الدم بين الحين والآخر ، وتناول الأكل الصحي، والتوقف عن
التدخين، وتخفيف مقدار الملح في الطعام علاج داء السكري ان وجد ، الأمتناع عن
التدخين...

السلام عليكم اذا كانت فصيله دم الاب Aموجبه والام نفس الفصيله فكيف تكون فصيله
دم الابن o موجبه هل هذا ممكن

ممكن لأن ال A هو AO

ما اهم تحاليل الدم الدوريه التي يجب اجرائها بشكل دوري

عد الدم الكامل - السكر - كرياتنين - انزيمات الكبد - كولسترول

هل يمكن انتقال فيروس السيدا من ملامسة شخص لانبوب دم لشخص مصاب

الإيدز لا ينتقل بواسطة اللمس، واجع إيدز في القاموس.

ماهو التشخيص الطبى للشعوربحرارة في السمانه مجرد شعور فقط

الحرارة في الرجل لها اسباب متعددة مثل : السكري ، التهاب الاعصاب الطرفية ،
اضطراب الدورة الدموية الطرفية ، سن اليأس ، زيادة إفراز الغدة الدرقية ، القلق
النفسي...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته شكرا لجميع القائمين على الموقع و أحب أن أطرح
سؤالا لدكتور اخصائي الدم أنا أستخدم دواء وارفارين 9 ملي جرام , هل يسبب الدواء
السمنة ؟؟؟ حيث أني بعد أخذي للدواء زاد وزني كثيرا... و لكم جزيل الشكر ,,,

لقد اجاب الدكتور خليل عزام مشكوراً عن السؤال

عروقى واضحه بصوره غير طبيعيه فى كل مكان فى جسمى

ما هو السؤال ؟ هل من مشاكل صحية في ما تقول ؟ هل من عوارض ؟

ماهي اﻷغذية التي تزيد من الحديد في الدم ؟

كل أطعمة التى تسود اذا قطعت وتركت زى الباذنجان الموز التفاح العسل اﻻسود المصرى
السبانخ

النسبه الطبيعيه للحديد بالدم

الأرقام الطبيعية لفحوصات الحديد هي 1) الحديد بالدم (Serum iron) من 60 الى 170
ميكروجرام/ديسيلتر 2) فيرتين (Ferritin) من 12 الى 300 نانوجرام/مليلتر 3) السعة
الكلية للارتباط بالحديد (Total...

السلام عليكم انا عندي مستوى LDH دائما مرتفع جدا هل سبب مرضي بفقر الدم المنجلي
أو قد يكون هناك سبب آخر وهل عند ارتفاعه لا يجب الحمل

قد تكون الانيميا المنجلية هى السبب

