اذا كانت العادة السرية تغير في شكل ولون البظر والشفرات فبعد اي مدة من ممارستها
تؤدي الي هذه التغيرات وكم من الوقت تحتاج لكي تعود هذه الاعضاءالي طبيعتها

التغييرات العضوية التي تحدث في العادة السرية طفيفة وقابلة للرجوع بعد عدة أشهر،
ولكن الغالب أن هناك أساس وراثي جيني للموضوع يظهر في أثناء ممارسة العادة.

ممارسة العادة السرية 3 مرات بالسبوع مثلا السبت الاثنين الخميس هل هو ضار وياريت
تتحدون المعدل الطبيعي للعادة السرية بدن ضرر او افراط

كلما قلت الممارسج يكون أفضل لصحتك!!

ممكن حدوث حمل عن طريق قرب الاعضاء التناسليه من بعض جدا فوق الملابس الخارجيه
وانا حاليا الدوره متاخرة لدي واشعر بغيثان بمجرد التفكير بالموضوع

قرب الاعضاء التناسليه من فوق الملابس...لا يمكن ان يكون سببا للحمل خاصة ان لم
يكن هنالك قذف للسائل المنوي من قبل الرجل لا داعي للخوف

اريد اسم دواء مهدىء جنسى قوى فانا جربت الكافور والرياضه والقراءة وكل هذا
واحاول من سنين ولم يفلح انا لدى وضع خاص ساعدونى ب نوع دواء يحل المشكله وللعلم
جربت من قبل السيتالو المهدى كان معقول لكن يسبب تثاؤب وخمول اريد شىء للخمول
الجنسى سريع المفعول

لا يوجد أدوية لخمول الجنسي، فالناس تبحث عم المثيرات ، يمكنك تجربة الأدوية
المهدئة ، ولكن باشراف طبي مثل الفاليوم أو ما شابهه.

انا في سن 58 اعانى في قصور انتصاب العضو الذكري ما هو العلاج

لا زلت صغير السن كي تعاني من هذا...... السؤال..هو هل يوجد عندك ارتفاع قي ضغط
الدم؟ وهل تعاني من مرض السكري؟ وهل تتناول اية ادرويه باستمرار؟ يجب معرفة
السيره المرضيه...

لعق فرج إمرأة هل يسبب مرض السيدا

لا ينتشر الإيدز عن طريق: \- الهواء أو الماء. \- الحشرات، بما في ذلك البعوض أو
القراد. \- اللعاب، والدموع، أو العرق. ليست هناك حالة موثقة لفيروس \- نقص
المناعة البشرية التي...

ما مدى عمر المني بعد القذف فاذا تم القذف من فوق الملابس وبعد فترة ساعة وضعنا
هذه الملابس على المهبل عبر اعادة الممارسه من فوق الملابس حل يحدث حمل . وكم يجب
الانتطار بعد اول ممارسه لتفادي حدوس الحمل مع العلم ان اول ممارسه لم يتم قذف
المني مباشره على المهبل

اذا تهيات الرطوبه اللازمه والجو المناسب للحيوانات المنويه فانها من الممكن ان
تعيش لمده ثلاثة ايام داخل رحم المراه بالظروف الخارجيه فاها تعيش لساعات محدوده
عليك...

اعاني من جفاف في المهبل مع ممارسه والم مادا فعل عمري 22 متزوجه ليا سنتين ولدي
بنت

هناك أمرين الأول أن الزوج لا يجب أن يستعجل في الإيلاج، بل إطالة المداعبة وعدم
الإيلاج إلا بالتوافق، مما يتيح للغدد التناسلية أن تكمل إفراز السوائل الملينة
للمهبل...

عندي قذف سريع وعايز حاجة تقوي الأنتصاب ؟

من الغير الممكن وصف أدوية عبر النترنت ، يجب أن تعاين طبيب مختص

يادكتور عندي سؤال.اولا الحمدالله انا خطبت وباقي على زواج تقريباً سبع اشهر.لكن
قبل هذا كنت مدمن على العادة السرية.والان تركتها بفضل الله.هل في تأثير على
حياتي الزوجية ككل ؟

إن شاء الله مت يكون أي تأثير، ولكن عليك متابعة التوقف عنها، وممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة
بالأطعمة...

