ارجو اعلمنا اذا اراده الرجل المجامعهمع زوجته وهو قد تجاوزه سن الخمسين هل يحق
له اخذ المقويات مثل الفياغرهاذا كان لايشكو من الامراض وهل لها تأثير علئ القلب
وكم مرة الاستعمال . ولكم الف شكر؟

المانع الوحيد من تناول الفياغرا وما شابهه هو تناول دواء يحتوي على النيترات مثل
نترات الغليسرين لعلاج القلب. ولا يةجد أي مانع آخر.

هل عدم وجود غشاء البكارة بسبب العادة السرية يعني أني لست عذراء ولايصح لي
الزواج مع العلم أني لست متزوجة بعد ولم يمسني رجل وما حكم و رأي الدين والشريعة
والعادات في ذلك؟

عدم وجود غشاء البكارة يعني في العرف العام أنك لست عذراء، حسب العادات الشرقية،
ورأي الدين تأخذيه من موقع آخر يعمل في الدين،

انا قضيبي طول 3 سم ‘ عمر 23 متزوج عايز الحل في اسرع وقت ممكن

ما هو وضع الخصيتين؟ هل يحدث عندك انتصاب؟ لا يوجد حل سحري ابدا حالتك تحتاج الى
دراسه وعليك مراجعة اما اختصاصي الغدد الصماء او اختصاصي المسالك البوليه

كيف اتغلب على هذه المشكلة فانا متزوج حديثاً وكنت خلال الستة ايام الاولى اجامع
زوجتي خمس الى ست مرات في اليوم ثم بعدها باسبوع اصبح عضوي لا ينتصب لمدة يومين
ثم اجامعها بعدها مرة واحدة فقط في اليوم مع العلم اني ليست لدي اية تجارب جنسية
قبل الزواج فابتعدت عن زوجتي مدة خمسة اشهر وهي الان تتاهب بالمجئ الي فاعينوني
اعانكم الله مع العلم اني لا اعاني من مرض السكر ولا ضغط الدم ووزني متناسب مع
طولي الا ان عندي شحوم حول البطن؟

هذا عادي، والحل هو الاعتدال في ممارسة الجنس، عليك ممارسة الرياضة اليومية
وتناول غذاء متوازن.ولا داعي للقلق.

أنا شاب ذو الأربعة عشر عاما أعاني من اعوجاج في القضيب و انحناء إلى الأسفل و
أضن أن الإنحناء أكثر من ثلاثين درجة. فهل يأثر في الحيات المستقبلية أي عند
الزواج ؟ و ماهو علاجه ؟ و ان كان يحتاج الى عملية جراحية فهل من الأحسن أن أقوم
بها و أنا صغير أو عندما أكبر أحسن ؟؟ أرجو منكم الإجابة على سؤالي و شكرااااا

إذا كنت تظن أن الانحناء قد يعيق الإيلاج، فيحب استشارة طبيب المسالك البولية،
وإذا وافق ك فربما يجب إجراء الجراحة، وربما كلما كا أبكر يكون أفضل.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اخويا مسكنى من الخصيتين خصوصا الخصية من
الناحية الشمال مسكنى جامد وبعدين حسيت بوجع اسفل لبطن من الناحية الشمال والالم
استمر فى الخصيةمن الناحية الشمال لمدة يومين تقريبا فا انا عايز اعرف اية هى
اضرار الضربات على الخصية وهل هى تعود لطبيعتها بعد مرور الوقت واختفاء اثار
الضربة ملحوظة لما حسيت بوجع جامد روحت جيبت قطعة ثلجة ودعكت بها الخصية اللى
بتوجعنى وهل ضرورى اروح للدكتور والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته

أضرار الضربات على الخصية هي الرضح والتأثير على الدورة الدموية، وربما تمزق وشد
الأنسجة.، والغالب أن الألم موقت ويذهب مع الوقت، وفي حال تزخر ، يجب مراجعة
اختصاصي...

انا عمري 17 لاحظت عند خصيتي اليسار فوقها انتفاخ كل عرق فوقها صغير. وعندما
احركها يذهب . ولا يظهر إلی عندما اشد وكاني اريد اخراج البول او الغائط . هل هي
الدوالی ام هي طبيعيه غلم بأني لاشعر بي اية الم

ربما تكون دوالي بدائية، تجنب الشد وتجنب العادة السرية ، ربما تستطيع الوقاية من
الدوالي.

ابني عنده ست سنوات واكتشفنا من 2 يوم ان الخصيتين غير موجودين كشفنا عند الدكتور
وعملنا اشعة و لم تظهر اي شئ قلنا الدكتور نعمل اشعة مقطعية و منظار ؟هل يمكن ان
توجد الخصيتين ؟

ممكن أن يجدها الفحص، ولكن الوطظيفة تتزثر بعد هيز العم ، والعمر الأفضل
لتثبيتهما هو حتى الثالثة من العمر، راجعي اختصاصي جراحة أطفال.

هل كثرت الحكة في العانة تؤدي الي اختلاف في الحجم فانا لدي اختلاف بسيط جدا
الجهة اليمنى اراها اكبر بشئ بسيط بدون اي الم

من الضروري مراجعة اختصاصي جراحة عامة لاستبعاد وجود فتق إربي.

20سنة مارست عادة سرية بشكل يومي ولكن من قبل 8سنوات للآن لاينتصب قضيب مجرد
تفكير أو إثارة تزوجت من 3اشهر وهناك صعوبة في انتصاب حتى مع مداعبة لكن ينتصب
عند قيام عادة سرية ماالحل

عليك وقف العادة وتمرين نفسك على الإثارة العادية ، وتحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

