السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل نقص فيتامين د او ارتفاع الكوليسترول يسبب
خوارج انقباض

نقص الفيتامين د او مستوى الكوليسترول ليسا من الأسباب المباشرة الشائعة بخوارج
الانقباض

انا عندى خفاقان فى القلب فى اوقات متقطعه وعند الاستيقاظ من النوم اشعر انضربات
قلبى سريعه، واثناء الخفاقان اشعر بدربات قلبى

يجب اجراء تقييم لهذه الخفقانات عند الطبيب لتحديد نوعها و من ثم إعطاء العلاج
اذا استدعى الامر

اشعر بالم جهة القلب ودوخة وعدم النوم ليلا

يجب مراجعة طبيب القلب لتقييم الأعراض و اجراء فحوصات للتأكد من سلامة العضلة
القلبية و الشرايين المغذية للقلب

السلام عليكم. انا جزائري و لدي بنت في العاشر من العمر لديها ثقب في القلب بين
اﻷذينين cia بقطر 20 مم و لدي كل الوثائق. المطلوب كيفية إجراء العملية و
تكاليفها. شكرا

اخي الكريم هذا يعتمد على البلد و على المركز الذي سوف يتم فيه اجراء الجراحة

عندما اجري ياتيني الم في القفص الصدري الجهة اليسرى

تحتاج لمراجعة طبيب القلب لإجراء تقييم للأعراض و تحديد عوامل الخطورة و اجراء
فحوصات اذا استدعى الامر

طفله عمرها 11 سنه لديها خفقان وعصرة في القلب ماهو تأثير شراب البونستان عليها
هل له اضرار كمهدئ ومضاد للتشنجات علما انها تعاني من انيميا الفول نسبة دمها 11

البونستان ليس من مسببات الخفقان و غالبا لا يسبب أضرار. اما بالنسبة لفقر الدم
اذا كان بسبب الفوال فيجب أخذ الحدر عند اعطائه و مراقبة الطفل من أعراض انحلال
الدم

هل شراب بونستان له تأثير على طفل لديه الم وخفقان في عظله القلب

أجبت عن هذا السؤال. رجاء مراجعة الإجابة

اشعر بضيق في النفس و رفرفة في منطقة القلب و كامل جسدي مع خفقان كبير كذلك الام
خفبفة في الصدر والقلب مع تنميل في الاطراف مع انني فمت بايكو و تخطيط للقلب و
كان سليم ما نشخيصكم

لا داعي للقلق، لكن لا نعرف معطيات الفحص الطبي السريري الذي سبق الايكو وتخطيط
القلب

اعراضي..دوخة تأتي وتذهب طيلة اليوم..هبوط ضغط انتصابي..احيانا رعشة في
الاطراف..احيانا خفقان في القلب..عندي حساسية صدر واخذ في علاج لكن يومين ماضيين
ضيق في الصدر يأتي ويذهب

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري للوقوف على خصائص هذه الأعراض
والعلامات السريرية التي قد يتم الكشف عنها أثناء الفحص، وقد يكون الأمر مقتصرا
على التهاب...

زوجي يعاني من ألم في الصدر من جهة القلب يصاحبه احيانا غثيان وبعد الاشعه ظهر
جسمين تشبه حبات الفول المتقابلة فوق القلب من جهة اليسار.ماهي ماهيتها وهل تشكل
خطر ؟؟

أرجو إرسال التقرير

