#  ست حالات كورونا جديدة في السعودية

أخبار الطبي-عمّان

صرّحت السعودية في وقت متأخر يوم الاربعاء الموافق 29 تشرين الأول (أكتوبر) 2014،
انها رصدت ست حالات جديدة لفيروس كورونا \- متلازمة الالتهاب الرئوي القاتلة
(MERS) - في ال 24 ساعة الماضية.

الزيادة الأخيرة في الحالات التي يبلغ عددها الآن 32 منذ بداية أكتوبر، قد تركزت
في الرياض وغرب مدينة الطائف، لكنها تبقى أقل اتساعا بكثير من تفشي الكورونا
السابق الذي حصل في ابريل (نيسان) ومايو (ايار) والذي نتج عنه مئات المصابين.

ويقول مسؤول كبير في وزارة الصحة ان بعض المصابين بفايروس كورونا كانوا يعالجون
في الطائف هذا الشهر في عيادة الكلى في مستشفى في المدينة.

على الرغم من أن أصل الفيروس ما زال غير معروف للعلماء، إلا أن العديد من
الدراسات ربطت الفيروس بالإبل (الجمال)، ويعتقد بعض الخبراء أنه قد يصل إلى البشر
عن طريق الاتصال الجسدي بالإبل أو عن طريق استهلاك لحومها أو حليب النوق.

لمعرفة المزيد عن أعراض فايروس كورونا يمكنك مشاهدة الفيديو التالي: أعراض فايروس
كورونا

المصدر: foxnews

