لديا ابن عمره 50يوم يتناول دواء غردينال 50mg عند الثامنة مساءا وهذا لصرع اصابه
عندما كان عهره 28 يوم وهو الان يتشفى بماذا تنصاحوني رمضان مبارك

أهلاً بحضرتك ..... مدة العلاج تتوقف علي حالة الطفل و تقييم الطبيب لها .. و أنت
لم تذكر معلومات كافية عن تشخيص الحالة و سبب التشنجات .. نصيحتي هي مراجعة
أخصائي المخ و...

طفلي عمره سنة وسبعة اشهر وشرب حليب نيدو العادي وليس المخصص للأطفال لمرة واحدة
هل يضره ذالك بشيء؟

أهلاً بحضرتك ..... لا مانع علي الإطلاق .....................

ابني عنده 4 شهور و بيرضع طبيعي و لكن ما بشبع طول اليوم و هو بيرضع و ما يحب
الحليب اصتناعي شو هو الحل و شكرا لكم

كيف عرفت أنه لايشبع؟من يقيم نمو الطفل ووزنه؟ولماذا تريدين إدخال الحليب الصناعي
مادام يوجد لديك حليب؟حليب الأم غالباً يكفي!سلامته

طفلي الان لديه شهرين لكن يتقيئ اكثر من 15 مرة في اليوم مع العلم ان وزنه يزيد
بسرعة(3.750 في الولادة الان 6.150kg) يبكي كثيرا دون توقف كأنه يشكو من شيئ
جزاكم الله

لابد من فحصه عند طبيب الأطفال.ممكن المشكلة قلس مريئي وممكن غير ذلك.سلامته

ابني 7سنوات و أربعة أشهر يزن 26.45 كيلو طول 1.25 اريد أو اعرف هل طوله جيد

أهلاً بحضرتك ...... جيد جداَ !

لماذا يتقيأ الطفل الرضيع بكثره ومتى ينقطع لان ابني صار 7 اشهر ولسه يزوع شو
السبب

الأسباب عديدة.والمعلومات المذكورة غير كافية.على العموم ابنك يحتاج لتقييم عند
طبيب الأطفال.سلامته

سقطت انا و ابن اخي صغير ، سقط هو على راسه فاصبح يبكي ، وجه اصبح اصفر و عند
نهوضه يدوخ

أهلاً بحضرتك .... لابد من عرضه علي طبيب الأطفال فوراً ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلي عمره اسبوعان ويرضع صناعي يخرج كل يومين او ثلاث مرة هل هذا طبيهي ام يعتبر
امساك؟

أهلاً بحضرتك ..... إذا كان قوام البراز لينأً و الطفل يخرج دون معاناة ، فهو
غالباً أمر طبيعي ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

سلام عليكم بنتي لايشرب حليب وعمرو ٣ سنوات لكن عندما أضيف الى حليب قطره فانيلا
سائله مجرد اشوية أغير طعمو يشربه هل استمر على هذا طريقه ام لا هل له ضرر فانيلا
سائله على بنتي

أهلاً بحضرتك ...... لا مانع من ذلك ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

تطعيم الاطفال هل يوجد لديكم تطعيم الاطقال لعمر 9 اشهر - وكم سعر التطعيم

صديقي سؤالك غير واضح..ماذا تقصد بلديكم؟عن أي بلد تتحدث؟وماهو المطعوم الذي ترغب
بإعطائه لابنك؟

