لدي طفل يعاني منذ الولادة نزول الدمعة و عمره شهرين ماهي القطرة المناسبة
لاستخدامها او ما العلاج؟

إذا كان التشخيص انسداد في مجرى الدمع..فلابد من الانتظار لعمر ال6 شهور..وفي حال
عدم التحسن عرض الطفل على طبيب العيون.سلامته

طفلتي عمرها 10 اسابيع عانت من فطريات وصف لها طبيب جل ل 10 ايام وذهبت وعادت بعد
اسبوعين مع احمرار خفيف في طرف السان هل اعود لاستعمال الجل نفس المده ام يجب علي
زيارة الطبيب

يجب عرض طفلك علي طبيب استشاري اطفال للاطمئنان

ابنتي 3 اشهر عمرها عانت من فطريات وصف لها طبيب جل ل 10 ايام وذهبت الفطريات
لاكن بعد اسبوعين عادت ومعها لون احمر في طرف السان هل هي خطيره وينفع اسوي لها
نفس الجل لنفس المده

هل تقصدين فطريات في الفم؟؟من غير الطبيعي أن تظهر فطريات في هذا العمر
المبكر..في بعض الحالات طبيعة اللسان توحي بذلك وهو شيئ طبيعي ويسمي اللسان
الجغرافي..يجب عرض طفلك...

عدنه طفل عمره 9 اشهر ميزحف ميعدل رگبته ومينتبه كالو عنده رخاوه بالاعصاب من هو
عمره 3 اشهر ومدنفهم حالته اله علاج وشنو تأثير ضعف الاعصاب يعني يبقه لو يروح

يجب عرض طفلك عاجلا علي طبيب استشاري اطفال متخصص في المخ والاعصاب لمعرفة سبب
الرخاوة وقد يحتاج الي فحص جيني ورنيين مغناطيسي للمخ والنخاع الشوكي

عندي طفل عمره 15 شهر بعد اجراء تحالبل crp في الدم تبين له 48 ملغ هل يمكن معرفة
سبب هدا الارتفاع وهل هو مضر وكيف يمكن معرفة السبب

يجب عرض طفلك علي طبيب استشاري اطفال للاطمئنان..أرتفاع بسيط والاطباء لا يعتمدون
علي التحاليل فقط بل الاساس هو الكشف عند الطبيب

ابني عمره 11 شهر ترتفع حرارته لدرجه 39 وتزرق اطرافه وعملتله وعندما فحصه
الدكتور قال انه ﻻيعاني من اي التهابات وطلب تحليل وفي التحليل كان الTpo لابني
696.2 .فما مرضه

1- الحرارة لا تعني بالضرورة وجود التهاب 2- لم تذكري ما هي التحاليل 3- لم أفهم
ماهو الTPO?! 4- تابعي مع الطبيب الذي فحص الطفل فهو الأقدر على المساعدة. سلامته

ولد خلق ع 6 شهور .طلع معو نقص بالدماغ .يعني الولد شبه مشلول .ما بيحكي ولا
بيمشي .صار عمرو 4 سنين .بيفهم ع اهلو .بس ما بيعرف يعبر عن شي .في شي علاج
.والله يخلي ولاد الجميع .

يحتاج الي علاج تأهيلي ..يجب عرضه علي طبيب أطفال متخصص في المخ والاعصاب..اذا
عنده شد وتقلص في العضلات قد يحتاج الي علاج طبيعي مع ابر البوتوكس لارتخاء
العضلات وقد يحتاج...

ابنتي عمرها ٩ اشهر تعاني منذ يومين من براز مخاطي و اسهال مائي ثلاث او اربع
مرات في اليوم ما العلاج اذا امكن

فحص براز..وفحص الطفلة عند طبيب الأطفال.سلامتها

عمر ابنتي 5شهور واعطيتها قطرة فينستامين من حوالي الشهر لعلاج حكة الاذان ولتنام
ليلا ... هل له آثار جانية مضرة على صحتها!؟؟؟؟ اذا استمريت باعطائها يوميا لتنام
؟؟؟

لا يجوز إعطاء مضادات التحسس للأطفال تحت عمر ال6 شهور إلا للضرورة القصوى. ولا
يجوز استخدام هذه الأدوية لتنويم الأطفال! من باب اولى معرفة من ماذا تشتكي في...

طفلتي عمرها 22 شهر وامس وجدنا اعلى عينها ملتهب وتم عرضها على الطبيبه كتبت لها
Lojour 2 ملي لمدة 3 ايام وJulphamox 3 ملي لمدة اسبوع واليوم لا يزال التورم
مأثر على عينها .

بحاجة لإعادة تقييم عند طبيب الأطفال.ويفضل بسرعة.سلامتها

