التهاب الازن الوسطى يسبب لى دوار (دوخان ) ما هو العلاج

راجعي طبيب أنف وأذن وحنجرة ويمكنه وصف حبوب ستوغرون أو غيرها، بعد فحص الأذن
الداخلية.

لماذا تبقى اللوزتين متضخمات بدون اعراض الالتهاب وهل يوجد اجراء او علاج لهذة
الحالة

علاج التضخم اجراء عمليه.

من فتره جالى دور برد مع كحه ناشفه .. الحمد لله البرد خف والحكه اصبحت سالكه اى
سهل خروج البلغم .. ولكن امبارح لاحظت خروج دم كتير مخلوط مع البلغم فى الصباح
واليوم ايضا .. مع الم خفيف او ضيق ناحيه الشمال من الصدر .. ماهوا العلاج
المناسب ؟

يجب عليك مراجعه اخصائي لفحصك.وعمل صوره للصدر

انا ارعف كثيرا ماذا أفعل

يجب قياس ضغط الدم ومتابعة مع طبيب انف اذن ونفي وجود مشاكل نزفية ببعض التحاليل

انا عندي حساسيه في الانف جنب ينسد والاخر لا ودائما اما اكون نايم واستخدم
بروزلين نقط باستمرار وﻻ يوجد اي تحسن وكشفت كتير ولم اصل لحل

حساسيه الانف مرض مزمن مثل الضغط والسكر. العلاج المستخدم يتحكم في الحاله ولا
يشفي المريض منها. يجب معرفه مسببات الحساسيه والابتعاد عنها ان امكن. كما ان
انسداد الانف...

ما هو علاج الرشح

مضادات الاحتقان ومضاد حساسية

علاج الانف المسدود

علاجه حسب الحالة بعد تنظير الانف اما اذاكان انسداد انف خلفي خلقي فالعلاج جراحي
د محمد سامر البريدي دمشق

كثرة البلغم لدي؟

ينصح يعمل مزرعة البلغم لمعرفة الميكروب المسبب وبالتالي المضادات الحيوية
المناسبة وينصح بتناول السوائل الدافئة بكثرة مع البعد عن المثلجات

انا عمري 33 عندي حساسية وفي عشبة بتحسس منها واخدت دوا staloral تلات سنين يعني
خف بس ما كتير من جمعة رشحت وصحيت بس بعدها ما عم ينشف المخاط بنف لون أخضر وأبيض

ممكن يكون صار عندك التهاب جيوب

اسمع صوت تشويش في الاذن اليمنى وبعد بفتره بالاذن اليسرى وليس دائم فقط في وقت
الراحه كلتا الاذنين نظيفتين وفحص السمع سليم. عطس ونمنمه بالانف واحتقان
الانف.ما الحل؟

قد يكون السبب خلل بوظيفة النفير او طنين اذني خاصة ان كان كالصفير اي عالي
التواتر يفضل استخدام جينكو بيلوبا + تينارزين + مقبض وعائي بالانف والله الشافي
ا د محمد سامر...

