عندي ورم تحت اذني اليمنى ماهو وماهي درجة خطورته؟

المطلوب ازالت الورم وفحص النسيج في المختبر

كم تمتد فترة النقاهه لمريض سرطان القولون بعد عمل فتحه لكيس على
الجنب"كولوستومي"

تعتمد فترة النقاهة بعد اى جراحة على عدة عوامل منها نوع المرض و الجراحة التى
اجريت وحاله المريض العامة قبل الجراحة وتتاثر بحدوث اى مشاكل او مضاعفات بعد
الجراحة --...

هل يتحول الورم الليفي

الورم الحميد لا يتحول الى سرطان. راجعي مقالتي حول الورم الغدي الليفي

هل ممارسة العادة السرية مرتين متتاليتين او اكثر بفاصل من ٥الي ٣٠دقيقةاو٤٥ او
اكثر اواقل من تلك المدة يعرض للاصابة بسرطان الثدي و هل العادة السرية اذا
مارستها بأي عد مرات وبأي فاصل بين المرة والاخري يعرض للاصابة بسرطان الثدي

لا يوجد علاقة بينهما، المهم هو عدم تأثير العادة السرية على الحياة اليومية،
وتجنب الافراط فيها

انا بنت فى سن المراهقة اشعر كثيراااا انى بحاجة للزواج لكى لا اتجه لمصاحبه شاب
او مشهاده مايغضب الله ولكنى بعمر 16 ماذا افعل حتى يقل ذلك الشعور

عليكى ان تشغللى وقت فراغك بالتفكير فى مستقبلك ممارسة الرياضه المواظبه على
الصلوات عدم مشاهدة ما يثير غرائزك

هل العلاج الكيماوي يوقف العلاج به اذا لم يعطي نتيجة وكم هي مدة اعطاء الكيماوي
في حالة ورم دبقي نجمي الدرجة الرابعة ومدة امل العيش به والحمد الله على كل حال
ارجو الاجابة

قد يستمر شهورا وسنوات وهناك طرق اخرى مع الكيماوى والاعمار بيد الله

انا اعاني من تورم خلف الاذن والراس من اسفل مع وجود الم عند لمسه و في وجود تورم
بسيط في فروه الراس وشعور بالالم عند لمسه ايضا وهذا في الجانب الايمن من الراس
فقط

يجب إستشارة الطبيب للمعاينة لأني أعتقد أنه يوجد لديك إلتهاب موضعي في هذا
المكان. ولكن يجب الكشف للتأكد من الأمر.

علاج الكيماوي لمدة سنة دليل على الشفاء

العﻻج الكيماوى لمة سنة يختلف من حيث هدف العﻻج فأن كان نتيجة ورم ايونج ساركوما
بعد الجراحة واشعاع فهو للشفاء وان كان سنة عﻻج لورم منتشر فهو ليس دليل شفاء فما
نوع...

سؤال عن مرض سرطان رئة انا عامل عملية استئصال رئة كاملة والورم ليس منتشر واخدت
كامل الجرعات الكيماوية الازمة لكن يوجد حرارة شبه دائمة زائد سعلة وقحة ما الحل
لهذه الحرارة والسعل

عليك عمل صورة طبقية للتأكد من عدم وجود أي مرض

السلام عليكم أختي كانت مصابة بورم نجمي حميد عملت عملية وتعالجت بالاشعاع وتحسن
قليل ولكن بعد فترة سنتين تطور المرض واصبح ورم خبيث في الدرجة الرابعة فهل هناك
امل للشفاء ؟

أنا أعتقد أن الورم من بدايته كان خبيثاً. طبعاً حالياً يجب محاولة العلاج
الكيميائي على أمل أن تعطي نتيجة.

