هل عملية الغدة النخامية ناجحه في الاردان

عمليات الغدة النخامية من العمليات التي يكون التحسن فيها ملحوظا خصوصا عندما
تكون الجراحة مخططا لها بعناية ونوع الورم او المرض معروفا يوجد في الاردن العديد
من...

هل هنك علاج ألى انتفاخ بصيط على شكل بيضة في الغدة الدرقية في الرقبة بدون تدخل
الجراحة

الانتفاخ على شكل بيضة ليس انتفاخ بسيط، راجع طبيب باطني أو غدد صماء لتشخيص
الحالة وتقرير العلاج.

هل انتفاخ الغده الدرقيه خطير

هذا يعتمد على سبب الانتفاخ أو التورم، راجع اختصاصي غدد صماء أو باطني لعمل
التشخيص اللازم.

ماهي الاطعمة الممنوعة لمرضى فرط افراز الغدة الدرقية

"إسأل طبيبك حول المكمل النظام الغذائي الخاص بك . إذا كنت قد فقدت قدرا كبيرا من
وزنه أو من ذوي الخبرة تلف العضلات ، قد تستفيد من إضافة المزيد من السعرات
والبروتين إلى...

عندي شعر زائد بسبب ادوية فيها كمية زائدة من كورتزون ماهو الحل لشعر الزائد.

م أقرأ ان الكوتيزون يسبب زيادة الشعر ، وإنما هناك زيادة هرمون الذكورة ،
الوراثة ، أدوية مرض الصرع ، أدوية مرض التهاب المفاصل ، أدوية الصدفية ، تكييس
المبايض . . . يجب...

هل تؤثر الغدد بحدوث السمنة وما هي الفحوصات التي تبين ذلك

امراض الغدد تؤدي الى خلل في توزيع الدهون داخل الجسم مما ينتج عنه زيادة في
الوزن لكن لا يوجد فحص واحد للجزم بذلك لان كل غدة لها اعراض خاصة بها كسل الغدة
الدرقية ...

لدي الجسم يتخن بسمنة كبيرا وينتفخ وجههي والراس لي وراجعت الطبيب مرة يقول عندك
سكري ومرة يقول عندظغط وهذه السنة وصل وزني الى 100كيلو وقال لي الطبيب الظاهر
عندك مرض الغدد الدرقية ومرة عطاني علاج السكري والحمية والأسبرين ولم ينفع في
العلاج ولكن الوزن يكبر

يبدو أنك تعاني من نقصان افراز الغدة الدرقية وها هو الذي يؤدي الى السمنة
والشخير والإمساك والبرودة والتعب والإرهاق وبطء دقات القلب والتنفس. العلاج: يجب
معالجة قصور...

أنا لدي مشكلة وهي الغدد الدرقية لآنها سببت لي السمنة والشخير وكذلك لدي جيوب
أنفية لأنها سببت لي تورم الوجه لي والراس ارجو من الله أن توجهني والله يحفظك
ويوفقك الله بما يحبه الله ويرضاه

يبدو أنك تعاني من نقصان افراز الغدة الدرقية وها هو الذي يؤدي الى السمنة
والشخير والإمساك والبرودة والتعب والإرهاق وبطء دقات القلب والتنفس. العلاج: يجب
معالجة قصور...

هل يجب علي ازالةالغدةالدرقيةبالجراحةعمري32ومشكلتي انني في عام002 2ظهرفي رقبتي
عقدةوالان نتيجةتصويرالدرق بالايكو- الفص الايمن:وجودضخامةغيرمتجانسةفيه
ووجودعقدةغيرمتجانسة بقطر30مم تحتوي على بؤرنخريةوتكلسات اماالفص الايسرففيه
ضخامةغيرمتجانسةمعقدةويوجدعقدةناقصةالصدى تحوي تكلسات عدد2بقطر13مم اتوسل اليكم

بما أن هناك أكياس وتورمات في الغدة فيفضل استئصال جزء منها، راجع اختصاصي
الجراحة العامة، لتقييم الموضوع.

كيف الشفاء و انا اعانى من مرض انخفاض الغدة الدرقيه مع ارتفاع نسبة الدهون
الثلاثيه و الكوليسترول واخذ الدواء بانتظام

ننصحك بتناول أكل الملفوف والزهرة وتناول علاج الثيروكسين بالجرعة المناسبة التي
يحددها الطبيب وذلك لعلاج انخفاض الغدة الدرقية ، أما علاج الدهون الثلاثية...

