مشكورين وبارك الله فيكم جميعا

على الرحب والسعة!

اخي يستعمل حبوب ديان٣٥وحبوب اندروكيور ماذا ممكن ان يتغير في جسمه علما بانه
يريد تكبير صدره ليشبه الانثى

هذه أدوية لها مضار هرمونية ويمنع استخدام أي دواء دون استشارة طبيب

طفله انفكست عينها وطلع الدم منها هل هناك سبب للخوف

تابع مع طبيب العينية للكشف وتحديد الحالة وخطورتها

يالمني راسي كتيرا

هنالك اسباب متعددة للصداع راجعي طبيب صبية لتحديد السبب ومعالجته

السلام عليكم انا فتاة في العشرينات أعاني من الام مستمر حول السره وأسفل البطن
وآلام اسفل الضهر ؛؛متزوجه وباقي ع دورتي يومين

لابد من عمل تحليل بول وسونار على البطن وذلك لمعرفة اذا كان التهاب بسيط فى
المثانة ام انها تكيسات على المبايض ام انه التهاب مزمن فى الحوض وهذا هو الارجح

اختي عمرها30 دايم تشتكي من راسها بسبب الشقيقه تاخذ لها 2 في اليوم وشقيقه مزمنه
بها ويعني دورتها ماهي منتظمه وماعندها عيال لها13 سنه واذا راحت طريق فيه ملفات
تقعد تطرش من طريق

تعاني من توتر عصبي بسبب ظروفها انص بمراجعة اختصاصي امراض نفسية

انا بعاني من مشكله من وانا صغيره اي خبطه ف الراس تتورم وتشكل بروز ولا ترجع الي
شكلها الطبيعي فهل هذا تكلس للجمجمه فما الحلل وخاصه اني اشتكي من ضعف ف عضلات
الجسم ونقص فيتامين د

الحل انك بحاجة إلى مراجعة أخصائي العظام للوقوف على حالتك و عمل ما تحتاجين إليه
من فحوصات حتى تتماثلين للشفاء. صحة دائمة

انا عندى خمول ودوخة وجسمى مش متوازن وحاسة انى ضعيفة انا عندى نقص فى الحديد
ويعدين روحت امبارح عند الدكتور قالى عندك احتقان بس الاحتقان مايعملش كل ده انا
حاسة ان سخنة ونحسانة

ممكن الالتهاب البكتيرى يعمل كده خاصة لو مصاحب بصديد

انا من فتره اشم رائحه دم قويه جدا ومعي اعتلال الدماغ ف هاذا له دخل مع رائحه
الدم

السلام عليكم يمكن ذالك و شفاك الله و السلام

أعاني من صداع يتزامن مع شعوري بنبض في أسفل رأسي ومقدمتها كأني أشعر بخفقات قلبي

السلام عليكم هذه يمكن ان تكن اعراض الشقيفة التي تلتلزم الفحص الاولي و السلام
عليكم.

