تحياتي هل امكان ازالة الجير في جذور الاسنان حيث ان الاسنان الاماميه بها حركة
خفيفة وعند تصوير الاسنان اتضح وحود جير داحل اللثة ولاتزال الا بجراحة هل
العملية مجديه

نعم تفيد وممكن تحتاج معها دعم عظمي

بنظف سناني يوميا وباخذ كالسيوم عيار 3000 يوميا بالقضم وبسببه صار ضروسي يؤلموني
بشدة بخط ناري منهم للرأس رلا استطيع تناول مسكنات بسبب مشاكل خطيرة بالكلى
والالم ما بنيمني الليل

لا بد من فحصها عند طبيب الاسنان لفحص فيما اذا كان هناك مشاكل بالاسنان فلا بد
من تصليحها للتخلص من الالم

لدي تسوس عميق في اسناني لدرجه انه اذا اكلت عليه تعملي صداع وحمه واريد مسكن
لانه العيادة ومستشفيات بعيده

باراستامول مثل التلينول او الفيفادول

الفك السفلي ماطلع فيه ضرس العقل ولا الضرس الي قبله كلها ماطلعت عمري 22 سويت
اشاعه وشفتها قالي الدكتور حالتك غريبه !؟

بعض الأشخاص تكون لديهم مثل حالتك و اذا قال انها لك الطبيب انها حالة غريبة فانه
ربما تكون نادرة الحدوث لسبب او لآخر .... لكن ما هو السؤال

لدى مشكله كبيره بعد خلع سن من أسنان الفك السفلي ظهر ورم كبير أشبه بالنتوء
العظمي محتاج اعرف السبب وماهو العلاج المناسب ..الورم أطول من السن

راجعي الطبيب الذي قام بعملية القلع

خلعت جزءا من ضرس متسوس فبقيت اللثة مكان الخلع أحمر بدون ألم يذكر رغم أني قمت
بمضمضة ملح وماء واستمراري في أخذ المضادات الحيوية الثاني عندي احمرار شديد في
بطانة الشفة العليا

لا بد من ازالة باقي الضرس المنخور

عندي الم شديد في الضرس واستخدم البنج الموضعي واحقنه داخل الضرس ... هل الافراط
في استخدام البنج الموضعي له سلبيات وشكرآ.

الاصل معالجة الاسنان فى عيادة الاسنان من الممكن ان تخدر السن مؤقتا لكن الالم
لن يزول دون معالجته فى عياده الاسنان

مشكلتي انه اي ابرة اخذها حتى لو كانت لتخدير الاسنان او كانيولا بايدي او ابرة
لسحب عينة من دمي للتحليل بعدها بشوية يغمى علية واتقيأ وتصير عندي رجفة وعيوني
تقلب

من الافضل ان تخبر الطبيب قبل التخدير بذلك . ممكن ان يتم تخديرك وانت
مستلقي،اطلب من الطبيب ان يستخدم مخدر موضعي وان يجقن الدواء ببطئ وابق عيناك
مفتوحتان وتنفس بعمق من...

لدي سن يوجد فوقه تلبيسة اسنان وزرعت سنين بجانبه ولكن يوجد فراغ بحيث يدخل الخيط
عند التنظيف واجد فيه طعام هل من الازم ان تكون الزرعات ملتصقه تماما بحيث حتى
الخيط لا يدخل بينهم

يجب ان يكون هناك تلامس ايجابي بين التركيبات بحيث يمح لخيط الاسنان بالدخول
لتنظيف الأسطح الجانبيه للضرس ولكن اذا كان الفراغ كبير ويساعد على دخول الطعام
وتراكمه بين...

لدي بعض البقع السوداء على اسناني و تاتي على شكل خط مستطيل يشمل كل الاسنان خاصة
العلوية منها اريد ان اسأل هل يوجد دواء معين او عشبة ما تنظف هذه البقع

التصبغات اما ان تكون خارجية او داخلية لكن كلاهما يحتاج الذهاب للعيادة لازالتها

