انا اعاني من الام حاده في القدمين من الركبه الى اصابع القدم وانا اعاني من ديسك
وفي الصغر كان عندي روماتزم ماذا تنصحوني شكرا

عملية جراحية أو علاج طبيعي مع الأدوية

السلام أنا شاب أعاني من ألم مزعج في منطقة المقعد والمؤخرة كاملاً منذ فترة
طويلةٍ كأنها حرارة أو التهاب تحدث عند الجلوس لمدة 15 دقيقة على الأقل! ارتاح
منها أحياناً عند الانتصاب

اجري صورة اشعة للمنطقة القطنية + وضع مخدة تحت مقعدك وخلف المنطق القطنية

اشعر وكأنى يوجد شئ فى حجم الحمص فوق الركبة وهى تؤلمنى جدا واشعر وكان الفخذ
منمل او مشلول فما هذا افيدونى

صورة شعاعية للركبة وزيارة طبيب مختص

الم بالفخد الأيمن يؤثر على الرجل اليمنى

غالبا التهاب بالاعصاب.. ارجو تحديد طريقة الالم….

هل يجرى التخدير القطني لمريضة قيصريه مصابه بالديسك

لايؤثر ذلك في الغضروف

ماهي علاجات آلام المفاصل التي لا تؤذي المعدة ؟ اريد معرفة أسمائها ؟

باراسيتامول.. ميلوكسيكام

السلام عليكم دكتور عندي الم في في منطقة الظهر السفلى حيث ترتفع درجة الحرارة
فقط في المنطقه التي بها الم ويحدث لي تنمل ف الأطراف وسخونة في راح أي الكف
والرجل

اعراض التهاب بالاعصاب…..

تعرضت لثلاث كسور في السبابة مع تمزق للانسجة ، فقام الطبيب بخياطة الانسجة وغرز
ابرتين كتدعيمة للكسور مع دعامة خشبية خارجية ، مر يومين على الاصابة ولا استطيع
النوم من شدة الالم

بوصفك غالبا تحتاج لاسلاك معدنيه… ارجو ارسال الاشعه..

كان عندى كسر فى القصبه اليمني وركبت شريحه و 8 مسامير من حوالى 3 سنوات فى مشكله
لو ماشلتش الشريحه خالص وسبتها مدى الحياه

نعم الشريحه لا يتم ازالتها الا اذا حدث مضاعفات بسببها… انما وجودها لا يؤثر في
شئ

لدي كسر قديم في الخشم وهو ملتئم بانحراف مع انسداد احد الفتحات تقريبا هل يوجد
علاج او عملية واذا كانت عملية هل بها خطورة ...

تجتاج الي عمليه تجميليه.. لا خطوره منها

