هل ممكن ان انبوب تهوية الاذن يسبب مضاعفات للاذن كألتهابات الاذن الوسطى
بأعتباره جسم غريب، اي ترفضه الاذن؟ بالاحرى ما المضاعفات التي ممكن ان تحدث بعد
وضع الانبوب. مع التقدير ..

لا يعتبر جسم غريب، انما وجوده بعتبر كوجود ثقب بالطبله بشكل مؤقت لذا يجب تجنب
دخول الماء داخل الاذن حتى لا يحدث التهاب بالاذن الوسطى

هل هناك تمارين منزلية لجعل الانف مستقيماً ؟ بدون عملية جراحية

لا يوجد تمارين منزليه

السلام عليكم : اعاني من اللتهاب اللوزتين منذ وقت طويل جداً هل يوجد حل حتمي
انشالله لذلك وهل يوثر الالتهاب على الاذن اي حاسه السمع
........................مع جزيل الشكر

الحل لالتهاب اللوزتين المزمن والمتكرر هو استئصال اللوزتين جراحيا. والتهاب
اللوز المتكرر يؤثر على الاذنين ويسبب انسداد في قناه استاكيوس وبالتالي نقص
السمع

عندي التهاب بالاذن اليمنی بعد ماجيت من المسبح حسيت باانسداد بالاذن وفي اليوم
التالي شعرت بصدع قوي واسهال وترجيع وتعب وخمول بالجسم ولا زلت اشعر بالم الصدع
كل مامشيت .

يفضل ان يفحصك طبيب انف واذن وحنجره ، قد يكون السبب التهاب الاذن الخارجيه وهو
الاغلب بعد السباحه، ولكن الافضل الفحص السريري للتاكد

السلام عليكم عند الاستيقاظ يوميا اعاني من عطاس مع احتقان بالانف وسيلان منذ
حوالي شهر واحيانا بعد المشي في الشمس واحيانا قبل النوم تتكرر هذه الحالة ما
العمل ؟

هذه اعراض حساسيه الانف، تعالج الحساسيه بالادويه

اعاني من التهاب في الحلق وانا صائمة ماذا افعل

هنالك مضادات حيويه تؤخذ مره واحده باليوم او مرتين لذا يمكن اخذ الدواء بعد
الفطور وقبل السحور مثل klacid 500 mg xl مره واحده

السلام عليكم ورحمة الله عندي حكة في مجرى الأدن اريد معرفة الأسباب والعلاج ان
امكن شكرا

اسباب حكة الأذن ممكن حساسية و ممكن شمع في الأذن و ممكن من قشرة من الرأس تدخل
الى الأذن و تسبب الحكة انصحك بمراجعة الأخصائي لان طريقة العلاج تكون حسب المسبب

السلام عليكم انا بدي اعرف المرض الالتهاب خطير في الدم و في الانف و جبيهة ارئس
ممكن دوى لهدا المرض في الدم شكرا

وعليكم السلام هذا انتان بالجيوب الانفية ومن اختلاطاتها انتان الدم وكلاهما
علاجه الصادات او antibiotics ولكن في حال انتان الدم يجب العلاج داخل الشفى
وبأدوية وريدية ويتم...

أعاني من آلام وحك وإفرازات مائية من أذني في كل مرة أضع فيها حلق .. جربت الذهب
وجربت البلاتين بدون فائدة فمالسبب ومالحل جزاكم الله خيرا

اهلا وسهلا السبب هو تحسس جلدي لهذه المواد ويجدر بك اجراء اختبارات تحسس في احدى
المراكز او المشافي ومعرفة المواد التي تتحسسي منها ومن ثم ممكن اعطاء العلاج...

السلام عليكم حابه اسال عن وجود الدم في الأنف ومع المخاط ينزل دم على شكل قطع
صغيره ماهذا وللعلم اني حامل بشهر الخامس هل هذا خطير

وعليكم السلام اولا يجب معرفة قياس ضغط الدم عندك فارتفاعه احد الاسباب عند
الحامل فارجو مراجعة طبيبك المختص وان لم يكن فهناك اسباب كثيرة وغالبا غير خطيرة
وشكرا

