المرض النادر نانوفتالمي هل وجد له حل ؟ ارجوكم دلوني... كيف و اين يعالج لتحسين
الرؤية لانها الان ضعيفة جدا 2.75/100. و شكرا

السلام عليكم .. هذا المرض خلقي لا علاج له ..يجب وضع النظارة بشكل دائم ومراجعة
الطبيب باستمرار

مرحبا ، انا اشعر بدوار و دوخة دائما وضعف عام وضيق في النفس وعدم تركيز
وبالنسيان و ارق واحيانا يصبح عندي رجفة بالساق من عند الركبة وتوتر مع ان اهتم
بغذائي ونفسيتي جيدة جدا

تعاني من توتر عصبي لايمنع مراجعة طبيب عام لعمل صورة دم وفحص الحديد وفيتامين
ب12 مع ممارسة الرياضه والاكثارمن شرب السوائل والخضار والفواكه الموسيميه
والامتناع عن...

كيف اعرف ان مناعتي جيدة. اشعر بانهيار وكأني اعاني من الشيخوخة. صعوبة في الحركة
وآلام المفاصل . اخاف ان اتزوج لاني انهار تماما بعد نزول المني سواء بالاحتلام
او العادة السرية.

راجع اختصاصي امراض باطنيةلعمل تحاليل دم شاملة وتحليل هرمون التستيرون وسرعة
الترسيب وعامل الرماتيود وحاول ممارسة الرياضة وتغير نمط حياتك

مشكلتي عدم القدرة على التركيز وأيضا مستوى الحفظ تراجعا بشكل ملحوظ ارجو مساعدتي

اعمل تحليل دم لفيتامين بي12 وحديد ومخزون الحديد نقص فيتامين بي12 من اعراضة عدم
القدرة علي التركيز

spinocerebellar atrophy هل يوجد له علاج ,وهل اذا كان وراثي له لا يوجد له علاج
واذا لم يكن وراثي يوجد اريد معلومات كافيه عن علاجه

بصراحة لايوجد علاج يرجع وضع المخيخ الي الوضع الطبعي وهو ليس وراثي ولكن علاجه
تحفضي والعلم يوميا في جديد وىمكن في المسقبل الخلايا الجدعية تساهم في حل هذه
المشكلة

هل علاج نقص فيتامين د عن طريق الكبسولات حل لكي تختفي الاعراض مع اتباع النصائح
كالتعرض لأشعة الشمس و تناول الاغذية الغنيه بالفيتامين دال

طبعاً أذا كنت عملت تحليل فيتامين د وطلع أقل من المستوى عليك أن تأخذ 50 ألف
وحده كل أسبوع لمدة 8 أسابيع ثم حبه كل شهرلمدة 6 أشهر وبعد ذلك تحليل فيتامين د
ويجب ان يكون ما...

متى يجب اخذ مقطع للدماغ ...الرنين المغناطيسي ؟ للتأكد من سلامة المريض ....
ممكن جواب اكون ممنون وهل ان الم الرأس مع العصبية والتهيج له علاقة بمرض ما
.وشكرا .

الطبيب المعالج هو الوحيد من يقرر اذا كنت بحاجة الي اشعة رنان مغناطيسي ويمكن ان
تكون ليس بحاجة الي هذه الاشعة ويمكن انت تكون تعاني من توتر عصبي راحع اختصاصي
امرض مخ...

تعرضت لفايرس غريب أعراضه ارتفاع للحرارة متكررة وسعال ودوار خفيف وثقل في الجسم
وبعد تحاليل أخبرونا انه H1N1 ولكن يقول الدكتور أنه إيجابي هل هو فلونزا
الخنازير وهل هي خطيرة

هي ليست خطيره الا في السن الصغير والكبير او اذا حدثت مضاعفات مثل الالتهاب
الرءوى

السلام عليكم هل الزيوت النباتية تضعف الذاكرة ؟؟ ومضره مع العلم بالتوازن وعدم
الافراط علماً بان لا غنى عنها

الزيوت النباتية ليس ضارة للجسم وخاصة زيت الزيتون بس في مصر سعره غالي والافضل
زيت عباد الشمس وزيت الكتان متوفر في مصر بكثرة وهو مفيد وفي مصر يستعمل بدلا من
زيت...

اعاني من قشعريرة تبدا بظهري و تنتقل فجأة الى رأسي ما السبب و انها حالة مفاجئة
حصلت لي ٤ مرات خلال اسبوع

من الممكن ان يكون السبب التهاب عصبي و من الممكن أخذ فيتامين ب مركب كعلاج ويجب
زيارة طبيب مخ و اعصاب للفحص وتحديد العلاج.

