كيف ازيد من طولي فانا عمري 21 وقامتي 156 ووزني 46

لاتوجد ادوية تزيد من الطوال بعد فترة البلوغ

انا اعاني من ضعف شديد بالرغم اني اتناول الوجبات الثلاثة الرئيسية بالكامل ما
سبب ذلك ؟

يمكن عمل فحوصات الغده الدرقية والحديد وبعض الفيتامينات للتاكد من عدم وجود سبب
طبي وتناول 3 وجبات رئيسيه و3 وجبات خفيفة مع التركيز على الاغذيه الغنيه
بالسعرات مثل...

السلام عليكم .سؤال عن دواء للتنحيف مناسب للمرضع وشكرا لكم

لا ينصح للمرضعة بتناول أدوية للتنحيف.. فأنت تحتاجين إلى 500 سعرة حرارية اضافية
إلى سعراتك التي تحتاجينها يومياً.. والرضاعة بحد ذاتها تساعدك في خسارة الوزن
الذي...

هل مشروب القرفة يساعد على انقاص الوزن واذابة الدهون ؟

اهلا ومرحبا بك... عزيزتي لا يقوم غذاء معين بحرق الدهون ، لان عملية خسارة الوزن
عملية تحدث داخل الجسم ويرتبط حدوثها بعدد كبير من الأنزيمات والهرمونات وتحدث
فقط عندما...

ضعف عام ونحافة وسني 38 ووزني 56 اريد النصحية اجريت تحاليل بول وبراز وانيميا
وسكر اعاني من عُسر الهضم فقط واتناول ادوية تساعد على الهضم

كم طولك؟ عموماًيمكنك زيادة وزنك عن طريق الغذاء بتناول الأغذية العالية بالسعرات
الحرارية وكذلك العناصر الغذائية كالتمر والعسل والمكسرات والفاكهة المجففة
والميلك...

ماهي فوائد البقدونس للجسم

البقدونس غني بفيتامين سي والحديد المهمين لقوة الدم وغني أيضا بمادة الكلوروفيل
التي تنقي الدم كما ان البقدونس ينشط غمل المثانة والكلى وبالتالي يساعد على
تخليص...

هل ريجيم البطاطس المسلوقه لمده 4ايام ينقص الوزن

اهلا وسهلا بك ... لايوجد ريجيم فعال يقتصر على نوع معين من الغذاء ... تغيير نمط
الحياة هو الأنسب لعلاج زيادة الوزن ... التعود على نمط حياة صحي يدوم طيلة العمر
هو التغيير...

السعرات الحرارية التى يحتاجها الجسم فى اليوم ؟ وكيف نحصل عليها بالضبط دون
زيادة؟

السعرات الحرارية في اليوم تختلف بحسب الوزن والطول والعمر والجنس وهناك جداول
لحسابها

كيف التخلص من السمنة المفرطة

السمنة يمكن ان يكون سببها وراثي او مشكله في الغدة الدرقية او يكون بسبب اتباع
سلوك نظامي خاطئ وتناول وجبات غير صحية وعالية في السعرات الحرارية ان قمت
بالتحليل ووجد...

هل الزبادي قليل الدسم يساعد في تخفيف الوزن

الزبادي يحتوي على الكاليسيوم وعلى بكتيريا نافعة مفيدة للقولون، لكن ليس له
علاقة في تخفيف الوزن

