كيف اساعد في نمو طول طفلي الرضيع خاصه ان نمو طوله بطئ جدا؟وهل جرعات الكالسيوم
مفيده في هذه الحاله؟او يمكن عمل بعض التمرينات البسيطه له؟

كم عمر الطفل و كم هو طوله ؟ التمرسنات تفيد بالعلاج الطبيعي ، و الكالسيوم لا
يفيد الا اذا كان هناك نقص بالكالسيوم ز

ماهو الوزن المناسب لرضيع عمر شهرين

المدى من ٤ ونصف -٧كجم-بزياده اونقصان قليلا-بالرجوع لوزن الولاده

السلام عليكم بنتي الصغيرة عمرها ٨شهور و وزنها ٨كيلو عيونها ملتهبة وينزل من
مادة خضراء مخاطية شو بتنصحوني يا دكاترة

التهاب ملتحمة العين. يجب العرض على طبيب امراض العيون.

ما علاج حساسية الصدر لﻷطفال

تعني حاﻻت الربو. ادا تأكد التشخيص فيجب اوﻻ الوقاية من بعض المؤترات الخارجية
متل الروائح والغبار ونزﻻت البرد. تم يتم العﻻج باشراف اخصائي اﻻمراض التنفسية.

لماذا يتعرق كف طفلي كثيرا

ما عمره-كيف نشاطه؟ هناك اسباب كثيره -فحص الدرقيه ولين العطام ونسبة الدم يساعد
في التشخيص-راجعي الاخصائي

طفلتي عمرها 7 ايام ومن يوم ولادتها الى اليوم لم تتغوط نهائي ماالسبب وماالعلاج
؟؟

من الضروري التوجه مباشرة لطبيب جراحة الاطفال .. فقد تكون حالة من حالات
الانسداد المعوي الخلقي وتحتاج للتدخل الجراحي .. غير مقبول التأخر أكثر من ذلك
.. دامت عليكم...

أريد فطام ابنتي عمرها 19 شهرا وزنها 12 كغ لا ترضع حليبا مكملا غير حليبي هل
هناك ضرر اذا لم تتقبل حليب الأطفال. وكيف اعوضها عنه. لكم جزيل الشكر و العرفان

بإمكانها اخذ الحليب العادي. و اكل بشكل متوازن.

هل صحيح أن أكل النشويات بالليل تسبب الغباء وهل هز الرضيع بالسرير أو على
القدمين يعمل ارتجاج بالمخ ويسبب غباء للطفل

ليس بالضروره

طفل عمره 2 ونص يوجد حرارة تصل الى 39.4 كيف اعمل على انزالها بغير الضماضات
وماسببها

اثنين ونصف شهر او سنة؟؟؟

انا أم لطفلي الأول ؛ عمره ٩ اشهر مُتعلقه جداً بطفلي لدرجة لا استطيع انا ينام
بعيداً عني ؛ احترت هل انا ع خطأوتعلقي زائد ومتى العمر المناسب لفصل طفلي عني في
النوم ..

الله يخليلك اياه.نعم خاطئ.وأيضاً خطر ان ينام معك على نفس السرير.ممكن وضعه
بسرير اخر بجانب سريرك حتى عمر السنة.ثم وضعه بغرفة اخرى.والبعض ينصح بوضوع الطفل
بغرفة اخرى...

