السلام عليكم، اصدر صوتا خلال نومي عندما اغلق فمي(لا اظنه شخيرا)، لا استطيع
التنفس من خلال الانف وحده اكثر من 10 ثوان او اقل. ماهو تشخيص هذه الحالة وما هو
علاجها؟

ما هو الصوت الذي تصدرعه اصلا حتى نفهم ما تعنيه وهل له علاقة بالتنفس ام بالعض
بشدة على الاسنان نريد توضيح لنستطيع توجيهك

هل الم عضلات الصدر الموضعي يسبب ضيق تنفس

تقوم عضلات الصدر بالمساعدة بعملية التنفس، كما ان تمدد الصدر خلال التنفس بحاجة
لارتخاء بعض العضلات و شد بعضها الاخر. وجود الم في العضلات يحد من قدرة الشخص
على التنفس...

عندى الام فى الصدر بسبب التهاب شعبى حاد انا ماشى على اكساسينوب 750 اخدتة 5
ايام و الدكتور قالى عيدة 500 لمدة 5 ايام كمان لكن الام الصدر مش تروح هل دة
طبيعى انا الكحة راحت والرعشة راحت بس لسة الام الصدر هل دة طبيعى مر 7 ايام من
العلاج

ما في خوف ان شالله هاد الم في القفص الصدي من الكحة الى كانت في الاول .. اذا
استمر الالم او تغيرت طبيعته يجب مراجعة الطبيب للفحص السيري

ابني عمره 6 سنوات ولديه سعال وصووت خرير في صدره مع النفس واثناء النوم يزداد
اريد اسم دواء مناسب لان يوم غد الجمعة ولا يوجد عيادات والبرد قارس ارجو الافادة

بشكل مبدئي تستطيعي تناول الهيستوجيل اة البرسبان مع تناول شراب الازيترومايسين
ومراجعة الطبيب باسرع وقت

السلام عليكم انا فتات لا حظت ظهور حبوب على مستوى المؤخرة و ممتدة الى الفرج
وتلك الحبوب صلبة ةليس بها سائل و الفرج يفرز سائل أصفر اللون

يجب علاج هذه الحبوب أولاً باستخدام كريمات طبية مثل: الميبروسين، أو الفيوسيدين،
مرتين يومياً لمدة أسبوع إلى أسبوعين حتى تختفي الحبوب، أما إذا كان عدد الحبوب
كثير...

عندي طنين في الادن مستمر معي منذ 8 اشهر مع العلم اني اتناول دواء لحساسيه اسمه
cetirine hydrochloride

الاسباب 1- وجود ضعف بالسمع مع الطنين: أسباب ضعف السمع ستذكر لاحقا 2- طنين فقط:
وهو إما مسموع لدى المريض ويسمعه الطبيب أو يسمعه المريض ولا يسمعه الطبيب أ-
يسمعه الطبيب:...

مرحبا امراه واستتخدم اللولب وعند نزول الدوره تنزل بكثره ماسبب ومع العلم استخدم
البونستان للتخفيف نزول الدم مالحل

من الممكن ان تشعر المرأة بالنشوة اثناء النوم و الحلم مثل الرجل .و هذه الظاهرة
طبيعية و لا تعتبر ممارسة للعادة السرية إنما هي دلالة لعدم الاكتفاء الجنسي

أنا ﻻ استطيع أنا اخذ نفس عميق

سؤال مختصر جدا دون اي معلومات عنك ولا اي معلومات اضافية عن ما تعاني منه لهذا
العارض اسباب عديدة لكن يجب الاستماع الى تفاصيل كثيرة بالاضافة الى فحص سريري
للجهاز...

كيف اخرج دخان السجاير من صدرى

ننصحك بترك التدخين وعندها سينتهي الدخان من صدرك

بسم الله الرحمن الرحيم لماذا عندما اتضايق من شخص عزيز علي اشعر بصعوبه بالتنفس
و تظهر علي الحمى و الم في البطن على الرغم بأنني لا اعاني من مشاكل باجهاز
التنفسي و شكرا.

السبب نفسي ابتعد عن الغضب وخذ الامور ببساطة وعندما تشعر بالزعاج ناقش الموضوع
بروية مع صاحب المشكلة معك

