السلام عليكم: اعاني من البواسير و خروج الدم احيانا، و سبب ذلك هو الحمل و
الولادة، فما العلاج؟

راجعي اسئلة مشابهة لعلاج الامساك وبالتالي شفاء البواسير.

عندما اتناول الطعام في اي وجبه وفي اي وقت يجب بعد ربع ساعه الى نصف ساعه ان
اقضي حاجتي لو كانت الوجبه قليله كحبه ذره او ساندوش ايوجد مشكلة ام طبيعي ؟؟

هذا سببه التهاب الكولون التشنجي وغالبا بسبب الجيارديا ينصح بتناول Fasygen 500
حبتين معا صباحا وحبتين مساء ثلاثة ايام

اختي عمرها 13 عام كانت تعاني من جرثومة في المعدة ولكنها تعافت منها ومشكلتها
انها تعاني حتى الان من التبول اللاارادي اثناء النوم فقط فكيف يمكن معالجة ذلك

جزء كبير من مشكلتها ربما يكون نفسي اذا لم يكن هناك اي مشكلة عضوية وهذا ما يجب
التأكد منه من قبل طبيب مسالك بولية او طبيب اطفال كونها لا تزال طفلة اما
المشكلة النفسية...

عملت تحليل جرثومه دم ظهر وبراز لايوجد واخدت علاج وبعد فتره 6 شهور اجريت تحليل
مره اخرى فى نفس ظهر بنسبه 705 وبراز لايوجد فايهما ادق وكيف اعرف زهبت ام لا لان
معدتى تعبانى دائم

اعمل منظار علوي للمعده للبحث في سبب الم المعده .. وقبل ذلك جرب العلاج الثلاثي
لمده ثلاث اشهر

اعاني من سوئ هضم ومن ارتجاع وقي فهل هو المصران او القولون?

المصران و القولون هما نفس الشىئ اعتقد اما عندك التهاب فى المعده او ارتجاع فى
المرىئ اعمل فحص الجرثومه الحلزونيه لان علاجها سهل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته افيدوني جزاكم الله خير. . . زوجتي تتألم من
جرثومة المعدة واريد من يدلني على طبيب شاطر بس يخف علي ولا يطلب تحاليل كثيره
انا من ذوي الدخل المحدود

جرثومة المعدة (Helicobacter pylori): هناك اسلوبين لعلاجها: # الاسلوب الاول
يعرف بـ "PAC500" وهو ثلاث ادوية لمدة عشر الی اربعة عشر يوم: \- Omeprazol
20mg/12h \- amoxicillin 1g/12h \- clarithromycin 500mg/12h #...

عمري 19 سنة عندي مرض كرون في بداية العلاج كنت اخذ دواء سولبريد مضاد الالتهاب
وفيتامين د وكالسيوم استعملت الادوية منذ مدة ولكن اصبت بالام شديدة في لمفاصل
لدرجة لا استطيع المشي

علاج داء كرون مشتق من الأسبرين.. mesacol.. ويفيد في علاج الام المفاصل ولا
ببسبب الام مفاصل

علاج التهاب القولون القرحي

نعم يوجد علاج وفي كثير من الاحيان يتحسن وضع المريض بشكل ممتاز منها Humira ,
وايضاً Remicade بالاضافة الى ادوية اخرى لا مجال لذكرها هنا وهذا الموضوع يحدده
الطبيب المعالج ...

اعاني في الصباح من مغص واسهال وتشنج بالكولون وعدم الشهية منذ سنة ونصف وانخفاض
بالوزن مع توتر وقلق هل استطيع تناول دواء ميزالازين

لا ... العلاج المذكور لالتهابات الامعاء ( التهاب الكولون التقرحي و ذاء كرون )

بسم الله الرحمان الرحيم انا اعاني من آلام حاده عند التبرز ويزداد الالم سوءا
بعد الخروج مع العلم ان هدا يحدت مع الامساك او بدونه

ما يجب ان تقوم به هو عرض الموضوع على طبيب جراح لفحص الشرج عندك وللتأكد من وجود
او عدم وجود شرخ او بواصير او ناسور او اي شبء اخر ، ولا تهمل الموضوع ، الافضل
معرفة ماذا...

