لدي إحساس بمرارة في الحلق ( البلعوم )منذ أمس وليس لدية أمراض تذكر

راجع نفسك ما اكلت من شيئ حار او حاذق او حامض

انا عمري 17 سنة ومن انا عمري 6 سنين الى الآن وانا اعاني من الرعاف الشديد ما
سبب الرعاف بشدة وفجأة

سبب الرعاف في الانف هو جرح داخل الانف تحتاج الى كي مكان النزف

لدي آلام في الجانب الأيمن من الحنجرة إلى طرف لساني الأيمن إلى درجة لا أتمكن من
ليه إلى الجانب الأيمن، ولا أستطيع البلع أو المضمضة إلا بصعوبة!

قد يكون بسبب قرحة فى اللسان والحنجرة وتحتاج للعلاج ميكوستاتين و بخاخ الفم
المسكنة

لاحظت خروج البلغم لونه اخضر ولساني اصبح لونه كله اخضر هل هذاء نزله برد ام شي
اخر

زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب

عمري 22 سنه لدي عقده تحت اذني اليسرى لاحظت وجودها منذ شهرين تقريباً تكبر
وتتصلب احيانا وتصغر وتختفي احيانا ماهي وهل هناك شي مخيف؟

لا يمكن الجواب على هذا السؤال والجزم فيه, لذلك لا بد من زيارة الطبيب وهو الذي
يقرر الخطوة التالية. ارجو ان تكون الشغلة بسيطة وشافاك الله

اريد علاج فعال لألتهاب اللوزتين المزمن؟

لو كان التشخيص انه التهابا مزمنا..فالاستئصال هو الحل المناسب.

ادوية تفيد التهاب الحلق و الجيوب الانفية الحاد

يجب العرض على الطبيب لتحديد سبب الالتهاب

أعاني من اللتهاب في الحنجره

الاعراض: الم في الحلق صعوبه في البلع، ارتفاع في الحراره ، صداع ، احنرار في
الحلق ، وغيرها العلاج : الاموكلان ، باندا سترونج ، ديكادرون

لدي صعوبة في التنفس .ايضا احس و كانه هناك جسم في حنجرتي و رقبتي

تمت الاجابة

كنت اعاني من التهاب في اللوزتين مع الم في الحنجرة نزولا إلى المرئ خصوصا الجهة
اليسرى وحتى مع علاج الالتهاب لم يزل عندي الم نزولا من الفك الى الحنجرة إلى
المرئ إلى الصدر اﻻيسر.

ينصح باجراء عملية استئصال اللوزتين اذا كان الالتهاب يتكرر اكثر من اربعة مرات
فى العام اما اذا كان الالتهاب غير متكرر ينصح بعمل مزرعة للصديد وتناول العلاج
المناسب...

