ماهي الاعراض الجانبيه بعد استئصال المراره حيث يتمركز الالم عندي تحت موقع
المراره

اهم عرض جانبى لاستئصال المراره هو الاسهال، اما الالم مكان المراره فممكن يكون
نتيجة تكوين بعض الانسجه ( fibrous tissue or scars) مكان المراره او القولون خذى
احد مهدئات...

ماهي الادوية المناسبة لاخراج الرطوبة من الجسم جسمي كللله يؤلمني العضلات

اخراج الرطوبه من الجسم ؟!! هذا مصطلح جديد .لا اظن انه مذكور لا بالطب الحديث او
حتي القديم .علي كلن بالنسبه لالم العضلات من الممكن ان تتناولي بعض من مرخيات
العضلات...

ماهو علاج الامساك في القولون العصبي

1) الاكثار من الأطعمة التي تحتوي على الألياف مثل الفاكهة والخضروات الطازجة
والخبز الأسمر 2) الاقلال من السكريات لأنها تتخمر بالأمعاء وتزيد الانتفاخ مع
ملاحظة أن...

تشخيص لتحليل الصفراء total = 2.5 direct = 0.8 indirect = 1.7 و شكرا

نسبه الصفراء مرتفعه قليلا وهي تدل علي انه توجد مشكله معينه اما في الكبد نتيجه
فيروس او تكسير بالدم نتيجه بعض انواع الانيميا او المناعه الذاتيه ولكن
القنوات...

نعم التشخيص من طبيب اختصاص جهاز هضمي وقال لي انه عندي توسع في المريء والسبب
بانه ارتجاع حموضة المعده . وارجو منك ان تذكر لي فترة العلاج .

المدة هي المدة التي تستغرق علاج حموضة المعدة كما سبق وشرحت لك

بعدعمليه إستأصال القولون الايسر والمستقيم وعمل فتحه كولوستومي وبعد٣أشهرحان
موعد إغلاق الكولوستومي ولكن الورم عاد للمستقيم بعد توصيله في العمليه الاولي
والان الكولوستومي موجود!

ما هو السؤال؟

اختي تسأل عن خروج مخاط لزج شفاف من دون براز مع وجود انتفاخ في بطن وامساك مزمن
ماحل

هذا المخاط ليس له خطوره و غالبا مرتبط بحاله الامساك و الانتفاخ لعلاج الامساك
اكثرى من اكل الفواكه و الخضروات و استعملى بانتظام انزيمات الهضم كما يمكنك
استعمال دواء...

الم في الصدر شبيه بالكتمه قليلأ في علو الصدر ياتيني فقط بعد شرب الشيشه فتره
ويذهب

كم العمر؟هل هناك اعراض مصاحبه لالم الصدر مثل التعرق والغثيان؟ هل الالم يتمركز
في منطقه الصدر او يتردد الي مكان اخر مثل اليد اليسرى او الرقبه ؟كم مده الالم ؟
يجب...

عملت منظار للمعدة لم يظهر أي نتائج ومازال عندي الم في البطن

قد تكون افرازات المعده مرتفعه عندك دون التأثير علي بطانه المعده تحتاج اتباع
نظام غذائي صحي وتقليل الاطعمه التي تذيد حموضه المعده كالدهون والحلويات والقهوه
والشطه...

مساء الخير ، سؤالي عن حمل امرأة حمى البحر الابيض المتوسط هل هناك مشاكل في بقاء
استخدامها للكولشيسين وماهي الاجراءات الصحية المتبعة في حال ضرورة إيقاف الدواء

أسعد الله مساءكم دوما بكل خير، الكولشيسين مأمون الاستعمال طوال فترة الحمل ولا
خوف ولا خطر منه إذا ما أخذ بالجرعات الطبية الصحيحة فهو يقي من حمى البحر
المتوسط...

