صداع في الراس بسبب النظر

الحالة غير مفهومة , عليك مراجعة طبيب العيون ليقرر اذا كان سبب الصداع عينيا ام
لا ليتمكن من معالجتك ان كان السبب عينيا اما ان كان له اسباب اخرى فعليك مراجعة
اخصائيين...

السلام عليكم .. أنا لدي اتساع في البؤبؤ هل استطيع اجرات عمليه تصحيح النظر من
دون أضرار قد تحدث ( اتأثر من الاضاءة ) .. مع العلم عمري 22 سنه

اتساع البؤبؤ ليس مضاد استطباب لاجراء جراحة تصحيح النظر , لكن عليك استشارة طبيب
العيون لتحديد مدى التوسع الذي تعاني منه و ليعطيك اجابة عن مدى تاثير حالتك على
نتيجة...

عمر ابني ثلاثة شهور،وتوجد في عينه بقع رمادية خفيفة اللون ،ماسبب وجودها وهل هي
خطيرة ؟مع العلم انه لا يشتكي من حكة ولا افرازات او دموع وينظر للاشياء بشكل
طبيعي،وشكراً

افضل زيارة الطبيب

ما سبب اصفرار العين ؟

اسباب كثيرة زر الطبيب

ما هي اسباب الام العينين

اسباب كثيرة لابد من فحص طبي عيني

عندي قصر نظر 2 درجة وعندي قرنية مخروطية ماهي العملية المناسبة للاستغناء عن لبس
النظارة وشكرا

بعيدا عن مشاكل العمليات ومضاعفاتها...جرب العدسات اللاصقة

عندي جفاف في العين ما هي اضراره!?

الاضرار كثيرة...جرب القطرات المرطبة وستعرف بنفسك الفرق

حدقة العين اليسرى اكبر من حدقة العين اليمنى

اذاكان الموضوع جديد فاستشر الطبيب بسرعة

اعاني من اعوجاج القرنية

فحص القرنية اولا لتحديد التشحيص الدقيق

انا سيدة ابلغ من العمر 28 سنة اعاني من الم و حكة في كلتا العينين مع الشعور
باشياء داخلهما و هاته الحالة تنتابني كتيرا بعد المغرب

ربما يكون فقط جفاف جربي القطرات المرطبة اولا

