اعاني من مرض التهاب الوتر منذ اسبوعين في القدم اليمين ثم الشمال ولكن انتفخت
قدمي الشمال كثيرا ولا استطيع تحريكها والدواء الذي وصفه لي الطبيب لا يستجيب ولا
يحسن من قدمي

في حالة عدم الاستجابة للعلاج الدوائي مع خلو التحليلات من اي مشكلة ، يتم عمل
جبس للحد من حركة الكاحل تماما فذلك يحسن الالتهاب ، لهذا فلابد من العودة
لمناظرة الطبيب في...

انا مصاب بمرض روماتزم سلبي ( التهاب فقرات والحوض) واسخدم حبوب Nimesulid 100
منذ سنتين ولكن بلاجدوا ماهو الحل

ممكن استخدام اندوميثاسين 25 ملغ مرتين إلى ثلاث مرات يوميا

عندي مرض روماتيزم( سالب ) وانا مصاب اكثر من ٥سنوات واستعمل حبوب (Nimesulid
100) ولكن بلا جدوا

ممكن تغيير الدواء إلىvoltaren 50mg مثلا

منذ فتره و انا اعانى من آلام فى العمود الفقري و الفخذين و مع صداع من وقتاً
لاخر احيانا يختفى الالم ثم يعود اكثر شده مع العلم انى اعانى من بعض الاضطرابات
النفسية و اكتئاب خفيف

يجب ان تركز اي مكان في العمود الفقري يكون الالم في افل الظهر او اعلى الظهر

انا فتاة ابلغ من العمري 18 عام لدي تقوس في الساقين يبدأ من الركبة للداخل لا
اشعر بالالم لكن يزعجني شكل اقدامي علما بأن التقوس واضح جدا كيف يمكن علاجه وهل
ستتلزم تدخل طبي ؟

لو كان الاعوجاج شديدا فلابد من اجراء عملية استعدال لتقوس الساقين و لكن بعد سن
ال ٢١ سنة و ذلك لوقاية الركبتين من التآكل و الخشونة

السلام عليكم فاجاة بعد الاستقياظ من النوم وجدت رجلى اليسرى لم اقدر الوقوف
عليها بدون اى سبب ووجع شديد عند المفصل وعندما احرك اصابعى الخمسة لم اقدر من
شدة الوجع كل هذاة فاجاة

اذا كان المفصل الذي تعنيه هو اسفل الكعب فهذا ناتج عن شد في الانسجة الرابطة بين
الكعب و الاصابع في بطن القدم Plantar fasciitis or Calcaneal spur و يحدث هذا
عند محاولة الوقوف من...

أغاني من ألم متوسط في الجزء الأيسر من أعلى الظهر و لذالك منذ شهر إلى اليوم جرب
العديد من ملصقات الألم بلا فائدة فما هو المشكل و الحل مع العلم عمري 20 ستة و
أمارس الرياضة

قد يكون السبب هو شد عضلي او تمزق عضلي بسيط ناتج عن التمارين الرياضية اذ امكن
تترك التمرين لفترة اسبوعين مع اخذ المسكنات و بعدعا علاج طبيعي و من ثم ارجع
للتمرين...

ابي يعاني من الم في الكتف و عند ذهابه لطبيب العضام قال له بسبب فقرات في منطقة
الرقبة فاعطى له دواء ولكن لم ينفعه اريد منك دواء او pomad للعلاج الالم ،وجزيل
الشكر

في كثير من الاحيان تمتد الام الغضروف من العنق الى الكتف و الاطراف العليا ممكن
تجرب المسكنات مثل الفولترين او البروفين واذا استمر الام ينصح بعمل صور رنين
للرقبة

ماسبب سماع صوت العظام عند الحركة

قد يكون السبب من الاوتار عند الشباب او احتكاك المفاصل عند كبار السن

انا من 8 ايام صار التهاب بالوتر برجل اليمن ثم اتتقل اصعب عا الرجل اليمين وما
بقدر امشي باخد ادوية بلشت رجلي تؤرم من الكفة

http://youtu.be/gSzcpUIIxBg ارجو مشاهدة هذا المقطع لمعرفة مشكلتك وطرق علاجها.

