شاب عمري 33 ظهر عندي بالراس وبالتحديد بدائرة الشعر انتفاخ صلب كالذي يظهر بعد
الارتطام بشئ منذ حوالي شهرين ولا يوجد به الم اريد ان اعرف ما هو وهل هو خطير
ارجوا الرد باقرب فرصة لانني خائف جدا فانا اعاني من الظغط والكوليسترول؟

لا بد من فحص الورم للحكم عليه، ولكن حسب وصفك غير المكتمل ، فقد يكون ورم دهني
أو انتفاخ عظمي ولا بد من صورة شعاعية ومراجعة الطبيب للبت في الموضوع.ولكنه
بالتأكيد ليس لع...

السلام عليكم اريد استشارتك في امر ما اعاني من فتره طويلة صداع في اعلى الراس
وارى الاشياء التي تكون منقطة بهيئة وميض واعاني من ضغط اسفل الاذن ولا ادري ما
السبب

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والاذن الوسطى
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج للتوصل
للتشخيص...

ما أسباب النوم الكثير و الصداع

الاسباب عديده ولكن المرضى المصابون باعراض الكأبه عرضه للصداع والنوم الكثير بعد
الفحوصات لغرض الكشف عن الامراض العضويه المسببه للنوم والصداع

خطيبى يعانى من صداع وعدم اتزان والالم بالحلق بشكل متكرر الدكتور طلب تحليل دم
لنسبه الهمجلوبين وطلع تمام قراءت ع النت اعراض الايدز منها هذه اعراض فقلقانه هل
يعانى منه نتيجه تلوث ما ولا لو كان موجود كان ظهر فى التحليل الدم الى عمله ؟

من ناحية القلق من اصابة خطيبك بالايدز يمكنك التأكد من خلال فحص الايدز ويزول
الشك عندك

الان مشكلتي بعد اخذي ابر البوتيكس للصداع (بالرأس والرقبة واعلى كتفي الايسر)منذ
اسبوع اعاني الم مفاجيء شديد وغريييب بظهري متركز بجهه اليسار هل للابر
اوالعلاجات علاقه مع العلم اني لم اجهد نفسي ولم انام على جانبي الايسر مالتشخيص
والحل لمشكلتي ؟!

ماتعانين منه ابنتى العزيزة من الام بالظهر نتيجة مضعفات او اعراض جانبية لابر
البوتكس فهى قد تسبب الام بالعضلات نتيجة لتاثر تلك الحقن على مستقبلات الاستيل
كولين...

مرحبا بدي أسأل هل يفيد العلاج الطبيعي في علاج الم اسفل الراس من خلف ثم يصل إلى
كتف الايمن؟ ؟؟؟

الم اسفل الراس والرقبه والکتف عاده ما یکون بسبب مشاکل العامود الفقری. علیکم
مراجعه طبیب جراحه اعصاب وفقرات للمعاینه واجراء صوره رنین للرقبه.

علاج الصداع النصفي

على حسب علاج السبب ويتم اعطاء الارجوتامين كعلاج وقائى للصداع النصفى وللعلاج
بطرقة صحيحة ننصح المريض بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم
مخ...

الم الرأس واسبابها

الاسباب منها ماهو سببه عضوى او سببه نفسى او بعض الامراض العامة ولمعرفة سبب
الام الراس ننصحك بفياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب
الانفية...

ابني وهو عنده 6 شهور عمل رنين مغناطيسي في المخ وقاله في تقص في المادة البيضاء
واحتمال تزيد او يكون مرض هو عنده سنة ونص الان يمشي ويقول باباوماما هل فعلا
ممكن تزيد ويكون طبيعيا

هل يوجد استسقاء دماغي ( Hydrocephalus)

انا عمري17 سنه غير متزوجه اعاني منذ فتره بعدم الاحساس باصابع قدمي اليمنى عدا
الكبيره دائما وخمنت انه بسبب فقر الدم لانني اعاني بعض اعراضه ولم اتأكد من ذلك

التهاب اعصاب

