السلام اعليكم انا تحدث لي حكة شديدة واحمرار واتفاخ في المنطقة الحساسه و في
الارجل علما انه لدي الفطريات في جلدي منذ اربع سنوات او اكثر هل لها علاقه بهذه
الحساسيه وما علاجها السلام اعليكم ورحمة الله وبكراته

نعم الفطريات تسبب حكة وعلاجها هو علاج الفطريات فننصحك بمراجعة طبيبك لإستئناف
العلاج

هل انا المدلم بتاعتى عندها بطع بنى فى جسمها كله وهى حامل واخدت لها علاج وراحت
ورجعت تانى ولكم جزيل الشكر

ربما تكون التهابات فطرية ولا يجوز تناول علاجات الفطريات أثناء الحمل

السلام عليكم ورحمه الله و بركاته انا تظهر لدي بقع بيضاء فى اماكن معينه لماذا
تظهر هذه البقع ؟ و كيف تتم ؟ معلجتها ارجو الرد

هذه البقع قد تكون التهاب فطري أو النخالة الوردية أو النخالة المبرقشة أو البهاق
أو الثعلبة ، لذلك ننصحك بمراجعة إختصاصي جلدية للتوصل للتشخيص الصحيح ومن ثم
وصف...

ما الحل؟؟ اني اعاني من مشكلة التهاب الغدد الدهنيه حيث يؤدي ذلك الى ظهور حبوب
في فروة الراس وحبوب في منطقة (الفك) علما اني راجعت طبيب قبل ذلك واعطاني علاج
ولكن بعد الشفاء من هذه الحبوب بفترة ايام قليله تعاود للظهور من جديد؟علما اني
ابلغ من العمر 22 سنه

حبوب على الراس الأسباب متعددة فقد يكون السبب 1-الحساسية التلامسية: 2-الالتهاب
الجلدي الدهني: وهو مايعرف بالقشرة3-الصدفية: 4-فطريات فروة الرأس.ننصحك بتناول
مضاد...

ظهور الثعلبه في الوجه وتاثيره ع شكل اللحيه ماهي الاسباب المتوقعه علما اني لا
اشكو من اي امراض جلديه او مشاكل اخرى ولا يوجد وراثه وماهي طريقة علاجها قبل
تطورها مدة وجودها 3 اشهر

أسبابها غير معروفة ولكن يعتقد أن هناك أسباب مناعية وأخرى نفسية والاستعداد
الوراثي تظهر في شعر الرأس أو أي منطقة شعر في الجسم يمكن علاجها بوضع كريم
تريتنيون أو محلول...

السلام عليكم ...عندي مشكله اخوتي واتمني ان اجد لها حل علي ايديكم وهي من فتره
ظهر في رقبتي مثل الحزاز..لكن لم يتغير حجمه ولم يزيد ..اتمني الاجابه

ننصحك باستعمال الهيدروكسيزين ومضادات الهيستامين لعلاج الحكة ،ومراهم تحتوي على
مادة الكورتيزون لعلاج الحزاز موضعياً

السلام عليكم أعاني من حكة جلدية في الساق الأيمن من الأمام منذ سنوات عديدة كانت
بقعة صغيرة إزدادت وأصبحت بحجم كف اليد وهي بنية وتحكني كثيرا لغاية ظهور جروح
كما أن الجلد بها أصبح ميتا عندما أضع لها مرهم إيكونازول تهدء الحكة قليلا ثم
تعود بعدها مع العلم أني أعاني من آلام العظام فقط وليس لدي مرض آخر هل هذا يتعلق
به وجزاكم الله خيرا.

ربما تكون التهاب فطري وعلاجه قد يحتاج لعدة شهور فيتطلب الإستمرار بالعلاج
والصبر ويمكنك استخدام مرهم لاميزيل وكبسولات إتراكونازول ومضاد للهيستامين مثل
تيلفاست...

علاج سواد البطين ومنطقه العانه بشكل سريع لاني مقبل على زواج؟

يمكنك استخدام أحد كريمات التبييض مثل Inlightex أو Pretyy Cream أو Unitone 4
Urbutine

كل فتره تظهر على وجهي خصوصا منطقة الجبهة حبوب متفاوته في الحجم(حب شباب) خصوصا
بعد تناول الشوكلاته ويستمر وجودها عدة ايام ثم تختفي لتعود لتظهر في نفس الاماكن
تماما فما هو الحل لازاله هذه الحبوب المؤذيه ولمنع ظهورها مستقبلا ؟ وشكرا العمر
21 سنة الجنس ذكر نوع البشرة دهني

ا فضل علاج هو تجنب التعرض للسبب فعليك عدم أكل الشيكولاتة وتناول جرعات عالية من
المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة مثل ديان Dianeواستخدام لوشن موضعي
كليندامايسين...

انا فتاه عمري 18 سنه لدي تساقط شعر كثير وقشره ولم تفدني الاعشاب الطبيه فما
العلاج؟ ولدي حبوب في وجهي وبعضها ترك اثر فما الحل؟

لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعرأفضل علاج هو علاج السبب ، تناول كبسولة زد--
سبان، وكبسولة سنتروم أو perfectodilأو Novophaneمفيد جدا لنمو الشعر أو كبسولة
Phytophanere capsule for hairloss ودهن...

