السلام عليكم عندي ضيف نفس ذهب والى الأطباء يقولون عندك تهيج القولون علما أن
التنفس يربط ونقزة في قلبي

تهيج القولون يعمل هيك اعراض. بعد التاكد ان القلب سليم

السلام عليكم لدي ابني عمره سنتان عنده ثقب وضيق في الشريان الاورطى هل يمكن ان
يشفى منه دون تدخل جراحي وكيف يمكن ان يعالج في حالة اصابته بمرض اخر. ولكم الشكر
والتقدير

لا داعي للقلق ولكن لا يمكن الحكم دون معرفة نوع التشخيص بدقة فحجم الثقب ومكانه
ودرجة تضيق الأورطة ومكانه كل ذلك مهم في تقييم الحالة

انا شاب عمري 34 سنة اعاني من دوخة وسخونة الجسم مع ان درجة حرارة جسمي طبيعية
واحس بالتعب كل اليوم وكثير القلق واحس بخفقان القلب بعد الاكل

لا داعي للقلق ولكن الخطوة الأولى تتطلب اجراء فحص طبي سريري للتعرف على نوع
الدخوة واستبعاد اضطراب في عمل الغدة الدرقية

ما سبب خفقان القلب عند القيام باقل مجهودو الاحساس بالتعب

في اغلب الاحيان قلة لياقه. ينصح بمراجعة طبيب القلب

اعاني من الم اسفل يسار القفص الصدري احياناً ..

ان لم يكن مصاحبا للجهد فلا مشكله

ماهي اسباب التغير في نبض القلب المفاجئ في جميع الاوقات ( عند النوم او الجلوس )
واحس بعد الزفير كانه قلبي سيتوقف علما انه سويت تخطيط قلب وطلع سليم

إذا ما كان التغير بسيط فهو طبيعي لأنه يمثل استجابة فسيلوجية وليست مرضية خاصة
إذا لم يكن هناك لياقة بدنية ، أما إذا كان كبيرا ويرافقه أعراض فينبغي استكمال
الفحص...

عملت اشعه الدرن وكنت البس الصدريه وتحتوي على حديد ؟ و بعدها اشعر بالالم في
قلبي و نبضات متسارعه و دوخه احيانا ؟

ماذا تقصد بالدرن

هل يتعارض فيتاسيد كالسيوم مع ادوية امراض القلب

لا يتعارض.

والدي لديه شرايين الرئيسية مسدودة والدكتور يقول مايصير اجراء عملية لفتح
الشرايين علماً نَحْنُ مقيمون في بلجيكا ممكن الرد مقبل دكتور مختص على حالة
والدي وهل يوجل علاج أرجو الرد

لكل حالة خصوصية متعلقة بالحالة الوظيفية لأعضاء الجسم ونسبة الانسداد والطبيب
المشرف على علاجه خاصة أخصائي القلبية له التقدير الأول والأخير

ما هي أسباب عدم انتظام ضربات القلب

الأسباب كثيرة وحسب نوعها ممكن أن تكون نفسية وعصبية وغدية ودموية وقلبية وتنفسية

