ابي عنده ورم سرطاني بالمستقيم وحيجري عملية ازالة له بالكامل وكولوستومي دائمة
وعلاج اشعاعي وكيميائي عايزة اعرف مخاطر عدم اجراءها لأنه لايعلم ما به ونفسيته
وصحته كويسة الان

في حال عدم قبوله اجراء. ما يلزم مع جهله بما يعاني عليك مصارحته بالموضوع
تدريجيا ولا يجوز اهمال الموضوع حسب ما يقرره الطبيب المناسب

ﻣﺮﺣﺒﺎ ﺍﻧﺎ ﺷﺎﺏ ﺍﺑﻠﻎ ﻣﻦ ﺍﻟﻌﻤﺮ 15ﺳﻨﻪ ﻭﺍﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﺑﺮﻭﺯ ﻓﻲ ﺍﻟﺜﺪﻱ ﻭﺍﺣﻴﺎﻧﺎ ﻳﻓﺮﺯ ﺳﺎﺉﻝ
ﻟﻮﻧﻪ ﻣﺜﻞ ﺍﻟﺰﻳﺖ ﺍﻟﺎﻗﻴﻪ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﺒﻠﻮﺯﺓ ﻣﺎ ﺍﻟﺤﻞ ﻭﻣﺎ ﻫﻮ ﺍﻟﺮﺟﺎﺀ ﺟﻮﺍﺑﻲ ﺑﻨﺺ ﻃﻮﻳﻞ ﻭﻣﻘﻨﻊ
ﻭﻣﺎ ﺍﻟﺤﻞ وشكرا

طبعا بعمرك هذا وهو سن اليفع او المراهقة الاكثر شيوعا ان يكون سبب التثدي عندك
هو فيزيولوجي اي طبيعي ولكن هذا لايمنع من مراجعة اخصائي الجراحة العامة للتقييم
السريري...

السلام عليكم هل سرطان الدماغ بعد عملية الجراحة يفقد الذاكرة وهل هناك احتمال ان
ترجع الذاكرة؟

على حسب مكان الجراحة بالمخ والجراح يعطيك الإجابة عل سؤالك

انا رجل بعمر ٣٥ عام واعاني من الالم في الثدي الايمن والابط الايمن والظهر من
الجانب الايمن والالم ينتقل من مكان الى اخر ماهو سبب هذا الالم علما اني لاحظت
انتفاخ بسيط في الثدي

ممكن ان يكون بسبب نمو جزء من غدة الثدي، ما يسمى التثدي. وممكن من عضلات الصدر.
يجب المراجعة للفحص والتأكد

لماذا عنده زوجته تشكوه من الالم فى الثدى الشمال فقط و لا توجد ايه كتله او
افرازت فى الثدى و ليه تشقق فى الحلمه من فترة شهر تقريبا والالم غير منظمه و الف
شكر و ممكن الرد فى اسرع وقت و اروح لدكتوره ايه مش عرف و جزاك الله كل خير و

لا يستطيع أحد أن يشخص عن بعد، المرجح أن ما تعاني منه، نوع من الالتهابات، ينصح
بمراجعة طبيب نسائية للفحص والتشخيص الدقيق والعلاج.

السلام عليكم انا صديقتي كانت مصابة بالسرطان والحمد لله شفاها الله بعد ان خضعت
لأخذ العلاج الكيميائي والأشعة الا انها لم ترزق بطفل حتي الان مع العلم انها
خلصت العلاج من قبل ثلاثة سنوات هل للعلاج اثر في تأخير الإنجاب وشكرا

ورم أين ؟ على أي عضو ؟ يرجى تحديد المرض على حساب أي عضو

ورم في ثدي مرحلة رقم ٢ او٣ ايش نوع العلاج وشكرا

الجراحة ويتبعها العلاج الكيميائي لستة او ثمانية جرع ومن ثم العلاج الشعاعي
وبحسب نوع الورم ممكن اضافة علاجات هرمونية او مناعية.وفي حال كان الورم الرئيسي
كبير او...

بدي اسال عن علاج لمرضى سرطان الدماغ .. وهو حميد .. انو دواء

إن السرطان لا يمكن أن يكون حميداً، ولكنك بالأحرى تقصدين ورم حميد. إن علاج ورم
الدماغ الحميد هو الجراحة. وطبعاً بعد الجراحة يجب التأكد من نتائج تحاليل الزرع
المخبرية....

اجريت اشعة تلفزيون لرقبتي واوضحت وجود ورم على جانب الغده الدرقيه ماهو الحل ؟

هذا يعتمد على الصورة. اذا كانت الكتلة حميدة في الصورة فلا داعي لعمل أي شيء.
اذا كانت غير واضحة فيجب عمل خزعة منها أولا لمعرفة طبيعتها. راجعي مقالاتي حول
كتل الغدة...

لدي سرطان في اليد اليسرى هل هناك علاج لهذا الشيء؟؟

طبعا ممكن كيماوي ثم جراحة ارسل تقرير بنوع ومكان الورم

