هل يمكن السفر بالطائرة لطفل عمره 3 اشهر؟

لا يوجد اى مانع

طفل عمره 8 أشهر مجموع ساعات نومه 11 ساعه منهن 7 ساعات متواصلات ويبدأ نومه بعد
الفجر و يستمر إلى الظهر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نوم الطفل في هذا العمر وبهذه المدة ,امر طبيعي
,بل وواجب من اجل نموه العصبي والعقلي والجسمي,اما وقت النوم ,فيجب ان تعوديه على
النوم...

طفلتي عمرهاخمس شهور وتعاني من المغص والغازات علما ان حليبها سميلاك
كمفورت1للغازات اكن مافاد معها واحيانا خشمها ينسد وصدرها فيه اصوات وكحه ماذا
اعطيها وكذلك للاسنان ماذا اعطيه

يعني اختي تريدين دواء للكحة ودواء للتسنين ودواء لانسداد الانف ودواء للمغص
ودواء للغازات؟! أليس من الاسهل عرضها على اخصائي الاطفال لفحصها؟وقد لاتحتاج
لأية أدوية...

ما اضرار اطعام الطفل ولم يتجاوز السته اشهر

بين عمر ال4 شهور وال6 شهور لابد من البدء بمحاولة إطعام الطفل.لكن ليس قبل ال4
شهور

ابني عمره ٧سنوات يعاني مرض الصرع ويأخذ ٣ حبات يومياً من كارباتول ٢٠٠ ومنذ ٧
أشهر. سؤالي هو هل الصرع يؤثر على روؤيته لانه غالباً يعاني من رؤية الاشياء حوله
اكبر من حجمه الطبيعي

أهلا بحضرتك .......... الاحتمال الأكبر أن اضطراب الأبصار لديه هو أحد الأعراض
الجانبية لدواء الصرع ( كارباتول ) .. عليك بمراجعة أخصائي الأعصاب المعالج و
قياس مستوي الدواء...

طغلتي عمرها اكثر من 6 شهور والان في صدد اعطائها الحليب رقم 2 فما هيا الشركات
التي تنصحون بها

جميع انواع الحليب الصناعي تقريباً متشابهة

عندي طفل عمره ثلاث سنوات يعاني من نوبات صرع متكرره مع وجود كيس في الصدغ الايمن
هل يودد علاج لهذا المرض

معلومات السؤال ناقصة.على العموم طبيب اعصاب الاطفال هو الاقدر على
المساعدة.سلامته

ابني عمره ٦ سنوات وظهر اسوداد في السنه اللبنيه ويمتد لجذر السنه وهو لا يعاني
اي الام فيها ... ما سبب هذا الاسوداد وكيف اتعامل معه

أهلا بحضرتك ...... لابد من فحصه بواسطة طبيب الأسنان ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم ابنتى عمرها شهر من يومين ابني الصغير اطمها القليل من العسل كيف
اتأكد انها بصحة جيدة

بمراقبته فقط..إن لم تحدث أية أعراض فعلى الأغلب لن يحدث شيء.سلامته

طفلي عمره سنة وسبعة اشهر وشرب حليب نيدو العادي وليس المخصص للأطفال لمرة واحدة
هل يضره ذالك بشيء؟

أهلاً بحضرتك ..... لا مانع علي الإطلاق .....................

