اصبت بتسمم الحمل قبل عشر شهور والان اعاني من ارتفاع في اليوريك اسيد واريد
الحمل هل استطيع الحمل وهل هناك حل لليوريك اسيد؟؟؟

انصحك بالمتابعة عند اخصائي كلى للتاكد من وظائف الكليتين لديك ومن ثم المراجعة
من اجل الحمل.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندما أصحو صباحاً أجد مفرزات قليلة و متجمدة
تسد مخرج البول.( أكرمكم الله) هل هي عارض مرضي أم مفرزات طبيعية.

يجب التأكد من السبب ربما السبب الجماع وبقاء بعض المني او ربما الاستمناء ايضا
وبقاء بعض المني من الجيد التبول بعض خروج المني

اعاني من الام في فتحة الشرج احيانا عند التغوط ..... هل اذهب الي طبيب باطنة
.... ام طبيب مسالك بولية ... ام ماذا ؟؟

اذهب الى طبيب اختصاصي جراحه عامه اولا

عمري 25 سنة عرسي بعد6 أشهر ماهي الفحوصات التي يفضل عملها قبل الزواج ? وأيضا
عندي سرعة قذف وأشعر بتعب بعد القذف وفقد اﻷنتصاب والسائل المنوي أحس أن كميته
قليلة

عيس حياة طبيعية ومارس الرياضة وتناول الاطعمة المغذية ومنها العسل المكسرات
وخاصة الجوزة ممتازة لاكثار الحيوانات المنوية والسائل المنوي وابيضاض لونه لا
تمارس...

السلام عليكم دكتور بعد ما اقضي الحاجه ينزل من القضيب سائل شفاف ما سببه وعﻻجه
العمر 15

افرازات طبيعيه لا تقلق

سلام عليكم والدي يوجد لديه ارتفااع في ..Albumin..48 والدم طلع سليم باقي البول
هل يعتبر فشل بالكلى

ارجو كتابه نتائج التحاليل

طفل عمره خمس سنوات يعاني من التبول الاارادي ليلا ثلاث الى اربع مرات هل له عامل
نفسي وما الحل لذالك

العلاج يتم بعد اتمام الخمس سنوات..... راجع موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

يوجد عروق خلف الخصيتين ولونها خضراء ومتضخمه واليسرى اعلآ كثافه عمري مقبل على١٩
واعاني من٩ شهور وكيس الصفن ترهل والخصيتين هبطت للأسفل واليسرى اعلآ هبوط
والحراره في الخصيه زآئده

هذا دلاله على وجود دوالي على الخصيه اعمل التراساوند مع دوبلار للتاكد

انا شاب عمري 20 سنه أمارس العاده السريه لاحظت تغير لون السائل المنوي للاصفر
وانبعاث رائحة كريهة جدا

يبدو ان لديك التهاب في البروستاتا . عليك بعمل ممزرعة للسائل المنوي ويفضل عمل
فحص للبروستاتاعند اخصائي ثم اخذ المضاد المناسب .

حرقان فى البول والم وكل شويه أدخل الحمام

غالباً هذه اعراض التهاب المسالك البولية

