هل يوثر ممارسة الجنس على الهاتف على الذكر والانثى للعلم نحن مخطوبين

ممارسة الجنس على الهاتف يرفع فاتورة التلفون !!!!

هل العاده السريه للنساء الغير متزوجات هل يخرب فرجها او يتغير لونها " طبعآ أنا
ماأدخل شي فيها " !؟ وانا احاول ابطل العاده السريه ..!

كلا، ولكن العادة السرية عند الفتيات تؤدي لهذه المخاطر الصحية المحتملة: أولا:
حدوث التهابات تناسلية -مهبلية -حوضية - رحمية ثانيا: حدوث الالتهابات البولية
مما قد...

منذ فتره قمت بعمل الحجامة عند شخص متمرس شعرت بعدها بتحسن نفسي لا شك في ذلك
ولكن بعد الحجامة لاحظت ضعف في الانتصاب ولم يكن موجود اي ضعف قبل الحجامة، فهل
للحجامه دخل في ذلك؟

كلا.. لا علاقه بين الحجامه والضعف الجنسي ربما كان الامر مؤقتا....

هل مرض الهربس مميت مثل الإيدز وهل وجد له دواء

الهربس ليس مرضاً قاتلاً مثل الإيدز، الإنتانات البسيطة الفيروس الحلأ (الهربس)
-1 لا تتطلب علاجا في العادة و تزول من تلقاء نفسها. و لكن في حال عدوى الرضع
حديثي الولادة...

كم فتحة توجد في المهبل وهل غشاء البكارة عندما يزال يصبح فتحه

هناك فتحه واحده للمهبل وتقع في منتصف الشفرين تقريبا اقرب للناحيه السفلى وغشاء
البكاره يقع في عنق الرحم داخل هذه الفتحه وعند زواله يصبح مجرى عنق الرحم سالكا
لمرور...

في ليلة دخلتي وبعد الايلاج لم انزف .وانا لم امارس العلاقة الحميمة من قبل . هل
الغشاء هو مطاطي ؟ ومتى يمكن ان ينفض ؟

اذا كان الغشاء مطاطي فلن ينزف

ماهى تمارين الجلك

هي تمارين استعملت قديما من قبل القبائل العربيه.......الهدف منها هو تكبير
القضيب بطريقه طبيعيه بعيدا عن الجراحه... انا شخصيا لا انصح بها.... لا تعطي
فائده مرجوه

هل ممارسة العادة السرية في الاسبوع مرة مضرة ..؟

غير محبزة

هل يمكن تضييق فتحة الشرج بعد التوقف عن ممارسة الجنس من فتحة الشرج

يمكن نظرياً بقتوية عضلات الحوض، وذلك بعمل تمارين كيغل ، وهي مفصلة في القاموس.

مشكلتي انني كنت امارس العادة السرية قد تغير شكل مهبلي من حيث شكل الشفتين
الصغرى اصبح اكبر و اغمق اللون مع العلم انني ثبت عن هذه العادة بعد ان عرفت
حكمها في الإسلام.فكرت في الجراحة التجميلية لإزالة الزيادة على الشفتين.أرجوكم
اعطوني اراء مفيدة وشكرا

لا داعي ابدا عمل اي شيء اللون لا علاقه له بالحياة الزوجيه......او بالجنس
والاستمتاع

