اريد حلا لآصفرار الاسنان شكراً

عليك بتنظيف اﻻسنان عند طبيب الأسنان و يمكن استشاره طبيب الأسنان ﻻختيار أفضل
طريقة لتبيض اﻻسنان اذا كان لون الأسنان الطبيعي غير مناسب

اعانى تراجع اللثة وانكشاف العاج في السن الامامى مع تغير المكان الى الاسفل و
اليمين علما انها ثابتة حاليا مع نزيف خفيف عند الغسل هل ستسقط

أنستي هذة مشكلة لثة و يجب أن تعالج لأن الأمور ستزداد مع تقدم العمر و الوقاية
واجبة من الآن

هل تزول حساسية الاسنان نهائيا؟ واذا كان كذلك ماهي الطرق المتبعة؟ شكرا

نعم يمكن ذلك ﻻن حساسية اﻻسنان لها مسبب و عند عﻻج اسباب الحساسيه السنيه تزول
الحساسية و سﻻمتك

هل تزول حساسية الاسنان نهائيا؟ واذا كان كذلك ماهي الطرق المتبعة؟

من المفروض بديهيا عند ازالة السبب يبطل العجب اي اذا كان حساسية اﻻسنان ناتجة عن
تراجع اللثة وانكشاف العاج او سببه تسوس او سحل او تكسر وتشقق الميناء تعالج
وتنتهي...

انا عندى التهابات فى اللثة واسنانى بتلخلخ وسنانى ضعيفة مش عارفة اعمل اية

استشارة اخصائي لثة بكل بساطة

ما هي آثار تقويم اﻷسنان بهدف إزالة التفلج بين سنين أماميتين

اذا كان ما تعنين بالتفلج هو الفراغ بين اﻻسنان التقويم يعالج النتيجة اوﻻ ومن ثم
يجب ازالة السبب ﻻنه ممكن ان يكون لجام الشفة او حجم اﻻسنان اصغر من حجم العظم او
قد...

ماهو افضل نوع من انواع تبيض الاسنان في المستشفى مع العلم ان اسناني مررره حساسه
؟!!

تبييض اﻻسنان يرتكز على قواعد علمية وعملية يجب التقيد بها للحصول على نتيجة
ناجحة وبالنسبة لﻻسنان الحساسة يجب معالجة السبب اوﻻ قبل التبييض خاصة اذا كان
السبب تراجع...

اذا كان عندي بروز في الاسنان هل احتاج ل خلع اسنان وبعدها تقويم ؟ ياثر الخلع
فعلا ام لا ؟

طبيب التقويم يشخص الحالة بناء على الفحص السريري ودراسة الصور الشعاعية واﻻمثلة
الجبسية وحديثا اصبح الفحص ديجيتال وبعد هذا يضع خطة المعالجة ويعرضها على المريض
قبل...

السلام عليكم،أشعر بألم فضيع بأسناني الأمامية بمجرد أكل أو شرب أي شيء كيفما
كانت درجة برودته أوسخونته،هناك من الأطباء من يقول إلتهاب باللثة والبعض يُرجِّح
إلتهاب العصب،أفيدوني!

اختي اعملي x ray فربما يوجد نخور ملاصقة

هل يمكن للرضاعه ان تسبب الم فى اﻻسنان وما العﻻح هل اتناول اقراص كالسيوم؟

لن تكون اقراص الكالسيوم ذات فائده بعد ان ظهرت آﻻم في اﻻسنان لذلك يجب عليك
مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف والعلاج حسب الحاجة و سﻻمتك

