هل صحيح ان القهوة ترفع هرمون البروجسترون ؟؟

القهوه تقلل من البروجسترون لا ترفعه

لدي مشكله كبيره أنا عندي ضعف عام بالجسم يؤدي الى شحوب الوجه وتساقط في شعري
بصوره كبيره واحساس بدوار طوال الوقت وأخاف من الطعام حتى لا أسمن أريد نظام
غذائي مفيد وصحي

إليك هذا النظام الغذائي :الإفطار اليومي نصف برتقالة او نصف جريب فروت مع بيضة.
السبت :الغداء :فاكهة صنف واحد (برتقال أوجاص , تفاح ...الخ ) = العشاء :شرائح
لحم بقر أحمر...

ماهو الغذاء الافضل للجسم

اهلا بك ... الغذاء الافضل هو المتنوع الذي يحوي جميع المجموعات الغذائية ان لا
تغفل عن فائدة النشويات والبروتين والفواكه والخضار وايضا الدهون الصحية وكلما
كان الغذاء...

كيفية التخلص من فتح الشهية الدائمة لدى الرجل او الانثى

لتخفيف الشهية أنصحك بشرب الكثير من الماء، تناول الخضار الطازجة مثل الجزر،
الخيار والخس ، تناول الفاكهة الطازجة مثل التفاح . شرب الشاي من غير سكر قبل
الوجبة وتناول...

هل مكعبات ماجي مضره؟

يفضل استعمال مرق الدجاج نفسه بدلا عن المكعبات الجاهزة فهي عالية جدا بالاملاح
والمواد الحافظة والدهون

اريد اسم دواء فعال للزيادة في الوزن

لزيادة الوزن ينصح باتباع نظام غذائي مناسب يشمل على المجموعات الغذائية الخمسة
مع زيادة الكميات بالتدريج، والتركيز على الأغذية العالية بالسعرات الحرارية
والعناصر...

اريد ان اسمن بسرعة كيف؟ ؟

السلام عليكم يجب الانتباه جيداً إلى أن كسب أو إنقاص الوزن السريع مضر بالجسم،
لذلك إذا كان بالفعل لديك مشكلة في وزنك وتعانين من نقص حاد في الوزن عليكِ اتباع
حمية...

اريد ان اسال عن جهاز تكسير الدهون اريد ان اعمله لكن خايفة منه ماهي مضعفاته هل
هو جيد ام لا؟

تختلف أنواع الأجهزة من حيث فعاليتها ولكن معظمها مضمون وليس له أي أثار جانبية
ولكن يجب ممارسة رياضة المشي ما لايقل عن 30 دقيقة يوميا واتباع حمية صحية كثيرة
السوائل...

يمكن أن أزيد معدل الأيض يعني زيادة معدل الاحتراق بدون ممارسة الرياضة

المشي عامل اساسي و يحتل لدرجة الاولى لزيادة عملية الايض. شرب كاسة من الماء
الفاتر قبل كل وجبة ايضا يمكن المساعدة و تناول الفليفلة الحارة (اذا لاتوجد
مشاكل كولون او...

عمري ٢٥ سنة ووزني ٤٣ kg اريد معرفة كيف ازيد من وزني فقد جربت من فواتح الشهية
ولم اصل الى نتيجة

يمكنك زيادة وزنك بالتدريج من خلال الاعتماد على الطعام الصحي العالي بالسعرات
والمفيد بنفس الوقت، بدلا من الاعتماد على الاطعمة الغير صحية والمضرة التي تزيد
الوزن،...

