ما هي اعراض انفلونزا الخنازير وكيف يمكن تشخيصها في المنزل قبل التوجه للطبيب

أحد أمراض الجهاز التنفسي التي تسببها فيروسات إنفلونزا تنتمي إلى أسرة
Orthomyxoviridae) التي تؤثر غالباً على حسب مراكز مكافحة الأمراض واتقائها (CDC)
فإن أعراض إنفلونزا...

السلام عليكم و رحمة الله وبركاتة. بغيت استفسر عن علاج معين لحرقة الحلق، حيث
انني مذ قطعت السجائر منتصف الشهر الفائت و انا لهذا اليوم اعاني منها و تخف عند
تعاطي المضادات الحيوية ولكني انهيت علبتين مضاد حيوي و النتيجة ما زالت حرقة
بالإضافة إلى اني استخدم ستريبسلز للبلاعيم! حيث انني اعجز عن التنفس بسبب تضخم
بلاعيمي. جربت اللبن و الخيار ولا فائدة ما الحل ؟ شكراً جزيلاً.

لاعطاء الحل المناسب يجب اولا اعطاء تشخيص صحيح ولمعرفة ما تعاني منه يجب فحص
منطقة البلعوم بشكل صحيح من قبل الختصاصي انف أذن وحنجرة

لتك يا دكتور عن" ما سبب ضيق التنفس خصوصا بالليل و كذلك عند الصعود في السلالم و
عند الكلام الكثير و شكرا "" أنا عمري 19 سنة و كنت مصابة بالسل بالرئة وشفيت و
الحمد لله كان هذا منذ حوالي 4 سنوات

تمت الاجابة

حلقي ينشف كثيرا , و احس بحكة فيه و رغم شربي للماء الكثير فانه يظل ناشف و يابس
, مالسبب يارترى انا اتوقع ان معجون الاسنان هو السبب بحيث اني عندما لا اغسل
اسنانس باليل لبضعت ايام يختفي هذا نوعا ما

قد يكون جفاف الفم إذا استثنينا الإصابة بمرض السكري - والذي يكون معه جفاف بالفم
وكثرة الشرب مع كثرة التبول - فقد يكون الجفاف بسبب انسداد الأنف لوجود حساسية أو
انعوجاج...

في الأيام الأخيرة أجد نفسي أقوم بعملية الشهيق و الزفير من أنفي.هل هدا يسبب لي
مشاكل تنفسية في المستقبل أم أمر عادي؟

ذا طبيعي ، لكن لماذا تقول في الايام الاخيرة ؟؟ هل هذا يعني بأنك كنت تتنفس
بطريقة اخرى ؟ اشرح ذلك

اعاني من ربو مزمن من وعمري 12عام والان اقارب سن 28 وفي اخر زياره قبل 6 اشهر
قرر لي الدكتور علاج استمر عليه اكبر فتره ممكنه والحاله استقرت العلاج (سنجلير
10 ملغ منتيليوكاست صوديوم)هل استمراري عليه يؤثر على وظائف الكلى وماهي الاضرار
ان وجدتارجو تفهم الموضوع

علاج مونتيلوكاست هو من العلاجات الوقائية الجيدة للربو، و ما دمت قد تحسنت عليه
ينصح بالاستمرار عليه للسيطرة على اعراض الربو و لا يوجد حد اعلى لفترة
الاستعمال. عموما...

بعد السلام هل الفوكة مفيدة المريض بسكر و كم لكمية المفروض ان تكون والحليب ولبن
مفبد

اخي الكريم مريض السكري بأمكانه تناول كل الأطعمة المهم هو ان يتعلم كيفية انتقاء
الطعام الذي عليه تناوله وكم هي السعرات الحرارية لكل واحد منها اذ ان المريض
عليه ان...

اعانى من التهاب شديد بالجيوب الأنفية وانحراف بالأنف استشارة طبيب فكتب لى على
مضاد للحساسية وبخاخ افاميس وقالى لازم عملية وقالى يوجد جهاز جديد احدث من
الليزر والعملية مش بترجع تانى تقريبا اسم الجهاز H .R او حاجة زى كده فما هو
الواجب فعله وما هو تأثير العملية فى المستقبل وأثارها وما مدى نجاح هذه العملية
وهل بترجع تانى ولا لا وهل يوجد علاج اخر للألتهابات والأنحراف ارجو افادتى جزاكم
الله خير .

ارى ان تأخذ بنصيحة طبيب الانف والاذن والحنجرة

اعانى من التهاب شديد بالجيوب الأنفية وانحراف بالأنف استشارة طبيب فكتب لى على
مضاد للحساسية وبخاخ افاميس وقالى لازم عملية وقالى يوجد جهاز جديد احدث من
الليزر والعملية مش بترجع تانى تقريبا اسم الجهاز H .R او حاجة زى كده فما هو
الواجب فعله وما هو تأثير العملية فى المستقبل وأثارها وما مدى نجاح هذه العملية
وهل بترجع تانى ولا لا وهل يوجد علاج اخر للألتهابات والأنحراف ارجو افادتى جزاكم
الله خير .

العلاج كما قال طبيب الانف والاذن واحنجرة هو جراحي طالماهناك انحراف والتهابات
شديدة

عندي طفل عمره 7 اشهر لديه سعال ليلا

اوافق على الاجابة الاولى بانه يجب فحص المريض لمعرفة سبب الكحة و بعلاج السبب
تنتهي الكحة، خصوصا اذا كانت مزمنة لعدة اسابيع او شهور. اما الكحة العارضة التي
ترافق...

