هل تؤثر خشونة الفقرة الخامسة القطنية على الحمل والولادة هو بداية جفاف فيها ...
ياتيني الم قبل الدورة باربعة ايامفي اسفل ظهري هل هذا طبيعي.. افتوني!!

العكس.. الحمل يؤثر

يوجد الم في الفخذ الأيمن والأيسر ولكن اكثر في الايمن من الخلف خصوصا عند الركوع
في الصلاه ويمتد على طول الساق العمر ٣٩ سنه ذكر الالم من خمس ايام فقط

ممكن ان يكون السبب اجهاد في الفقرات اوعضلات العمود الفقري تحتاج الى الراحة مع
اخذ المسكنات

انا عمري 17 يوجد فرق ما بين اكتافي الايسر والايمن في الارتفاع شيئ بسيط ذهبت
لمدرب الجيم وقال لي امر طبيعي ولاكنني متضايق منه ! هل هاذا امر طبيعي ؟ ام ان
كتفي الايسر فيه مشكله؟

ممكن ان يكون السبب ولادي فتحتاجين الى اخذ اشعة للفقرات العنقية وللكتفين عموما
بماانه الفرق بسيط فهو غير مهم والافضل ان تنسيه ولاتعيرين له اي اهميه

كلما ذهبت لمكان ما حته لوقريب مفاصلي تؤلمني وجسمي ينحل ولا اريد سوى
الفراش.وايضا عندما امسك اي شي فان يدي تنتفخ ويطبع بهاوعندما اتركهه من يدي
تتصلب مفاصل اليدثم تعود لطبيعتها

الحالة تحتاج الى فحص سريري مع فحوصات الدم لغرض تشخيص الحالة

أنا شاب عمري 21 سنة طولي 1.70سم تقريبا هل يعتبر طولي قصيرا؟ و هل هناك إمكانية
لزيادته مع العلم أني عملت فحص عند أخصائي و تبين أن النهايات العظمية قد تصلبت؟

طولك مناسب ولا يوجد سبب طبي لاجراء عملية تطويل لك

السلام عليكم لدي الم في في الوركين ومفصل الحوض والفخذ يزداد كلما ضمتيها الى
الداخل اوقمت بتحريك او ازاحه اي شي برجلي يزداد الالم في مفصل الفخذو مع الورك
مع احساس بشد في العانه

يجب معرفة التاريخ المرضى بالتفصيل ثم الكشف الطبي الدقيق لمعرفة السبب

السلام عليكم علي من العراق اعاني من تقوس بالساقين عمري 27 ووزني 110 عملت عمليه
ب2012 تكللت بالفشل ماذا تنصحوني كم تكلفه العمليه في الاردن او لبنان ماهي نسبه
النجاح وشكرا

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر و إمكانية إجراء الجراحه و يسعدنى تواصلكم لإبداء الرأى والمراجعة

اعانى من تيبس القدم بعد عمليه جراحيه للمره الثانيه فى مفصل الركبه وحاليا بعمل
علاج طبيعى من شهرين كان فى تقدم بس حاليا مش فى تقدم ومش بقدر امشى علما بأنى
بعمل علاج طبيعى يوميا

ممكن إجراء تحريك المفصل تحت التخدير العام

لدي تنكس بسيط في غضروف الركبة اليمنى. وصف لي الطبيب " غلوكوزامين كولاجين". بعد
3 أشهر ما زلت أشعر بألم عند ثني الركبة بشكل كامل . هل سيذهب الألم وتعود الركبة
طبيعية مع الوقت ؟

مرحبا بكم عليك بالمداومه على جلسات العلاج الطبيعي و إنقاص الوزن الزائد و عدم
ممارسة التمارين العنيفه و بهذا يمكنك الإحتفاظ بكفاءة عالية للركبه. تحياتي لكم
و...

السلام عليكم اني اعاني من الم في المفاصل فما الحل ؟

الم المفاصل هو عارض لعدة أسباب عليك ان تراجع الأخصائي

