مرحبا كريم فيتامين سي زين لولا

اهلا وسهلا. نعم جيد جدا.

السلام عليكم اختي كان لديه حساسية هرش فذهبت الي الطبيب اعطاه علاج حبوب بنسالين
لا اعلم لماذا بدون تحاليل او اي شئ فصار لديه وديمه و طفح جلدي شديد وقشور علي
العين والفم مالعلاج

استخدمي مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا على منطقة القشور وحبة تل فاست 180 كل مساء
وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

لو عندى علامه حمراء فوق فمى وتحت انفى وحولت اذلتها بكافه الطرق ولا يوجد فائده
واستشرت دكتور صيدلى واقترح بعض الكرمات ولم تفعل شىء العلامه صغيره ولكنى محرجه
للغايه ماهو الحل !

استخدمي كريم اوليفيرا مع كريم فين فير بالتبادل 4 مرات يوميا ولا تعرضيها
للحرارة مطلقا

أريد علاج التشققات الجسم بعد الولاده

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيساعد على تنشيط الأنسجة والعضلات فيزيل التشققات
والخطوط متوفر في فلسطين

السلام عليكم انا بنت عمري ٢٤ سنه اعاني من تساقط الشعر بشكل كبير وسبب فقد كميه
كبيره لشعري ادت للصلع مع العلم ان عندي نقص حديد و نقص فيتامين D ونقص كالسيوم
اخذت علاج ولم يفيدني

عليك اعلامي بنسبة النقص الموجود كي احدد لك الجرعة السليمة والمفيدة واعملي فحص
الغدة الدرقية وفيتامين ب 12 وساساعدك

ظهرت لي بقع حمراء او بنية داكنة بين الفخذين و الاحظ انها يطفوا عليها طبقة
جيرية عند حكها مع ملاحظة كبر حجمها بمرور الزمن

استخدم مرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا لكن اذا عادت تحتاج الى كريم خاص

أريد علاج التشققات الجسم بعد الولاده

جلسات كاربوكسي ثيرابي أو فراكشنال CO2 ليزر أو ميزوثرابي أو PRP.

كيف اعالج الفراغات في الشعر في مقدمة الراس

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

مشكلتي،تصدر مني رائحة كريهة بين الفخدين،باختصار رائحة عرقي كريهة،حاولت التقليل
من الأكل،ونجحت،وزني مناسب عظامي عريضة أكل اللحوم كثيراوأشرب السوائل كثيرا
ماالحل لأزيل الرائحة؟؟

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وكريم لاميسيل كل مساء واكشف المنطقة
يوميا للشمس

ظهرت حساسية في ظهري حبوب صغيرة مؤلمة جدا ولونها أحمر وممتدة لبطني أريد نصيحة
باستخدام عﻻج سريع

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم والفول وتناول
حبة تل فاست عيار 180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا
بعد...

