سلام عليكم اريد ان اسأل عن علاج لكدمات الرأس التي مرت عليها مدة فخلفة انتفاخ
في الرأس ارجو افادة

ينصح مراجعة جراح عام للتاكد من مصدر الانتفاخ , قد يكون هناك حاجة لفتح الجلد
لازالة دم متخثر او الاكتفاء ببعض الدهون الخارجية

هل يوجد علاج لضمور العضلات الخلاية الجذعية؟او اي عقارة

لم يتوصل الطب مع الأسف لهذا التاريخ لعلاج ضمور العضلات وبالأخص إذا كان منذ
الولادة أو ناتج عن أمراض عصبية أو مرض يصيب العضلات

والدتى عملت اشعة رنين وعايزة اعرف عندها ايه ضرورى Mild central annular bulge
is seen at c3-4 level just indenting the ventral aspect of thecal sac. Mild
posterior annular bulge is noted at c6-7 level just effacing the ventral
aspect of thecal sac

الموجود في هذا التقرير هو بروزات في الديسك وهي خفيفة جداً وموجودة عند معظم
الناس ولا داعي للقلق ولا تحتاج أي تدخل جراحي. إذا كان هناك آلام في الرقبة ينصح
بإجراء...

لدى الم خفيف منذ فتره اسفل الثدى الايمن مباشره لكنه يزداد عند الكحه والعطاس
راجعت طبيب فقال لدى تشنج عضلى واعطانى علاج وقال يزول الالم بعد اكمال العلاج
الا ان الالم لم يخف الا %30 مما ولد قلق لدى كما انه بزداد عند الحركه ثم يخف
فهل تشخيصه صحيح

قد يكون مصدر الالم التشنج العضلي , ينصح عمل صورة اشعة للصدر ومراجعة اخصائي
صدرية ,

كتفي الأيمن يوجد فيه الم ولكن من أقوم بحركه بحيث يطق الكتف يذهب الم وعندما
أمارس رياضة كمال الأجسام فنه يؤلمني جداً

يحتاج مفصل الكتف للفحص السريري لتقييم الحاله جيدا. بعض تمزقات الاوتار او
العضلات حول الكتف تحتاج للحقن الموضعي.

سبب سخونة الاقدام

قد تكون سخونة الاقدام اسبابها فسيولوجيه بسبب الوقفه الطويله والجهد الزائد
والوزن الزائد مما تؤدي الى حراره طبيعيه في الاقدام (فعل ورد الفعل). الاسباب
الاخرى اللتي...

كيفية معالجة بروز اسفل الركبة

نتوء عضمه القصبه يالتحم عند عمر 16 سنه.كرب باندج لحد عمر16سنه.

اعاني من الم في الساق عظمه (الظنبوب) عند الجري او الهروله ولكن عند المشي البطئ
او السريع لايوجد الم هذه المشكله مستمره معي ل 3اسابيع فماالحل مع العلم اني كل
يوم امشي.

العمل على اطالة العضلات والاهتمام بالاحماء

هل يمكن علاج الانزلاق الغضروفي في الرقبة ٥ و ٦ عن طريق العلاج بالتدليك لانني
اعاني من الم في يدي اليمنى وخاصة حول الكوع والم في اعلى صدري الايمن شد معه
الثدي ولا ارغب باجراء عملية وهل ممكن تدلوني على اهم التمارين باخذ حبوب متعددة
وجزيتم خيرا

العملية الجراحية لانزلاقات العنق ضرورية في حال وجود الام شديدة جدا غير مسيطر
عليها بالادوية, ضعف في عضلة اليد الضامة للساعد و تنميل شديد و مستمر و الرنين
المغناطيسي...

ماهي المدة التي أستطيع ان امشي علما أني انكسرت ساقي وتم وضع شريحة وست براغي
على القصبة ممتدة على انكل القدم مع تورم القدم وهل يمكن ان اعمل جلسات علاج
طبيعي ام لا علما ان الطبيب لم يسمح لي بذلك بماذا تنصحوني علما ان الكسر مضى
علية ٣ أشهر ونيف

الطبيب الجراح هو الادرى بدرجة الثبات ومتى تستطيع التحمل على الجهة المصابة , في
مثل عمرك اعتقد انه حان الوقت للعلاج الطبيعي !!

