من فترة اسبوع عندما أتعرض لأي انفعال فرح او عاطفي تصبح دقات قلبي قوية وأحس
فيها بشكل كبير وأشعر بضيق نفس وأجريت من ٣ أشهر تخطيط قلب واختبار جهد وتحليل
انزيمات وجميعها سليمة

الخفقان اثناء الانفعال العاطفي امر فيزيولوجي وغير مرضي ولكن يجب نفي الامراض
التي تسبب الخفقان مثل فرط الغدة الدرقية او الامراض التي تسبب الترفع الحروري

طفله عمرها 3شهور عندها ثقب في قلب بين البطينين 13 مللي وارتجاع في الدم واعطاها
طبيب دواء مدر للبول هل تحتاج لعمليه و كيف طريقه عﻻجها

هذه الطفلة تحتاج عمل جراحي مجرد يبلغ وزنها 10 كغ

والدى عمره 66 عنده ضعف عام بسبب انه قام بعمل عملية تغيير الصمام الاورطى
والميترالى وحدث نزيف بعد العمليه مما ادى لعدم وجود قدرة على التحمل والتحرك
بسهوله وهو ياخذ بلازما لتنشيط خﻻيا الجسم مرتين فى اليوم ولكن التحسن بطئ جدا

عملية تبديل صمامين للقلب دفعة واحدة ليست بدون مضاعفات والنزيف واحد منها وكلما
كانت المضاعفات شديدة كلما احتاج المريض الى فترة أطول للشفاء، والله اعلم.

انا اسامه عندي انسداد في الشريان الاورطي فالدكاتره كتبه عمليه فهل يوجد حل تاني
غير العمليه مثلا بالقسطره او البلونات ارجو الافاده جزاكم الله خير

يرجى توضيح السؤال

اصبت بجلطة في القلب قبل شهرين عملت قثطرة ركبت دعامه وعند صعودي على السير
للاختبار بعد بضع ثواني انزلني الطبيب وقال لا استطيع عمل اختبار لك اصبت باحباط
هل عضلة القلب متضررة علما ان كفاءة العضلة 50% والطبيب43.2% اريد وقف الادوية
والتحول للطب البديل

الالتزام بالادوية والحمية الغذائية هو الاصح و اجراء الفحص الدوري عند طبيب مختص

والدى عمره 66 عمل تغيير صمام الاورطى والميترالى وحدث نزيف بعد 4 ساعات ودخل
العمليات مرة ثانيه وتوقف النزيف ولكن بعد 5 ايام تبين وجود تجمع دموى عند الرئه
فقام الطبيب بادخاله العمليات مرة ثالثه حتى يستطيع التنفس بصورة افضل هل كل هذا
طبيعى وضغطه منخفض؟؟

هذه بعض مضاعفات عمليات القلب المفتوح ( النزيف في موقع الجراحة، الانسداد الرىوي
والصدمة الوعائية )، وأحيانا تحدث اكثر من مضاعفة واحدة للمريض الواحد، والله
اعلم.

صار معي قبل سته أشهر نزيف تحت الأنسجة العنكبوتية، نزف بسيط جدا وتوقف، دخلت
المستشفى وعملت أشعة مقطعية وقسطرة –والحمد لله- لم يتم إيجاد أي شيء، أو ضعف في
الشريان أو نيورزم، وأوعز الدكتور الي صار معي بأنه شيء عارض لعدم وجود السبب.
نزلت الاردن وعملت كمان قسطرة بمستشفى الخالدي وكان نتيجة القسطرة نفس الشي ما في
شريانات ضعيفة او نيورزم بس بدي اعرف ممكن يرجعلي مره تانية والام الراس الي
بيجيني والرقبة الو دخل بالي صار معي طبعا انا ماباخد اي علاج هلأ

ان تكرار النزيف نادر جداً (١٪) فأرجوك ان تعيشي حياتك بصورة طبيعية وكوني
متفائلة بالمستقبل، والله اعلم.

والدى عمل عملية تغيير الصمام الميترالى والاورطى النسيجى وحدث نزيف بعد العمليه
ولكنه توقف ولكن بعد حوالى 8 ساعات حدث نزيف مرة اخرى ولكن بنسبة قليله هل هذا
طبيعى ؟؟

لا بد أن يكون هناك سبب غير طبيعي ينبغي تحديده

امرأة تبلغ من العمر 61 عاما وشهرين قامت بعملية قلب مفتوح تغيير شرايين وبعد 10
ايام من انتهاء العملية وجدت نزول قليل من الدماء من الفرج مع العلم انها انقطعت
عنها الدورة 10اعوام

لا اعتقد ان تقنية العملية نفسهاهي السبب وإذااستمر النزف عليك بمراجعة أخصائية
النسائية

سلام عليكم. كم مدة الشفاء بعد عملية قسطرة القلب ومتى أمارس حياتي العادية.
وشكرا

طالما موضع دخول القسطرة تم شفئه يمكنك ممارسة حياتك العادية بالتدريج.

