معالجة الرمل في الكلى

اولا يجب تجنب اكل الماكولات التي تحتوي علي نسبة دهون عاليه وحامض اليوريك
والمنبهات مثل الشاهي والقهوة الداكنة وعليك شرب السواءل بكثرة علي الأقل ٣ ليتر
يوميا

ظهرت لي لحمة زائدة فوق المثانة و هي كبيرة ما التشخيص لحالتي

اللحمة الزائدة فوق المثانة قد تكون كتلة ورمية في جدار المثانة او كتلة ممتدة من
احد اعضاء الحوض كالرحم او القولون الی المثانة.. لايمكن التشخيص دون فحص
السونار...

السلام عليكم ماهو هبوط المثانه لقد ذهبت الي الطبيب وقال لي اني اعاني من هبوط
المثانه هل يوجد فعلا هبوط للمثانه؟؟

عليكم السلام.. نعم سيدتي حالة هبوط المثانة هي تهدل يصيب حاجز الحوض وهي طبقات
عضلية تشكل ارضية لاعضاء الحوض ومنها المثانة. هذا التهدل يؤدي الی فقدان متانة
صمام...

عندي سيلان له ٢٥ يوم حيث سويت تخيليل وطلعت نسبة الصديد ٣٠- ٤٠ وسوست تحليل
مزرعة وطلعت سليم واحدت مضاد وعدد ٨ حقن في العضل وما زال ينزل من مجري البول
صديد ع خفيف ممكن تساعدني

أرجو عمل مسحة اخري ومن ثم عمل مزرعه اخري ليتسنى معرفة نوع البكتيريا المسببه
ومن ثم إعطاء العلاج اللازم

ايه هوا احسن علج لحسوات الكلهة هي بتتكوان عندي كل فتره ونفسى اترحم منه بق

يجب معرفة نوع الحصوات ومن ثم معرفة الماكولات والمشروبات المسببة لها ومن ثم
الحمية وتنزيل الوزن وشرب كمية كبيره من السواءل خاصة الماء وان لا يقل عن ٣
بيارات يوميا

ولد عمره 17 سنه بكل فتره يتبول وهو نائم هل يوجد علاج لهذه ارجو الرد مع الشكر

يحب عمل الفحوصات اللازمة لمعرفة اذا كان هناك التهاب او اي عيوب خلقيه في الجهاز
البولي ومن ثم إعطاء العلاج اللازم

يوجد لديه كليه تعمل بنسبه 14% الكليه اليسرى..بعد عمل تحاليل لها تبين ذلك.
واليمنى تعمل 80%..هل استئصل الكليه اليسرى..ام اخليها على وضعها وهل يوجد ضرر
منها ..وهل يوجد علاج لها.

لا تستأصل الكلية نظرا لانها تعمل علي فلترة السواءل ولو بنسبه بسيطه يتم استءصال
الكليه اذا كان هناك الام شديده في الكليه او التهابات متكررة في البول مع صديد
او...

كليتي تؤلمني بشده وعندما تؤلمني يصطحبها الم رجلي اليسرى واشعر بالتعب مالسبب

ليس هناك علاقه بين الم الكلي وألم الارجل الا اذا كان هناك انزلاق غضروفي في
الظهر ويمكن التأكد من ذلك بعمل أشعه سونار للكلي

احس بحرقان فى البول وبعد الانتهاء من التبول احس بوجود نقط بول علي الملابس
الداخلية

يجب الكشف علي البروستاتا

هل التهاب البول له علاقة بوجع اسفل الظهر

في حال وجود التهاب او حصوة في المثانة يشعر المريض بألم في اسفل اليطن و اسفل
الظهر.

