اعاني من تليف الكبد وتضخم الطحال لكن الاستسقاء اختفى تماما الحمد لله .. والان
بعد اربعين يوم لاحظت قدمي اليسار تنتفخ مرات وترجع طبيعي مرات فهل هناك سبب؟
علما اني امشي كثيرا

حلل نسبة البروتينات النوعية و الكلية اذا وجدتها منخفضة اعد مراجعة الطبيب كى
يراجع جرعة مدرات البول

انا اشكو من الحمضة الزائدة مما يؤدي الى بعض الام في منطقة الصدر تحت القلب وفي
بعض الاحيان زيادة في نبضات القلب وارتفاع في الضغط وخاصة عندما اكون عصبي انا
اذخن السيكارة

نتعامل مع الام الصدر بحرص زائد بمعنى ان تراجع عوامل الاصابة بقصور الشرايين
التاجية لنتأكد ان الم الصدر ليس بسبب القلب ثم علاج ارتجاع المرىء يكون تاليا

طفلتي عمرها شهر تقريبا وأصيبت بالبرد حيث تتقيأ كثيرا وتعاني من الاسهال والبكاء
المتواصل .. هل هناك عﻻج ؟

عليك مراجعه طبيب الاطفال

مساعدة في معرفة اسباب التقيوء. الامر دام ٨ اشهر, يزداد سوء بعد الاجهاد الجسدي
او النفسي, وعند عدم تناول الطعام لفترة. الامر بدا عندما بدات بتغير نمط الطعام
واخذ بودرة البروتين

قد يكون لتغيير الحمية دور ولكن الافضل مراجعة الطبيب

مرحبا لدي إضطرابات معدة أصوات من معدة كثيرة واسهال خفيف براز قطع صغيرة مع
اسهال لكن قبل هذا كنت أتناول بوظة يوميا لمدة أسبوع هل هي سبب وماذا اشرب وماهي
أطعمة مناسبة لمعدتي

هذه الاعراض قولونية و ليست من المعدة و تنظيم الطعام و البعد عن منتجات الالبان
و تناول ادوية تنظيم القولون مفيد ان شاء الله

اعانى من مشكله فى هضم الطعام وبعض التقلصات فى المعده والامعاء منذ شهرين اجريت
تحليل للبراز ومكتوب لدى protozoa cysts e histolytica cyst ماذا افعل معها

مادامت الانتاميبا فى الصورة المتكيسة تبقى ليست نشطة و لا تعزو هذه الاعراض لها
و لكن الاوقع ان يكون القولون هو مصدر هذه الاعراض نظم اكلك و استشير طبيب كى يصف
لك ادوية...

السللم عليكم ما مدى نجاح عملية زراعه الكبد بسبب التليف الكبدي مع العلم أن
المريض مصاب بالسرطان في مكان آخر ومتى ترجع الامور وأعضاء الجسم إلى وظيفتها
أرجو الرد

عمليات زراعه الكبد ناجحه بنسبه 90 % ولكن تقيم كل حاله على حده

قمت بحقن ترامديس100مغ بوصفة طبية بسبب حصئ الكلى فأحسست بدوار وشياح اللسان فهل
يدعو ذلك الى القلق

ما أحسست به هو أثر جانبي للحقنة ويزول عادة خلال أربع وعشرين ساعة ولا يدعو
للقلق.

تقل شديد اسفل البطن مسمع بتقل شديد ايضا فى الشرج والدكتور قال مفيش بواسير ما
تشخيصك وشكرا

بحاجه لتنظير سفلي

قبل أسبوع بعد السحورإستلقيت في فراشي علماأني كنت قدأكلت أكثرمن المعتاد
فجأةشعرت وكأن الطعام يريد الخروج من حلقي قاومته بسبب الصيام ومنذذلك اليوم
وأناأشعربوجودشيءفي حلقي يزعجني

هذا يسمى ارتجاع مرىء و يتم علاجه يانظمة غذائية و ادوية خاصة به

