هل نسبة التحليل الهرموني ١٨١.٥٣ في الاسبوع الرابع تعتبر طبيعيه ام تعتبر نسبة
لانجاب توام ؟ له دخل ام مجرد رقم ؟

هذا مجرد رقم ولا علاقه بإنجاب توأم

ظهور مثل كتلة صغيرة بيضاء اللون بجوار الحلمة ناتئة اكثر من بقية الغدد الموجودة
بجوار الحلمه ولا تؤلم. هل من داعى للقلق ؟

لا تقلق لكن من المفترض ان تراجعي اختصاصي النسائية او الجراحه للتاكد

لوسمحت دكتور انا عندي 14 سنة و لم احتلم قط ولكن امارس العادة السرية و لون
السائل ابيض يميل للشفاف

لا زلت صغيرا على مثل هذه الامور ستصل مرحلة البلوغ لا داع لعمل اي شيء الحياة
أمامك

سلام عليكم وزني 86 كغ عمري 26 سنة انا اعاني منذ 15 جويلية 2017 بحرقة اثناء قذف
المني و حرقة خفيفة اثناء التبول و منذ اصابتي بهذه الحرقة اصبحت اتبول اكثر من
المعتاد ؟

الغالب أن لديك التهابات بولية، راجع طبيبك لفحص البول والتشخيص الدقيق.

السلام عليكم ، عندي حلمة الثدي الأيمن تختلف قليلا عن الأيسر من حيث الحجم و
البروز هل هذا طبيعي ؟ و شكرا

نعم طبيعي فقد يكون هناك اختلاف

انا اعاني من صغر حجم القضيب عند الاسترخاء ٢ سم وعند الانتصاب يصل حد اقصى ١٠ سم
هل من حل لذلك

تعتبر طبيعيا و لكن قم بتحليل هورمومات للتاكد

انا شاب عمري24 سنة ، اعاني من بروز حلمة الثدي ' الحلمة فقط'، الامر الذي يسبب
احراجا لي مع رفاقي عند السباحة ،ماهو العلاج

لا بد من الفحخص الطبي لتقييم الحالة، راجع اخنتصاصي جراحة عامة.

لدي الم بالثدي الجهه اليمني فقط أريد التشخيص الطبي أي تخصص طبي للمعالجه

الم الثدى يعتبر من الاعراض التى من الممكن ان ترتبط بالدورة الشهرية لذلك فقد
يحدث الم بالثدى قبل الدورة الشهرية بعدة ايام، ولكن على كل حال عليكى مراجعة
طبيب جراح...

هل تظهر دهانات تأخير القذف فب تحليل المخدرات

كلا، الدهانات لا تظهر في تحليل المخدرات.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا شاب في عمري 26 سنة وطول قضيبي صغير
لايتجاوز 7سم فما هو الحل بارك الله فيكم

الطول العادي من ٨-١٨ سم. ولا يوجد حلول طبية للموضوع، راجع اختصاصي مسالك بولية
لتقييم الحالة.

