#  عقد لمفية ابطية

يوجد في الإبط20- 30 عقدة يأتيها النزح اللمفي من المربعين الوحشيين للثدي،وتنزح
الأوعية اللمفية كذلك من الجدار الصدري والبطني فوق مستوى السرة، والأوعية
اللمفية من الطرف العلوي.وهناك ستة مجموعات من العقد هي: أ-المجموعة
الأمامية.ويأتيها اللمف من المربعين الوحشيين. ب- المجموعة الخلفية،ويأتيها اللمف
من الظهر حتى الحرقفة. ج-المجموعة الوحشية،ويأتيها اللمف من الطرف العلوي. د-
المجموعةالمركزية،ويأتيها اللمف من المجموعات الثلاثة السابقة. هـ- المجموعة تحت
الترقوية،ويأتيها اللمف من الجانب الوحشي لليد والاساعد والذراع. و-المجموعة
الرأسية، ويأتيها اللمف من جميع المجموعات السابقة.

