قبل اربع سنوات كنت اعاني من حب الشباب بكثرة على وجهي بعدها أخذت علاج روكتان
لمدة سبع شهور مع العلم أن جسمي كله شعر وشنب كثيف وسكسوكه بعد التوقف عن العلاج
طبعا\" حب الشباب اختفى ولكن لا حظت خمول وبطئ شديد في نمو شعرجسمي ووجهي شعر
وجهي ميت مالحل علما\" بأن وزن نزل عن فتره ألي كنت أخذ فيها روكتان

الرواكيوتين من مشتقات فيتامين أ ويستعمل لعلاج حالات حب الشباب العنيدة وله
تأثيرات جانبية سلبية ولكن لم يذكر من بينها الخمول وبطء نمو الشعر والمهم هو أن
التاثيرات...

انا اعاني من بعض الحبوب الموجوده في الخدين وعدها اربعة فهيا تقل وتزيد في بادي
الامر كانت علي شكل رؤوس بيضاء ثم اصبح يظهر لدي من فترة الي فترة مثل الكيس يكون
لونه اصفر او اخضر ذهبت للمستشفي وقام باعطائي كريم الاكنزول 5% وحبوب مضاد حيوي
فاستدخدمتها ولكن الكريم جعل مكان الحبوب لو اسود وانا استعملته لمدة شهر وانا
استعمله الي الان فهل الاستمرار عليه ممضر وهل هنالك نصائح لتقليل من هده الحبوب

هذه الحبوب هي حب شبابأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

ما الكريم او الزيت ا والشامبو لمناسب للشعرشديد الجاف الهايش المقصف جدا جدا جدا
لدرجه سقوطه اثناء التسريح بطول عقله الاصبع

يمكن استخدام كريم التصفيف بالزيوت الطبيعية وهي زيت الزيتون وزيت الخروع وزيت
اللوز مخلوطة مع بعضها البعض ثم يدهن به الشعر من الجذور ويدلك تدليكا خفيفا،
ولتقصف الشعر...

يادكتور زرت دكتور جلدية وقال اني مصاب ب متلازمة بهجت بالله جزاكم الله خير ماهي
افضل دوله متخصصه بعلاج هذا الداء ودلونا على الدكتور المناسب لاني الان بدائت
باستخدام 6حبات بريديزينول قال لمدة 5ايام والجرعه تتناقص ل10 ايام اضافيه

يحدث مرض بهجت نتيجة خلل في الجهاز المناعي عند الإنسان المريض فتجد الجهاز
المناعي يهاجم الجسم بدلا من أن يهاجم المرض العلاج : الهدف من العلاج هو التحكم
بالأعراض...

لدي في راسي قمل و اريد دواء او اعشاب مفيدة جدا لتخلص من هذه الحشرات و لكن بدون
علم صيدلية بانه دواء القمل كي لا احرج مع جزيل الشكر.

لا يوجد اعشاب لعلاج القمل العلاج يكون بمواد قاتله للقمل مثل البيرميثرين او
البايرثرين وغيرها وهي تتواجد فقط في الصيدليات ولا داعي للخجل فلست الوحيدة التي
مرت على...

اعاني من اسمرار شديد في يدي واكتافي ورقبتي وبعض مناطق جسدي بسبب الجلوس لمده
طويله جدا في الشمس ، احتاج حل ؟

اولا عليكي بالتزام باستعمال واقي للشمس وتجنب تعرض للشمس لاوقات طويلة اما
بالنسبة للاسمرار فقد يخف مع الوقت او يمكن استعمال كريمات مبيضة تحتوي على مواد
مقشرة...

عمري 23 سنه أعني من حكة مفاجئة في ضهر كفي وظهر قدمي أحيانا في الليل مع ظهر لون
مائل إلى السمرة في منطقة الحكه

هل هناك اي حبوب او قشور او احمرار مصاحب لذلك؟ قد تكون بسبب اكزيما الجلد ولكن
التشخيص يعتمد على الفحص السريري

أنا شاب عمري 23 أعاني من تساقط شعر رأسي بكثرة وشعري من النوع الناعم وزني بحدود
95

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية كما لا بد من استثناء العامل
الوراثي...

قبل حوالي ستة سنوات كانت تظهر شعره تحت الجلد في منطقة العانة وأنت أخرجها انا
حتى أصبحت تتكتل وظهرت كندبة بارزة على الجلد لونها غامق مسطحة ماذا تنصح؟

انصحك بعلاجها لدى طبيب امراض الجلد

السلام عليكم اشكو من ضهور حبوب حمراء في مناطق مختلف من الجسم وبشكل مفرد يعني
حبه واحد كانت تظهر كل اسبوع تقريبا وبعد ما قررت العب رياضه واعمل دايت بدئت
ظهور الحبوب يتضاعف

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

