زوجتي حامل ومنذ بداية حملها لم اتوقف عن الاتصال معهاابدا ..فهل ذلك له علاقه
لما تشعر به من حرقه في المهبل...وهل ذلك له تأثير على الجنين....

ﻻتاثير على الجنين...والحرقه من التهابات نسائيه

هل تعرض السائل المنوي للبرودة او التبريد في نقله من البيت الى المختبر يؤثر على
النتائج ام لا ؟

نعم يؤثر على النتيجة لذلك يفضل عند عمل التحليل للسائل المنوي اولا ان يتم وضع
كامل العينة وخاصة اولها في العبوة المخصصة لذلك واما بالنسبة للحرارة فاضل حرارة
ملائمة...

ما هي نسبة نجاح طفل الانابيب ؟

تعتمد نسبة نجاح حمل الانابيب على كل حالة لوحدها دون مقارنتها بغيرها , حسب
الحاله الصحية للزوجين وعمر الانثى فتتراوح عندها النسبة بين 30-60%

هل نقص فيتمين دال يسبب لاجهاض للحامل وياخر لانجاب للرجل والمرئه ...من رد على
سوالي فرج الله همه وكفاه شر لامراض وجميع المسلمين اللهم امين

سيدتي لا ياسيدتي لايوجد هكدا سبب للطرح المتكرر وعليك تحديد مشكلتك لي بالتفصيل
دابراهيم الهنداوي مستشار العقم واطفال الانابيب 00962776420095-الاردن

عمري 46 سنة ’لم انجب من قبل,لا زلت أحيض,ممكن أحمل في هذه السن حملا طبيعيا؟
شكرا

ما دامت الدورة منتظمة وعادية فاحتمال الحمل وارد إلا إذا كان هناك أسباب أخرى
لعدم الحمل

كيف بامكاني اعادة الدورة الشهرية التي انقطعت منذ 3 اشهر مع العلم ان عمري 42
سنة و ليس عندي اطفال بعد و لقد اجريت تحليل الدم الذي اشار الى بداية العقم وهل
هناك امكانية التلقيح الاصطناعي عن طريق التبرع بالبويضة بالوطن العربي

حضرة السيدة سهام المحترمة تحية طيبة وبعد تم قراءة الاميل المرسل من قبلك وعليه
يمكن اعادة الدورة عند طريقة الادوية كما يمكن عمل التلقيح الاصطناعي عن طريق
التبرع...

هل يجب القيام بتحليل AMH قبل القيام ب IVF و هل تمثل نسبة ارتفاع مخزون البويضات
الى فشل حدوث الحمل الطبيعي مع العلم ان تحليلي هوِAMH=15 h ارجو التوضيح قدر
الامكان وشكرا

تحليل AMH ليس له علاقة بنجاح او فشل محاولة الاخصاب خارج الجسم وانما يعطي
الطبيب المعالج فكرة تقريبه عن مخزون المبيض. عندما يكون فحوصات المبيض على
الجهاز التراساوند...

انا متزوجة منذ 5سنوات ولم يحدث حمل وقد قمت بعميل جميع التحاليل والمناظيرالازمة
وكانت جميعها سليمة وزوجي ايضا سليم وقد قمت باجراء اطفال الانابيب لكن لم تنجح
وبعد 6اشهر من فشل ivf ذهبت لطبيب اخر وطلب مني عمل تحليل AMH وكان 15.37 وقال
الطبيب انهذا يشير بان مخزون البويضات عالي وانه السبب الفشل لذلك اود ان اسال
مامعنى ارتفاعamh وهل له علاج وماهو

ارتفاع هرمون AMH يعكس مخزون المبيض وارتفاع مخزون المبيض يعني ان المبيضين
سليمين وهذا ليس له علاقة بفشل برنامج طفل الانبوب وتعتبر حالتكم من الحالات
الواعدة بالنجاح...

مرحبا .ساقوم يعماية الانابيب الشهر المقبل اجريت كل الفحوصات الازمة لكن تبين
عندي بداية تكيس المابيض هل هذا سبب يفشل العملية وما الذي يمكن فعله من تغذية
ليساهم بشكل ايجابي اشكركم

لا هذا ليس سبب الفشل للعملية نستطيع ان نتعامل مع مثل هذه المبايض بكل سهولة لا
يوجد غذاء معين لزيادة فرص الحمل وانما يجب تناول حبوب حامض الفوليك لسلامة
الاجنة نتمنى...

لسلام عليكم اريد ان اعمل التلقيح الاصطناعي ليس اطفال الانابيب علما ان زوجي
البالغ من العمر33سنة عنده ضعف في الحيوانات المنوية وانا ليس لدي اية مشكلة
فماهي من فضلكم نسبة النجاح!

من المعروف ان نسب النجاح بالتلقيح الاصطناعي لا تتعدى 25%اي انها تبقى افضل
بكثير من الجماع الطبيعي واذا كانت عينة زوجكم اقل من 10 ملاين فالافضل اجراء طفل
الانبوب...

