سؤال لقريبة لي تعاني من رطوبة دائمة حيث تقول أنها كلما تجلس على كرسي جلد يبدو
الكرسي بعدها مبلولا ، سألت دكتورة فقالت لها إفرازات طبيعية ،و عندما سألت
دكتورة أخرى قالت لها يجب عمل تحليل هرمونات، وتقوا أن ذلك يزعجها و يدعوها للبس
حفاظات دائما ، كما أنها تعرق كثيرا،،، و هي تسأل هل هذا مرض أم طبيعي؟

لا يوجد جواب قاطع بناء على المعلومات التي ذكرتها....فكلا الاحتمالان صحيحان لكن
وعلى الاغلب ان الامر ليس طبيعيا اذ انه يجب عمل فحوصات للدم وفحوصات هرمونيه
واخذ سيره...

لو سمحت دكتور هل هذا التحليل سليم ام يوجد مشكلة للانجاب volum2ml
viscosjty.nonmal spermacount.50000000 direct.65% normal.60% abnormal.40% 1
hour.55% 2hour.50%

تحليل سليم

يادكتور انا بعد ما اتبول بفترة يخرج باقي البول عند السجود فهل هذا يؤثر على
الصلاة وهل تعتبر الصلاة في هذه الحالة باطلة وماسباب عدم خروج البول كاملا

هذا السؤال يرجه للمشايخ وليس الأطباء!!

هل عمليه الدوالي مضرة علي الجسم وماهي كيفيه عملها

عملية الفروالي أينما كانت غير مضرة بالجسم , حيث هناك أوردة اضافية تعوض الأوردة
المستأصلة.

انا شب عمري 23سنة ومصاب بدوالي الخصية اليسرى ومن الدرجة المتوسطة وبعد العلاج
بل الحبوب لمدة 15 يوم قالي لي الدكتور ان الدوالي اختفت ولكن الوجع مازال ماسبب
هذا الالم وشكرا

لا اعتقد ان للحبوب اي دور للتخلص من دوالي الخصيه..... عليك اعادة صورة
الالتراساوند للتاكد

عندي ابني عمره سنتين ونصف كثير التبول

ابسط شئ اعملي تحليل بول . قد يكون هناك سكري لا سمح الله فيعالج . قد يكون هناك
التهاب فيعالج . وقد يكون السبب عادات الشرب عند الطفل . انتبهي لذلك . ولا بأس
عليه .

هذا اليوم شعرت باوجاع في منطقة المثانة خاصة عندما تكون ممتلئة وعند الوقوف علما
اني اجريت عملية لتوسيع المسالك البولية منذ 21 يوما وقمت بالجماع مع زوجتي
البارحة هل اراجع طبيبي

قم اولا بتجراء فحص للبول لمعرفة فيما اذا كان هنالك التهاب فيعالج. . ويفضل
مراجعة طبيبك الخاص

كيف اتوقف عن ممارسة العاده السريه

التغلب والتوقف يتم بالاراده فقط.. وممارسة الرياضه والمطالعه والصلاة والغذاء
الصحي المتوازن والابتعاد عن المحشرات والمؤثرات الجنسيه

اعاني من التهاب بروستاتا وبالكشف تبين عندي التهاب بروستاتا بسيط واخذت 3حقن
مضادحيوي اماكسين 500 ولكن رجعت الاعراض مرة اخري واعاني بالم و سخونة في منطقة
العانة ..

الحقن الثلاث ربما كانت غير كافيه اذ ان التهاب البروستات يحتاج الى وقت أطول
للعلاج راجع اختصاصي المسالك البوليه

أعاني منذ شهرين تقريبا من ألم في الخاصرتين اليمنى واليسرى مع سخونة.عملت تحاليل
دم وكلى وكذلك تصوير التراسون. بالتحاليل والصور مابين شي.بس المشكلة إنو الألم
موجود..!!!

ممكن يكون ألم بالعملات طالما كل فحوصات الكلي سليمة

