انا شاب عمري 23 عندي بروز في الثدين ماهي الطريقه الصحيحه لازاله الدهون في
الثديين

الطريقة تعتمد على حجم الثدي، فهناك الرياضة وتكبير العضلات، أو العلاج الهرموني
عند مراجعة اختصاصي الغدد الصماء، أو العلاج الجراحي، أو شفط الدهون، يجب مراجعة
طبيب...

توفي ابن أختي ومن شدة الحزن تصبغت أظافر رجليها بإحتقان الدم وعروق رجليها ظهرت
وتورمت وتصبغت رجليها ببقع حمراء ما سبب هذه الحالة

ممكن ان حصل التهاب بالاوعيه الدمويه ادى الى نزف تحت الجلد ، انصحك بمراجعة
الطبيب

دواء لعلاج تشقق القدمين عرسي قريب ورجلي متشقق

كهدية مني لقرب عرسك استعملي vaseline salicylée à 20%.et flexitol gel .2 fois
par jour plus vitamine A comme alvityl

التهاب في الجلد وتكوين طبقه خشنه نوعا ما وتتسبب في حكه احيانا

استخدم مرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا

تساقط الشعر من مقدمة الرأس . اريد طريقة لوقف التساقط ونمو الشعر المتساقط وشكرآ

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

أعانى من احمرار فى منطقة كبيرة من الخد زائد انى أرى جلدى يتقشر بكثرة أيضا فى
هذه المنطقة دائما ...فما الأسباب وماذا أفعل وشكرا؟

حتى نساعدك حقيقة عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

لدي هالات تحت العيون ودائما أعاني من شحوب في الوجه مالسبب

بالنسبة للهالات استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شس واعملي فحص مخزون
الحديد وتناولي مكمل غذائي يحتوي فيتامين E 400

معالجه الشعر المتقصف

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

بنتي تبلغ من العمر 15 لديها نقط صغيره حمراء تحت الجلد ع الذراع من دون حكه او
الم طمنوني

بالنسبة للنقط الحمراء تحت الجلد عليك اجراء الفحوصات التالية BLEEDING TIME -
PROTHROMPIN TIME CLOTING TIME - BLOOD PLATLETS وبعدها نكمل العلاج

بسم الله انا سؤالى هو ان في وجهي اثار خموش اي الخدش بالظفر كثيرة ولم اجد حلا
لاخفاء هذه الاثار وهي قديمة جدا ربما خدشت بعضها اكثر من ثمانية اعوام ارجوكم هل
هناك من حل

تركيبة خاصة متوفرة في فلسطين ويمكن تأمينها اليكم

