هل تفيد ادوية الاكتءاب المرضى هل تنتشلهم من ويلات الالم النفسي انا اتناول
الدواء لحد الان لم اتحسن هل استمر هل هناك امل في التحسن ؟

تفيد مع الإشراف الطبي الذي يقيم التقدم من عدمه ويتخذ الإجراء اللازم

انا حدا بفكر كتير بفكر بالناس و حكين و بفكر بحالي ، بخاف يصير معي سرطان او اي
مرض و بضل فكر بهالشي لحتى صرت عاني من الام جسدية ، شو الحل تعبت جدا ؟! شو اسم
هالحالة بالطب النفسي

قلق نفسي بحاجه للتقييم ثم العلاج

مرحبا.انا فتاة عمري 23 عام تعرضت لضربة بواسطة خشبة في الجهة اليمنى اسفل
بطني.سببت لي ألم حاد ويزيد مع الجلوس لساعات متواصلة.اجريت فحوصات كلها سليمة
والموجات فوق الصوتيه سليمة

راجعي طبيب اعصاب

هناك فتاة تبلغ من العمر 15 سنة مرضت بهذا المرض عندما كانت تبلغ من العمر 13 سنة
من تلك السنة بدأت الفتاة تقوم بتصرفات خارجة عن السيطرة لا تتذكر أي شيئ مثل
إسمها ومكان إقامتها.

بحاجه بإجراء فحوصات وتقييم الطبيب النفساني

السلام عليكم أريد أن أسأل هل المريض النفسي العدواني يشكل خطرا على من معه في
البيت ؟ أعني هل يمكن أن يصل للقتل؟

اذا أهمل ولم يعالج نعم يشكل خطوره

أنا فتاة عمري 20 أشعر أنني قبيحة جدا و لا احد يحبني ابدا رغم أن عائلتي
وصديقاتي يقولون أنني لست قبيحة ولكن هذا الشعور بدأ يؤثر على حياتي ونومي ويسبب
زيادة في وزني ماذا افعل ؟

العلاج فالشعور ليس كالمواقع

احس اني اجن زرت الطبيب وصف حالتي باكتءاب واختلال الانية و صرف لي علاج البروزاك
و السلبريد هل هذان علاجان فعالان و شكرا؟

نعم فعالان

لاأستطيع النوم بالليل.منذ شهرين

هذا يتطلب تقييم حالتك ثم علاجها من قبل الطبيب النفساني

يحدت لي الجاتوم تقريبا يوميا و بشكل مؤلم اكاد اختنق ما سبب ذلك و هل فعلا يكون
سببه المس؟؟؟؟

لا علاقه للمس هو احد اضطرابات النوم ويعالج

مرحبا انا نفسيتي تعبانه جدا ودائما عصبيه السبب يعود ان زوجي يريد الزواج علي في
غضون شهر تقريبا وهو لا يبالي بمشاعري ماذا افعل لاسيطر على نفسي

الطبيب النفساني يساعدك

