أعانى ألم فى منطقة أسفل الظهر و لكنى لاحظت وجود صعوبة عند الجلوس لقضاء
الحاجةلذا بدأت اتهام التهب القولون؟

لا, من الممكن ان يكون ضغط من الفقرات على العصب

انا احس بالام في البطن اشعر بمغص مند شهران يشمل بطني كله و اشعر بحرقة في معدتي

في حالتك هذه يفضل عمل منظار للمعدة، فوجود الأعراضمثل الإحساس بالحرقة والحموضة
تشير إلى احتمال وجود ارتجاع - معدي مريئي -، أي ارتجاع حموضة المعدة إلى المريء،
مسببا...

مرحبا انا حامل في الشهر التاني عّم اعانيً من وجع بمعدتي من الصبح ماعم يخليني
نام بحس معدتي فاضية وعم تطلع أصوات ولعيةً قويةً شو السبب وماالحل ??

الحمل نفسه يسبب ماتعانين منه خاصة في الأشهر الأولى. راجعي أخصائية النساء
والولادة لتقويم حالتك ومعالجتك.

ابني 8 سنوات يعاني من الإسهال المزمن منذ سنتين ونصف خاصة عندما اسافر للعمل
بعيدا يومين خلال الأسبوع كل الفحوصات والتحاليل التي أجريتها لأمعائه سليمة أشك
في أن لديه عسر الهضم؟

ان لديه مشكلة بأنه لا يستطيع البقاء بعيدا عن أمه لذلك يعاني من stress و تظهر
علاماته عن طريق الاسهال . و قد قلت أن كل الفحوصات و التحاليل سليمة .

متزوجة من٧اشهر وافكر حاليا بالحمل لكني اعاني من تقرحات في القولون وبعد الكشف
الاخير حصل تحسن كبير التقرح بقدر ٥ سانتي بآخر المستقيم هل تنصحني بالحمل ام
انتظر حتى الشفاء التام؟

اولا يجب معرفة من ماذا تعاني اي ما هو التشخيص وهل تم اجراء تنظير وما كانت
النتيجة ، هل انتي مصابة بداء الكرون ؟ وما هي الادوية التي تتناوليها ارجوا
الوضوح في...

عندي تيبس شديد في البراز

يجب علاج الامساك بالشكل الطبيعي وهي تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة
المليئة بالالياف والمتواجدة في الخضار والفاكهة ويجب الاكثار من تناول الماء على
الاقل 8...

بعد تناولي الطعام بفترة بسيطة يؤلمني بطني واشعر بالرغبة للذهاب الى الحمام
اكرمكم الله واخرجة على شكل براز

ربما مصابة بجرثومة المعدة لذا يجب اجراء فحص الجرثومة واعلامنا بالنتيجة

ماهي الطرق لتنضيف القولون وهل هناك ادويه لهذا الغرض وشكرا

عادة ما يتكرر هذا السؤال . و لكن هناك سؤال آخر وهو مم نريد ان تنظف القولون و
ما هي الاعراض التي تزعجنافي القولون لكي ننظفه. يجب إجراء فحص للبراز و إذا تم
اكتشاف نوع من...

تناولت وجبة دسمة بعدها مباشرة شعرت بجفاف في الفم و لي ٤ أيام و أنا هكذا و
الجفاف يتحسن عندي خلال هذه االفترة ثم يعود ، ما تشخيصكم لحالتي ؟

اعمل فحص لسكر الدم اولا

اعاني من اضطرابات هضمية منذ اكثر من سنة دائمة سببت لي النحافة وحكة في الشرج
وكذا عسر في الهضم وكثرة التبول ويكون البول اصفر داكن رائحته قوية ومقززة وكذا
التغوط رائحته غير عادية

للاسف لم تطلعنا بعمرك الامر المهم في عالم الطب. الامر الثاني الاعراض كثيرة و
متباينة و يلزم مراجعة الطبيب و اجراء بعض الفحوصات اللازمة خصوصا عند فقدان
الوزن

