ما هي الأطعمة و المواد اللذان يسببان تسوس الأسنان؟ و ما هي الأطعمة و المواد
اللذان يساعدان على الحفاظ على نظافة الأسنان و المساهمة في تنظيفها؟ و شكرا.

للإجابة على هذا السؤال أنصح حضرتك بقراءة مقال منشور هنا بعنوان ( تسوس الأسنان
عند طفلك.. كوني دواءه لاتتسببي بدائه ).

ما الفرق بين سن امامية مركبة و بين سن صغيرة امامية منجورة وتركيب سن كبيرة
عليها لإخفاءها . هل الحالة التانية تكون فيه السن ضعيفه اكتر وكيف يجب التعامل
مع كل نوع?

الامور طبيعيه اذا كانت تحت اشراف طبيب الاسنان

السلام عليكم ... أنا امرأة عمري ٣٨ أريد تقويم لأسناني اولكن أكثر مستوسف قالوا
لا بد من جراحه ولهذا أنا ترددت كثير علما بأنا أسناني العلوية والسفليه متقدمة
للخارج ماذا تنصحني

اذا كان القصد من كلامك وجود ابتسامة لثوية ظاهرة وبدك حل خفيف وسريع جدا بدون
جراحات، ممكن تجربي حقن الشفة بالبوتوكس ليغطي القليل من عيوب بروز اللثة
والاسنان

اليوم قمت للاسف بخلع ضرسين من الفك السفلي وقد قال لي الطبيب اني احتاج لتقويم
اسنان في الفك العلوي و اني احتاج لعملية للتخلص من calcaire .التقويم مكلف جدا
فاود ان تنصحوني

يمكنك الاتفاق مع طبيب التقويم على نظام الدفعات .. دفعه اولى مبلغ معين وكل جلسه
عند الشد تكون بسعر معين لان التقويم في حالات الفراغات الكبيره قد يمتد لعام
ونصف وعامين...

السلام عليكم انا استعمل دواء APO-FLUOxETINE+APO-AMITRIPTYLINE واريد اعمل حشوات
لأسناني هل تؤثر على صحتي علما قبل الحشوه ابره تخدير ممكن رد وشكرا

لا يؤثر

هل رحاه العقل النامية بشكل افقي من الممكن ان ترجع سليمة في بعض الحالات؟ تتعدل

لا .الانطمار الافقي للرحى الثالثة لا يتعدل

هل زرع الاسنان ناجح ام فاشل مع العلم ان اسناني لم تسقط بالكل

ناجح والافضل على الاطلاق

السلام عليكم ،، انا عملت وجه تجميلي لللاسنان الاماميه ولكنها بدات تتكسر واصبحت
صفراء فهل ينفع اعمل وجه خزفي للاسنان الاماميه ؟! واريد عمل تبييض لجميع اسناني
،، اريد حلاً !!

يفضل البدء بالتبييض قبل اجراء الوجوه التجميلية وكونه عندك وجوه متكسرة يفضل
اعادتها حسب اللون المتحصل بعد التبييض

ﺍﻟﺴﻼﻡ ﻋﻠﻴﻜﻢ ﻭﺭﺣﻤﺔ ﺍﻟﻠﻪ ﻭﺑﺮﻛﺎﺗﻪ كان عندي ضرس متسوس و قمت بمعالجته عند طبيب
الاسنان لاكن عندما اضغط علا اللثة بؤصبعي يخرج قيح منها مع العلم ان الضرس لا
يؤلمني و شكرا.

و عليكم السلام و رحمة الله .... وجود القيح ليش دائما مرتبطا بوجود ألم ....
القيح هو انذار بوجود مشكلة عدوى بكتيرية و التهاب اما في اللثة او في السن او
الاثنين معا ....و...

انا من اربع سنين لم اكل كل اكلي اناناس واكل مخربط لا اكل اي بروتين ولا اخذ اي
دواء حتى لومرضت والان عندي خراج في اسناني وخايفه اخذ ادويه هل راح يضر لو خذيت
مضاد

يجب معالجة المسبب سواء اكان للمسبب علاقة بالتهاب اللثة او نخر في السن او كسر
او مغطى بتاج او جسر و ادى الى موت العصب .... فيتم سحب العصب. و تنظيف القنوات.
او تجريف...

