السﻻم عليكم عملت زوجتي سونار ووجدت ان البويضه حجمها 14ملم .نصحونا الاطباء
بالكلوميد ولكن اغلبهم قال بان له نتائج سلبية ماهو الحل برايكم وهل هو مؤثر على
العين فعﻻ .بماذا تنصحونا مع الشكر الجزيل لكم

حجم البويضة بحاجة الى تكبير.الكلوميد تحت مراقبة الطبيب ا ختصاصي ليس له
ضرر.وهناك ابر تنشيط اسلم منه

السلام عليكم حامل في الاسبوع ال21 منذ الاسبوع ال16 يخرج من الثدي مادة تشبه
الماء بشكلها هل هو أمر عادي أم يحتاج لزيارة طبيب واخذ علاج ؟؟ جزاكم الله كل
خير

وعليكم السﻻم.هذه افرازات عادية من الثدي في هذه الفترة من الحمل

انا حامل وذهبت الي طبيب في اسبوع السابع من الحمل وعمل أوتراسون بطن وقال الجنين
ينبض ولكن انا ما سمعت النبض بشو تنصحوني روح ع دكتور تانيه

ھذا كافي اذا رأى الطبيب النبض بالسونار

طلبت مني الدكتورة اخذ الكلوميد اليوم الخامس هل هذا هو اليوم المناسب علما ان
دورتي 35يوم

نعم اليوم الخامس هو المناسب

ما هو الحل للنزيف في حالة الحمل المهدد للإجهاض ؟

إذا كان نبض الجنين جيد فالحل هو اخذ المثبتات سواء الحبوب او اﻹبر

دكتور....من تجهيزاتي للوﻻدة حﻻقه شعر المنطقة التناسليه فهل ممكن استعمل الكريم
المزيل للشعر علما بان شعر هده المنطقه قوي وكثيف..وهل الوﻻدة للمرة الخامسة
طبيعيا يستدعي الخياطة

إذا كنت متأكدة انة لا يوجد لديك تحسس لا مشكلة ليس بالضرورة إجراء الخياط

دكتور...ماالذي يساهم في زيادة مياه الجنين علما باني في اﻻسبوع الواحد والتﻻتين
واحس باني بطني نقصت بدون نزول المياه مجرد افرازات بيضا احيانا

سيدتي الفاضلة.هل راجعت طبيبك واخبرك بأن المياه نقصت؟ ربما يكون هذا فقط احساس
خاطئ.ففحص السونار يطمنك.على العموم الراحة التامة مفيدة في تكوين مية
الجنين.وسﻻمات.

ما هو علاج النزيف المهبلي للحمل المهدد للإجهاض انا حامل وأنهيت الشهر الثالث
ووصفت لي الدكتورة تحاميل سيكلوجيست 400mg استخدمها لمدة أسبوع كل ١٢ ساعة وانتهت
الفترة ولكن لم ينقطع الدم؟

يوجد ابر بروجيستون والراحة التامة

ماهي ايام التبويض اللتي من الممكن ان يحث فيها حمل بعد الاربعين النفاس ؟

هذا يعتمد على انتظام الدورة

اول يوم من اخر دوره يوم 1/21 وطول مده الدوره 4يوم تاتى كل 24-25يوم منتظمه
فماموعد الاباضه لدى لحدوث الحمل

لحساب موعد الاباضه يجب طرح ١٤ من طول الدوره يعنى دورتك كل 24يوم_14=10فيعنى
الاباضه عندك بليوم العاشر

