عمر ابني 26 يوم انهيت النفاس من اسبوع وحدث جماع مرتين وقذف بالداخل هل من
الممكن حدوث حمل !! وهل من ايام امنه ؟

نعم ممكن ويجب أخذ مانع.

كيف يمكن تخسيس البطن بعد الولادة القيصري ؟ مع استخدام الحزام وشكرا

الرياضة أفضل.

عمري ٢٤ ونزلت الدوره علي ناشفه ودم اسود وخثر ما السبب

راجعي الطبيب.

انا حامل فى اول التاسع والجنين بااااالعرض وارغب بولادة طبيعى ماذا افعل علما
انى بحملى الول ولدت قيصرىمن 3 سنوات بدون اسباب غير ان زوجى اراد ان يرى
البيبىولا انتظر الطبيعى

الولادة قيصرية لأن الجنين بالعرض مع قيصرية سابقة وتكون فى منتصف التاسع

هل التخدير المودعي لاسنان يؤثر على الجنين في بداية الحمل

يستحسن أن تعالجى الأسنان فى الحمل من الشهر الخامس الى الشهر السابع والبنج
الخوف منه أن يدخل الدم و يسبب تشنجات

السلام عليكم هل صحيح ان الحامل في الشهر الاول او الاشهر الاولى يفضل ان تنام
على الجانب الايسر اكثر من الايمن؟ وهل يجوز النوم على الظهر؟

ليس فى الشهور الأولى ولكن بعد الشهر الرابع

والدتي حامل بالطفل 6 وعمرها 36وقد ولدت 5 اطفال قيصريه وحملت بهذا بعد مده سنه
على حملها السابق هل هناك خطورة؟ وهل ربط وازاله الرحم في هذه الحاله يسبب خطوره؟

افضل مكان افشل

ارجو الاجابة بأسرع وقت ممكن اليوم دخلت في الاسبوع الثامن للحمل ونزل مني صباحا
ماء صفراء ليس لها رائحة هل يوجد خطر

لايوجد ماء حول الجنين فى هذه الفترة وهذه المياة عبارة عن التهابات مهبلية

هل المشي مضر للحامل في السادس

المشى لوقت بسيط بما لا تحس معه الحامل بالتعب

سلام عليكم دكتور اني عامله اطفال انابيب في شهري الثاني كيف يجب ان تكون حركتي
علما اني.نائم فقط ع ضهري ارجو الرد .....؟

الراحة مع العلاج مطلوبة

