هل يوجد علاج لاخي الصغير بسبب قصره قامته مع العلم عمره خمس سنوات؟

لم يذكر السائل طول الطفل وهل هناك عوامل وراثية او امراض من الصغر على اي حال
يحب مراحعة الطبيب لتقييم الحالة

السلام عليكم ابنتي عمرها8سنوات هي جد حركية وعصبية احترنا في التعامل معها حتى
المدرسين يشتكون منها ومن اهمالها فهي تهمل كل شئ.وتكسر كل ما يخصها من العاب و
تقطع الكتب...وغالبا ما اجدها تحدث نفسها وتصرخ وحدها في غرفتها وتضرب بكل ما
تجده امامها.

ابنتك تعاني من متلازمة فرط الحركه ADHD-تحتاج مراجعة اخصائي اعصاب اطفال-تحتاج
عمل اشعة رنين مغناطيسي لاستبعاد اذيه باعصاب الدماغ-تحتاج علاح سلوكيوبعض
الادويه...

لدي طفل في السابعة من العمر , لايستطيع ان يقوم بترتيب ولو حتى جملة واحدة مفيدة
, وعندما يريد ان يوصل معلومة فانه يحاول تركيب الجملة بشكل عشوائي كما لم يستطع
حفظ الارقام

يجب مراجعة اخصائي النطق اولا و من ثم اخصائي الإذن و الحنجرة للتأكد من ان سمع
الطفل جيد

ابنى وهو يمشى يتنى ضهره ويتعوج من الم ضهره

عمل اشعه للعمود الفقري للمساعده على العلاج

السلام عليكم جزاكم الله خير ابني عمره ٨اشهر وأسبوع طبيعي الحمدلله لكن اذا فرح
او أراد شي كانه يتشنج ويشد على يديه وفكه مع صوت بدون بكاء ما سبب هذا التشنج
وهل يؤثر على أعصابه؟

هذا طبيعي و هي طريقة للتعبير عما يريد

اي نوع من العصير أستطيع إعطاء طفلي العمر ٧ شهور وهل هناك ضرر من إعطاءه عصير
المعلبات ..

أي عصير لا مشكلة.مشكلة العصائر المعلبة انها كثيرة السكر.لذلك فهي مضرة على
المدى البعيد

الى اي عمر نستمر بأعطاءفيتامينD3للطفل علمابأن طفلتي عمرهاسنةوشهرين ولحد الان
لديهافقط سنان سفليان لكني بدأت توا بأعطائها فيتامين D3..

معلومات السؤال ناقصة وغير كافية

ابني عمره 19 يوم.لم استطع ارضاعه طبيعيا لانه يرفض صدري بشدة.لذى يرضع حليب مخصص
للاطفال.المشكلة ان ابني يجوع بسرعة وشهيته مفتوحة.هل اعطيه الحليب كلما جاع ام
التزم بنظام ما

يفضل إعطاؤه كل (2-4 ساعات) ربنا يحفظه.

مرحبا، ابني عمره سنة وتسعة أشهر ووجه اصفر اللون ولكن عينيه طبيعية اللون ، ماهو
السبب؟

ربما تقصدين شحوب وليس صفار.قد يكون السبب فقر في الدم.يفضل مراجعة اخصائي
الاطفال.سلامته

طفلي عمره شهرين و18 يوم قمت مرتين بوضع قليل من العسل على اللهاية خاصته من اجل
الهائه بطعمه الحلو ومصه قبل ان اقرا عن اضراره هل لاسمح الله يتسبب ذلك بضرر
ويؤثر على امعائه وصحته

لا طالما لم بؤثر ذلك بعد اعطائه و لكن الرجاء عدم تكرار ذلك

