#  كل ما يخص مرض الروماتويد

## ما هو الروماتويد

  * هو مرض روماتيزمي "بالعربيه مرض رثوي" عام مزمن من مجموعة الأمراض الالتهابية علما بأن الروماتيزم مئات الأمراض ويقسم إلى مجموعات.
  * الروماتويد يعتبر خلل في المناعة الذاتية التي تهاجم المفاصل والأنسجة كما في الأعضاء القلب، العيون، الكلى، الكبد، الجلد، الرئة والأوعية الدموية.
  * غالبا الالتهاب في البداية يصيب المفاصل الصغيرة في أصابع اليد والقدم وبالتوازي حيث يظهر تورم، احمرار، ألم، سخونة المفصل وخلل في وظيفة المفصل وصحوه في الليل على الألم و تيبس صباحي .
  * أعراضه عامة و يمكن ان يتشارك مع أعراض الانفلونزا كالارهاق، وتعب، ارتفاع في درجة حرارة الجسم ونقص في الوزن.
  * قليلا قليلا ينتشر فيصيب مفاصل الرسغ، الركبة، الكاحل، الكوع، الحوض والكتف.
  * السبب الرئيسي غير معروف ولكن هناك عوامل خارجية كالدخان وهو الاهم، الرضوض وعدوى متكررة تؤثر بجهاز المناعة وعامل الوراثة وعوامل هورمونية نفسية واقتصاديه واجتماعيه وبيئية ونمط الحياة.
  * التشخيص السريع والعلاج المبكر يمنع مضاعفات المرض كتشوهات أو إصابة مفاصل اخرى او اعضاء الجسم الاخرى.

### المحتويات

  * ما هو الروماتويد
  * معدل انتشار الروماتويد
  * عوامل مؤثرة في الروماتويد
  * أعراض مهمة تساعد في تشخيص الروماتويد
  * انواع الروماتويد
    * 1\. روماتيزم بالتناوب
    * 2\. الروماتويد النموذجي الكلاسيكي
  * تشخيص الروماتويد
  * تشخيص الروماتويد بمعايير 2010
    * 1\. عدد المفاصل المصابة
    * 2\. تحليل الدم
    * 3\. فحص الالتهاب
  * علاج الروماتويد
    * 1\. العلاج الدوائي
      * 1\. أدوية مضادة للالتهابات
      * 2\. الكورتيزون
      * 3\. الأدوية ضد الروماتيزم
    * 2\. العلاج البيولوجي
    * 3\. الطب البديل
    * 4\. ترامادول

## معدل انتشار الروماتويد

  * 3 حالات من كل 10,000 شخص.
  * الإصابة لدى النساء 3 أضعاف الرجال.

## عوامل مؤثرة في الروماتويد

  * وجود HLA-DRB1
  * وجود عامل روماتويدي بقيمة عالية
  * إصابة الأعضاء
  * إصابة عدد كبير من المفاصل
  * بداية المرض في عمر أقل من 30سنه
  * ان تكون الإصابة لدى الإناث
  * وجود اعراض عامة
  * بداية تدريجية للمرض
  * تحولات وظهور امراض "امراض القلب و عدوى في الجهاز التنفسي وممكن يتحول لسرطان"

## أعراض مهمة تساعد في تشخيص الروماتويد

  * تصلب صباحي لمدة ساعة على الأقل منذ 6 أسابيع
  * تورم على الاقل 3 مفاصل صغيرة منذ 6 أسابيع
  * تورم الرسغ أو المفاصل الوسطى وما قبل الطرفية في اليد على الاقل لمدة 6 أسابيع
  * التورم متوازي يمين ويسار
  * الأشعة تظهر خدش وهشاشة العظام
  * عقد روماتيزمية تحت الجلد
  * وجود عامل الروماتويد ACCP +RF
  * ارتفاع سرعة الترسيب وسي ار بي ESR-CRP
  * التهاب مفصلي لدى الأطفال غير معروف السبب وممكن يكون مفصل واحد 

## انواع الروماتويد

### 1\. روماتيزم بالتناوب

  * يمكن للمرضى الذين يعانون من التهاب المفاصل الروماتويدي الإبلاغ عن صعوبة في أداء أنشطة الحياة اليومية ، مثل خلع الملابس، والوقوف، والمشي، والنظافة الشخصية، أو استخدام اليدين. 
  * يشعر الشخص بالتعب، الشعور بالضيق، تيبس الصباح، فقدان الوزن، والحمى منخفضة الدرجة.

### 2\. الروماتويد النموذجي الكلاسيكي

  * عادة يبدأ تدريجيا بالام خفيفه مع تصلب وتورم عدة مفاصل غالبا الصغيرة في وسط الأصابع و الرسغ في اليد والقدم وبعد ذلك ينتشر للأطراف العلوية والسفلية.

## تشخيص الروماتويد

يجب ان يتوفر ما يلي:

  * التهاب ثلاثة مفاصل أو أكثر .
  * عوامل الروماتويد إيجابية ACCP+RF.
  * ارتفاع فحوصات الدم التي تشير للالتهاب ESR+CRP.
  * أن تكون المدة الزمنية للأعراض اكثر من 6 أسابيع.
  * استبعاد الأمراض المشابه مثل الذئبة الحمراء والنقرس والتهاب المفاصل الفيروسي والصدفي بسبب الصدفيه وتكلس المفاصل.

## تشخيص الروماتويد بمعايير 2010

هناك معايير لتشخيص لمن لا تتوفر فيه هذه الأعراض بمعايير معدله سنة 2010:

### 1\. عدد المفاصل المصابة

  * من 2-10 مفاصل كبيرة يعطى نقطة. 
  * من 1-3 مفاصل صغيرة يعطى 2 نقطتين.
  * من 4-10 مفاصل صغيرة يعطى ثلاث نقاط.
  * اكثر من 10 مفاصل وان يكون مفصل واحد صغير من ضمنها، يعطى خمس نقاط.

### 2\. تحليل الدم

  * عندما يكون ايجابي وبقيمة عالية يعطى 3 نقاط. 
  * عندما يكون ايجابي وبقيمة منخفضة يعطى نقطتين.

### 3\. فحص الالتهاب

  * ارتفاع ESR –CRP يعطى نقطة.

أعراض المفاصل يجب أن يكون لها على الاقل نقطة لمدة 6 أسابيع، ويشخص المرض عند
وجود 6 نقاط على الأقل.

## علاج الروماتويد

كلما كان التشخيص المبكر والعلاج كذلك يحصل الشفاء باذن الله ونمنع المضاعفات
كالتشوه واصابة الاعضاء وللعلاجات خطط علاجيه فيجب المتابعة باستمرار بالفحص
السريري واجراء تحليل للدم دوري للكبد والكلى والدم لمتابعة المرض وسلبيات العلاج
وغالبا العلاج يستغرق وقت لتظهر النتائج، فعلى المرض الصبر والمثابرة

### 1\. العلاج الدوائي

#### 1\. أدوية مضادة للالتهابات

  * يعتبرها البعض مسكنات وهي ليست كذلك لكن من آثارها بالاضافه انها مضاد للالتهابات فهي خافضة للحرارة ومسكن.
  * مثل ايبوبروفين، كيتوبروفين، فلوربيبروفين، اندوميثاسين، ديكلوفيناك وميلوكيسكام.

#### 2\. الكورتيزون

  * الكورتيزون هو مضاد قوي وله طرق خاصه في كيفية إعطاؤه .

#### 3\. الأدوية ضد الروماتيزم

  * لفلونوميد، سيكلوسبورين، أزاثيوبراين، مينوسايكلين، ميثوتريكسات، سالازوبيرين ي ن.

### 2\. العلاج البيولوجي

  * انفلكسيماب، اداليموماب.

### 3\. الطب البديل

  * مثل Guna poly Guna Flam—Ect

### 4\. ترامادول

  * ممكن ان يحتاج المريض مخدر.

ممكن ان نجمع بين علاجين أو ثلاثة حسب شدة المرض، في اثناء الحمل لدى السيدات
هناك إمكانية للعلاج، هناك بعض الأدوية ممنوعة منع نهائي أثناء الحمل.

 **إقرا أيضاً:**

العناية بالتهاب المفاصل الروماتويدي

نصائح غذائية لمرضى التهاب المفاصل الروماتويدي

ما هو الروماتيزم؟

الوزن الزائد و زيادة احتمال الاصابة بالتهاب المفاصل الروماتويدي

