زوجتى تشكو من كهرباء باسنانها على فترات فما هو العلاج

لو وجد حشوتين معدنية متقابلة يجب تغيير واحدة منهم ع الأقل وعموما هالاحساس
سيختفي بعد فترة لو كان سببه الحشوة المعدنية اما ان كان لايوجد. آمل التوضيح
اكثر ان احتجت...

طفلي عمره 4سنوات ويعاني من خراج في ضرسه لو سحبت العصب هل يؤثر عليه مستقبلا

لن يؤثر عليه ويجب علاجه كي لايخسر السن بعمر مكبر

لدي طفل عمره 4سنوات لديه تسوس في الاسنان وواحد منهم فيه خراج فقررر الطبيب بتر
العصب وحشيه ووضع تلبيسه فهل السن المبتور عصبه يأثر عليه مستقبلا

لا يوجد مشكلة هذا فقط لكي نحميه الى ان يحين موعد سقوطه ولكن يجب ايضا معالجة
الاسنان الاخرى والاهتمام بالطفل وتعليمه العناية باسنانه لتجنب تسوس الاسنان

ماهو العلاج المناسب لالتهاب اللثة ونزول الدم منها

علاج التهاب اللثة يكون عند طبيب الأسنان المختص بأمراض اللثة وجراحتها، يقوم
بعمل فحص كامل للجيوب اللثوية وذلك بعد عمل صورة شعاعية للكشف عن أي عيوب غير
مرئية، ولا يجب...

سلام دكتورخرج لي انتفاخ قرابة 2صم بجانب أخر الضرسين العلويتين من الداخل (ضرس
العقل) بشكل دائم عند قرابة السنة صلب الملمس و لا يألم عادي و لا

لا بد من صورة بانورامية للتشخيص لكن قد يكون ضرس العقل بازغ بشكل سئ/راجع طبيب
الأسنان

لدي الم في بداية اللسان ، اقرب مايكون جرح ، ماهو السبب والعلاج يادكتور .،،
شاكرين ومقدرين تعاونكم

إن يوجد قرحة ذات لون أبيض فهي قلاع تناول المسكنات واستعمل Kenalog in oraba
ابتعد عن الطعام الحامض والحد والتوابل تناول اللبن الحلو ستزول بعد أسبوع

عندي بنت عمرها13 سنه بسبب الم في سنونها جاها ورم في خدا الأيمن إلى العين
يقولون صديد ايش العلاج وهل يحتاج تدخل جراحي

يجب التوجه الي الطبيب او المشفى للتقييم والمعالجة فورا وبدون تأخير

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي بنت وجعتها سنونها الاماميه وجاها ورم في
الجزء الأيمن من الوجهه إلى العين مما أدى إلى إقفال عينها بسبب الورم ايش علاجه

راجع طبيب ليصف مضادات حيوية ومضادات وذمة ولفتح أقنية السن المسببة للخراج

تقويم الاسنان كم هي المده المحدده من الشهور لازاله تقويم الاسنان

الاجابة عن هذا السؤال يكون بعد اتمام الفحص السريري والشعاعي والادوات الاخرى
اللازمة للتشخيص ومن بعدها يحدد الطبيب المدة التقريبية للمعالجة وانوه انها
تختلف من...

أسناني تتحرك مع العلم اني ١٥ ولا اعاني من مشاكل تسوس او مشكله لثه او مشاكل
صحيه

حركة الاسنان نوعان الاولى فيزيولوجية طبيعية عند كل الافراد وتزداد عند تبديل
الاسنان اللبنية والنوع الثاني المرضي سببه نقصان العظم ما حول السن لاسباب
متعددة...

