#  لاروسكوربين

فيتامين ج و يسمى حمض الأسكوربيك ، من الفيتامينات التي تذوب في الماء ، و هذا
يعني أنه لا يخزن في الجسم. يمكن الحصول عليه طبيعيا من الغذاء بما في ذلك
الحمضيات، والقرنبيط، والطماطم (البندورة). فيتامين ج يلزم لنمو وإصلاح الأنسجة
في جميع أنحاء الجسم. و يساعد الجسم على صنع الكولاجين، وهو بروتين مهم يستخدم
لبناء الجلد والغضاريف والأوتار والأربطة، والأوعية الدموية. هناك حاجة إلى
فيتامين ج لالتئام الجروح، وترميم والحفاظ على العظام والأسنان. فيتامين ج من
مضادات الأكسدة يمنع الضرر الناتج عن الجذور الحرة ( free radicals ) ، و تراكمها
مع الوقت يسبب الشيخوخة ، أمراض القلب و المفاصل و السرطان. علامات نقص فيتامين ج
تشمل جفاف و تقصف الشعر؛ التهاب اللثة، نزيف اللثة، تقشر و جفاف الجلد، وانخفاض
معدل التئام الجروح، كدمات، نزيف الأنف، وانخفاض القدرة لدرء العدوى. نقص فيتامين
(ج) الحاد يعرف بداء الاسقربوط.

