انا جدتى عندها مرض السكر سنها 80سنه تعانى من ساقعه خرجه من ظهرها ( رعشه او
بروده) عملت فحص دم طلع عندها تيفود اخدت علاج بس مجبش نتيجه وكشفت عند التخصصات
كلها اخر دكتور قالها ان المناعه ضعيفه اخدت مضادات حيويه كتير ومراهم كتير غير
الاعشاب بس مجبيتش اى حاجه نتيجه هوه كانت تبقى بردانه وبتصب فى عرق وجسمها سخن
احنا الحقيقه مش عرفين اه السبب من السكر والا فعلا تيفود الله اعلم واستشركم فى
هذا ارجو منكم علاج .

من الأعراض المذكورة يبدو أن جدتك ما زالت تعاني من التيفوئيد، و أعتقد أنه من
الأفضل، بسبب عمرها وإصابتها بالسكري، أن تعالج في المستشفى باستخدام المضادات
الحيوية عن...

السلام عليكم امي لديها مرض السكر عندما تذهب الى النوم في اليل قدميه تسخت سخونة
شديده ﻻ تصتطيع النوم لقد لقد احظرت لها دواء اسمه سيمبالته عندما تتناوله يصيبها
غثيان وخمول ارجو المساعده ما هوا الدواء الجيد وشكراً

قبل النوم وممكن مضاعفة الجرحة لحد 300 مغ يوميا

كيف احافظ علي مرض سكري من ناحيه التراكمي 12

لا بد من وجود نظام و خطة علاجية متكاملة بين الطبيب المعالج و المريض تشمل
الاعتدال والنظام في الطعام والشراب ومتابعة الفحوصات وتحديد العلاج المناسب
للحالة وقد يحتاج...

انا عمري الان 31 سنة وطولي 184 سم ووزني 68 كلج انا اعاني من مرض ارتفاع سكر
الدم منذ عامين واستخدم حبوي جلمبرايد 2 mg وميت فورمين 500 mg هل هذا العلاج
مناسب واذا كان غير مناسب ما هو العلاج المناسب

ذلك يعتمد على نتيجة فحص السكر التراكمي فان كان اقل من 7 فلا داعي للتغير

عندي ولد معاه سكري عمره 11سنة من 5اشهر دائما السكري مرتفع مع انه ياخذ
الانسولين 13 و3 مرات يوميا صباحا وظهرا ومساء بدي اعرف السبب وشكرا الرجاء
الافادة

لا بد من نظام في كميات الطعام اي كل وجبة في وقتها وبنفس الكمية و ان تكون
الكميات معتدلة وتعديل الجرعات حسب الفحوصات اليومية تحت إشراف الطبيب المتابع
للحالة

ما هى اعراض مرض السكر

ليس بالضرورة وجود اعراض لتشخيص المرض و إن وجدت أهمها زيادة العطش و التبول

اشتكي من اﻻم في الصدر عامان اوتزيد اشبه بتمزق العضﻻت عملت موجات صوتية للقلب
القلب سليم اشكو من ضغط دم وارتفاع سكر وليس سكر العمر 43 اعمل مصرفي لمدة 20 عام
قليل الرياضة \-

نعم ولا داعى للانتظار اكثر من ذلك

السلام عليكم هل يعوض نقص الوزن عند مريض السكري ويرجع إلى وزنه الطبيعي قبل
المرض مع العلم أنه فقد عشرة كيلو

من اعراض مرض السكري نقص في الوزن بعد استعمال العلاج الوزن سوف يرجع الي الطبيعي

عندما اترك علاج السكري والتزم بالحميّة الغذائية فقط يكون فحص السكر في حالة
الصيام ١٤٠ وبعد الاكل بثلاث ساعات ١٧٧ فما هو رأيكم وشكراً جزيلاً

عندك سكر ولكن نسبته قليله اي ان البنكرياس مازال يفرز انسولين ولكن غير كافي
لذلك لابد من اخذ علاج السكر والحفاظ علي مستوي السكر صائم اقل من 130

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يستطع مريض السكري ان يستخدم محلي يحتوي على
السوربيتول ك سكر (تروبيكانا سلم)؟ والا له اضرار على مريض سكري نوع 1المعتمد على
الانوسولين؟ وشكر

لا ضرر منها و لكن لا توضع فى ماء ساخن

