اريد كريم لازالة رايحة العرق

لتجنب روائح العرق المنفرة ينصح بتالي: • تناول الماء بكثرة. • أكثر من الخضروات
الورقية والفواكه الطازجة • قلل من تناول البهارات ذات الروائح النفاذة واللحوم
غير...

السلام عليكم أعاني من وجود حب صغير و كثير حول الانف وعند فركه يخرج رائحة كريهة
مع سائل ابيض لزج ما هو العلاج المناسب وشكرا

استخدم محلول Akne-mycin وكريم Scaro وحبوب إريثرومايسين 500مغم 4 مرات يوميا

طريقت علاج الكلف

الكلف له علاجات كثيرة لكن يجب مراجعة الطبيب لمعرفة الحالة واعطاء العلاج
المناسب

السلام عليكم اريدالاستفسار هل توجد وصفات طبيعية معتمدة وناجحة لعلاج اثار حب
الشباب ? انا سمعت عن وصفة التالية تحتوي علي عشبة اسمها المر او ام الناس

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

ابني عمره ثلاث سنين انحرق من القهوة هل يصلح استخدمله اليكا ام

استخدمي دهون مضادة للالتهابات مع دهون للحروق سوية.

السلام عليكم إستخدمت البيجمانورم على بقعة سمراء صغيره في ساقي وزادت الطين بله
سمرت الجزء الذي أدهن فيه هل يوجد علاج لهذا السمار الناتج عن البيجمانورم للعلم
موجودة منذ سنة ؟

تناولي حبةفيتامين سي500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وعليك وضع واقي مناسب للشمس عند التعرض للشمس وفي المساء وبعيدا عن الضوء
استخدمي...

اختي عندها تصلب جلدي من 4سنين وحالاتها بقت صعبه جدأ وبتاخد ادويه كتيره جدأ تحت
اشراف اطباء مناعه والمرض انتشر في جميع اعضاء جسمها بالله عليكم عايز اعلجها
أفيدوني

يفضل اتباع التعليمات التالية للتخفيف والتعايش مع المرض :حافظ على نظافة
الجلد.وتجنب ملامسة الجلد باجسام صلبة او حادة لعدم حدوث تشققات جلدية . لا يوجد
علاج مباشر لهذا...

السلام عليكم سؤالي انا اعاني من وخز في كافة جسمي مع العلم اني د هبت الى طبيب
متخصص في الحساسية ووصف لي دواء اسمه سينكود ولوراتادين استعملته ولم يجدي نفعا

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

انا اعاني من حكة في كل جسمي تاتي في اوقات متقطعة وفي اماكن متقطعة واحيانا تكون
مصاحبة للتوتر والتعب وقد قمت بالعلاج واجابني الاطباء بانها ارتكاريا ولكنني لم
اجد الدواء المناسب

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب esr وفحص فيتامين
دال والكالسيوم بعدها عليك الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز
والمسكنات...

عملت جميع الفحوصات للشعر وكلها سليمة م عدا فيتامين دال نقص بسيط جداً ما هو
ولدي فراغات و خفيف الشعر و عمر ١٩ سنة ما هو الشامبو المناسب و الكريم

تحتاج الى شامبو وسائل وكريم وزيت متوفرة في فلسطين ويمكن تأمينها الى الأردن

