ماهو سبب ظهور القراقرالفموية عند الاطفال

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا اعرف ما قصدك بالقراقر

ابني45 يوم يعاني من اليرقان بعد حصص مكثفة من العلاج الضوئ لا يزال المرض موجود
و بدأ يؤثر في خلايا الدم مع العلم لدينا نفس الحالة في العائلة ما الحل

اليرقان في مثل هكذا عمر يستدعي زيارة الطبيب بشكل عاجل لاجراء فحوصات و صور
شعاعية و لم توضح ما تأثيرها على الدم الا اذا كان هناك تعارض بين زمرة دم الام
والطفل او وجود...

بنتي عمرها 4 اشهر وهي تعاني من استرجاء الحليب وهي ليس لديها غازات وانتفاخ في
البطن

اذا كان الوزن مناسب ويزيد بصورة طبيعية لا يعطي ادويه

ماهي الجرعه المناسبه من شراب سيترين المضاد للهستامين لطفله تبلغ من العمر سنتين
وخمس اشهر

إذا كان التركيز 5mg/5ml الجرعة الآمنه 5•2 ml ملي مره واحده في اليوم

سلام عليكم عندي إبن أبلغ15 يوم هل أشرب له ينسون كل يوم ليس له أضرار وشكرا

الحليب هو الغذاء الرئيسي هذا العمر-السوائل الاخرى كاليانسون قد تسبب الاستغناء
عن بعض الرضعات وهذا ليس في صالح المولود--ولكن كميات محدوده احيانا وليس بصفه
مستمره لا...

اريد اعطا طفلي اللبن بدل الحليب الاصطناعي رونالاك لان وضعي المادي صعب وعمر
طفلي خمس شهور هل هذا طبيعي ام مضر ؟

لايجوز إعطاء مشتقات الألبان قبل عمر السنة تقريباً

انا ابنى عنده 3.9 شهور ولسانة تقيل شوية يعنى مش بيقول الكلمات صحيحة بينطق
الحروف غلط ذى مثلا ينطق حرف د ينطقة ج مش عارفة اتعامل معاه وحاولت اعلمه منفعش
اعمل اية

الاصل أن تعرضه على اخصائي نطق: هناك احتمالان بناء على المعلومات القليلة التي
وفرتها: 1\. الطفل يعاني من اضطراب فونولوجي أو نطقي او كليهما 2\. الطفل يعاني
من ديسآرثريا...

كيف أتعامل مع طفلي العصبي

بالتربية السليمة

انا ابني عمره اربع سنوات وطوله ٥٨سم في علاج لزياده النمو. وشكرا

طوله غير متناسب مع العمر بحاجه الى استشاره طبيب اطفال وطبيب اختصاصي غدد صماء
لعمل الفحوصلت المناسبه والبدء في العلاج والافضل ان لا تتاخري في العلاج

لدي طفل عمره سنة واربعة اشهر وعنده صعوبه في التبرز احيان يبكي لما يتبرز واحيان
يواجه صعوبه عند التبرز وبرازه صلب

افحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

