فتاة ٢٤ سنه تخرجت من الجامعه وحيده أمي وابي دائما اشعر بالوحده وابكي سريعا
واخاف من فقدانهم وماذا سأفعل بدونهم وأتخيل انني لن اتزوج وسأظل وحيده لماذا
اشعر هكذا وما الحل هل مرض؟

غالبا ده قلق ومعاه اعراض اكتئاب، بس محتاجة اقيمك جيدا اكتر من كدة، عشان نعرف
نحدد الخطة العلاجية اللي انتي محتاجها، ولازم تهتمي بالموضوع لان القلق
والاكتئاب من...

عمري 18 سنة و اشعر بحرقة في قلبي .. اجريت عدة فحوصات .. كل شيء كان على ما يرام
.. هل يمكن ان يكون الضغط النفسي سببا لذلك ؟

نعم لابد ان يكون الموضوع نفسي

أنا لدي قلق ومخاوف من المواجهات والخطابات أمام الناس مما يجعلني ارتجف عند
الإلقاء. وبعد فترة قصيرة لدي شرح لمادة في الجامعةهل يمكن استخدام ادوية القلق
مثل انافرانيل ؟وشكرا.

لا تستخدم شيء دون مراجعة الطبيب المختص

انا من كان عمري ٣ سنوات والى الحين امص اصبعي حاولت اترك ذي العاده بس ماقدرت

يوجد في الصيدليات ماده مره تضعيعها على إصبعك لتذكرك بالتوقف

كيف أقاوم الفشل العاطفي فقد أصبحت في اكتئاب و الانطواء متواصل مع العلم اني لم
انجح في اي علاقة عاطفية

قبول الفشل ومعرفة سببه لتلافيه في المستقبل

التفكير المستمر بالموت وربط كل الاحداث بالموت والخوف من المستقبل ما علاجه ؟

لا بد من اطلاع اسرتك على الوضع لعرضك على الطبيب النفساني

أريد بحث شامل عن اضطراب الشخصية الحدية مع دراسات سابقة

متوفرة على الانترنت باللغة العربيه قليل وباللغه الانجليزية كثير

هل انا موسوسه؟ اذا حدث جرح أو مشكله ما أظل ليل نهار أفكر بها لا انام ابكي من
الاحتمالات مهما حاول الاطباء وأهلي طمئنتي لا اطمئن وأظل ف رعب وتفكير متواصل
وافقد الوزن واكتئب جدا

ده نوع من انواع القلق لكن الوسواس ليه اعراض تانية انتي مذكرتهاش، والقلق ممكن
يتطور لاكتئاب، محتاجة اقيمك احسن عشان اقدر افيدك اكتر د. مي اسماعيل

صداع مع دوخة و حاسس انى عاوز ارجع او بمعنى اشمل بالعامية حاسس ان روحى هتطلع ..
و دايما بيجيلى وساوس ان عندى ورم فالمخ مش عارف اعمل ايه و كشفت اكتر من مرة ..
جزاكم الله خيرا...

ده مبدايا مرض من امراض القلق وهو سيطرة فكرة علي المريض انه مصاب بمرض مهما راح
لدكاترة وطمنوه، وده طبعا من الامراض النفسية ومحتاجة علاج فعال نفسي ودوائي،
محتاجة...

لدي عادة النوم بعد العصر بعد العودة من الدوام هل لي بذلك

القيلولة بعد الظهر عاده مقبولة على ان لا تزيد عن ساعه

