بعد الكشف لدى أخصائي مسالك بولية وصف لي دوائين هما : cyclo 3gel و magnisanol
على شكل أقراص , لمدة 3 أشهر من أجل المراقبة الدورية للخصية اليمنى العالقة عند
القناة الاربية منذ الولادة سنة 1965 حتى الآن فما رأيكم ? وشكرا لكم مسبقا على
النصائح

الدواء الاول هو لعدم عمل الشرايين بشكل جيد والثاني هو مغنيزيزم يجب المراقبة
والمتابعة حسب طلب الطبيب لكن الخصية العالقة منذ الولادة ربما قد تسبب هذا
بمشكلة...

بعد الكشف لدى أخصائي مسالك بولية وصف لي دوائين هما : cyclo 3gel و magnisanol
على شكل أقراص , لمدة 3 أشهر من أجل المراقبة الدورية للخصية اليمنى العالقة عند
القناة الاربية منذ الولادة سنة 1965 حتى الآن فما رأيكم ? وشكرا لكم مسبقا على
النصائح

تمت الاجابة على هذا لسؤال

علاقة البرستات بالإمساك

في حال وجود تضخم في البروستاتا، قد تتضخم باتجاه المستقييم وتشكل عائقاً لخروج
البراز، ولكن هذا نادراً ما يحدث، خاصة في عمرك، وبمكن التعميم والقول أنه لا
علاقة...

عمري 40 سنة قبل التبول يخرج افراز بيض دون رائحة وحكة بالشفرتين , ما الحل ؟

الحل أن تفحصي هذه السوائل للتأكد أنها نظيفة من الجراثيم!! راجعي اختصاصي/ة
نسائية.

دكتور رجائي فارس /هل تؤثر التوتر والضغط النفسي في العمل يوثرعلى الحيوانات
المنوية عن الرجل مع ان وجود الرغبة الجماع

ربما يؤثر التوتر على الرغبه بالممارسه الجنسيه ولكنه لا يؤثر على الحيوانات
المنويه

أعاني من أنني أذهب للحمام للتبول عدة مرات في النهار فقط وأثناء الدراسة
المدرسية , وتحليل البول سليم , و الإدرار يكون قليل إلى متوسط , إما في أيام
العطل فانا لا أعناني من هذه الظاهرة , مع انني لا أكون متوتر أو خائف من
الإمتحانات الدراسية .

العالب أن الموضوع نفسي، وعليك الوقف عن التوتر والخوف من المدرسة، فأنت ما زلت
في مقتبل عمرك، ولا يستوجب الموضوع كل هذا التوتر!!

انا عندي خصيه واحده يمين واليسار ليس لها وجود ودي بشي يعوض الخصيه الثانيه

لا شيء يعوض الخصية الثانية حافظ على الأولى، بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة.

خروج سلس الغائط عند العادة السرية

العادة السرية ترخي عضلات الحوض الداخلية! وتتسبب في حركتها، ولكن ليس معروفاً
تأثير العادة السرية على حركة الأمعاء وتأثيرها على السلس البرازي، ينصح بزيارة
اختصاصي...

ابنى عنده 15 سنه عمل عمليه الخصيه المعلقه ثم اكتشفنا انه عنده ضمور تام في
الخصيتين ولم يبلغ حتى الان فهل يوجد علاج ..؟؟؟ وهل من الممكن ان ينجب ؟؟

يمكن مراجعة اختصاصي الغدد الصماء لبحث أمكانية العلاج!!

الالم والحرقان فى فتحة الشرج يتكرر كثير ووجود افرازاتتخرج من وقت لاخر من فتحة
الشرج

أول ما يجب عمله هو فحص البراز! ، ثم مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص السريري
وتقييم الحالة.

