#  اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه

### فرط الحركة وتشتت الانتباه

  * ما هو اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه
  * اسباب اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه
  * اعراض اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه
    * 1\. ضعف الانتباه
    * 2- الحركة المفرطة والإندفاع
  * ثلاث فئات من الأطفال المصابين
  * تشخيص اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه
  * مدى انتشار اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه
  * علاج اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه

في القرن التاسع عشر ومطلع القرن العشرين لاحظ العديد من الأطباء الإنجليز
والفرنسيين أن بعض الأطفال تزيد حركتهم عن الحدود المقبولة وأن هذا يترافق مع نقص
الإنتباه، وفي النصف الثاني من القرن الماضي، اهتم الأطباء في الولايات المتحدة
الأمريكية بهذه الملاحظات وبدأ وصف وتصنيف هذا الأضطراب في التصنيف الدولي
للأمراض والتصنيف الأمريكي للإضطرابات النفسية، وأصبح من الواضح أن هذا الإضطراب
يؤثر على البالغين أيضاً، فقد يبدأ بالطفولة وليس بالضروري أن يتلاشى وإذا استمر
فأنه يؤثر على حياة الفرد في مختلف المراحل.

## ما هو اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه

  * هذا الإضطراب يترافق مع مشاكل عديدة ويؤثر على الثقة بالنفس ويؤدي لصعوبات مدرسية، والإعتقاد أنه يختفي مع العمر ليس صحيحاً دائماً.
  * هناك بعض المصابين بهذا الإضطراب قد يستمروا بالمعاناة حتى مع تقدم العمر، ولكن الكثير منهم يتعلموا أساليب للتعامل مع المشكلة وينتهوا منها خصوصاً من تم علاجهم.
  * قد تبدأ ملاحظة الأعراض بين الثانية والثالثة من العمر وتكون الأعراض في صعوبة الإنتباه لما يجري من حولهم وبالتالي التركيز على الموضوع، وصعوبة متابعة التعليمات وكأن الطفل لا يصغي للكلام أو لا يفهمه.
  * قد يبدو الطفل في أحلام يقظة بعيد عن التفاعل مع الواقع، ويكون لديهم صعوبة في تنظيم واجباتهم ونشاطاتهم، وكثيراً ما ينسى الطفل وتضيع منه حاجاته و كتبه وألعابة ويفشل في انجاز أي مهام تطلب منه أو واجباته مدرسية.
  * يلاحظ أنه سريعاً ما يتشتت فبينما تقوم الأم أو المدرسة بشرح شيء معين للطفل، فإن أي صوت أو حركة في المحيط أو أشياء موجودة تجعله يتشتت عن الموضوع ويهتم بالمثيرات الأخرى المحيطة.
  * الطفل في هذا الإضطراب لا يبدو عليه القدرة على الجلوس أو الوقوف بهدوء فهو كثير الحركة وحتى وهو جالس أو واقف يحرك جسمه.
  * يمكن القول أنه في حركة مستمرة وكثير الكلام والمقاطعة لمن يتكلم أو يلعب ولا يصبر لسماع باقي الكلام ولا يستطيع الإنتظار أو أخذ دوره في أي شيء.
  * الأولاد أكثر إصابة بهذا الإضطراب من البنات ويلاحظ أن البنات قد يعانين ضعف الإنتباه مع بقاء الحركة في الحدود الطبيعية.
  * إن الطفل الطبيعي قد يكون كثير الحركة وضعيف الإنتباه ومتقلب بين الحين والآخر، ومن الطبيعي للأطفال قبل دخول المدرسة أن يكون الطفل قادر على الإنتباه لفترات محدودة فقط مع صعوبة الإستمرار في نشاط واحد أو لعبة واحدة لفترة طويلة.
  * كما أن الأطفال والكبار يتفاوت انتباههم وتركيزهم حسب درجة اهتمامهم بالموضوع وحسب وضعهم، فإذا كان جائع أو متعب أو منزعج قد يكون إنتباهه وتركيزه قليل.
  * كذلك الأمر بالنسبة للحركة الزائدة، فالأطفال لديهم طاقة، وقد يتعب الوالدين والطفل لا يتعب وهذا ممكن أن يكون في الوضع الطبيعي.
  * من غير المهم أن يصنف الطفل على أنه يعاني من هذا الإضطراب لأنه يختلف عن أقرانه.
  * كما أن هذا هو تشخيص طبي لا يجوز أن يتم تشخيصه من قبل الأسرة أو المدرسة، فعلى سبيل المثال الأطفال الذين لديهم مشكلة في الحركة والتركيز في المدرسة وليس لديهم مشكلة خارج المدرسة أو العكس، فإن هذا يشير إلى مشاكل أخرى في القدرات والإضطراب التعليمية وأسلوب التربية، وهذا لاينفي دور الأسرة والمدرسة في تقديم الملاحظات المختلفة حول الطفل دون فرض تشخيص معين .

## اسباب اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه

  * كما هو الحال في معظم الإضطرابات النفسية فإن السبب لهذا الإضطراب ليس واحد ومحدد بل مجموعة من العوامل.
  * يلاحظ أن الإضطراب يزيد في بعض العائلات وأن بعض الجينات الوراثية تلعب دوراً في حدوثه.
  * كما أن عوامل بيئية مختلفة قد يكون لها أثر في فترات حرجة من تطور الطفل، مثل التسمم بالرصاص.
  * كما أن فترة الحمل وما يتعرض فيها الطفل من أخطار مثل تعاطي الأم للكحول وبعض الأدوية قد تساهم في ظهور هذه الحالة.
  * كما أن الأطفال المولودين بشكل مبكر أكثر عرضة للإصابة به، وكثيراً ما تتهم السكريات بأنها سبب لفر ط الحركة ولكن هذا لم يثبت علمياً، ويجتهد الناس في حال ربط الحالة بمأكولات معينة وهذا لا أساس له أيضاً.
  * قد يؤدي هذا الأضطراب إلى الفشل الدراسي واعتبار الطفل قليل القدرة، وهؤلاء الأطفال أكثر عرضة للحوادث والإصابات، ويؤدي هذا بهم لاهتزاز النظرة للذات وضعف العلاقات مع الأقران وقبول الآخرين للطفل.
  * في المراهقة يزيد إحتمال إساءة استعمال المؤثرات العقلية والكحول.
  * قد يكون الإضطراب منفرداً وأحياناً يكون مصحوباً بالإعاقات العقلية وإضطرابات التطور المختلفة بالإضافة للإضطرابات السلوكية والمزاجية والإنفعالية والقلق النفسي ،ومع العمر قدي يرتبك التشخيص مع إضطراب المزاج مزدوج القطب.

في تشخيص الحالة فإن الطبيب يتبع الخطوات المعروفة وهي الفحص الجسدي والنفسي وجمع
المعلومات من الطفل في مختلف الأماكن، والحصول على تقارير من المدرسة ويمكن
استعمال بعض الإستبيانات لمساعدة الأسرة والمدرسة في الإجابة على الأسئلة.

## اعراض اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه

### 1\. ضعف الانتباه

  * غالباً ما يفشل في الإنتباه للتفاصيل ويرتكب أخطاء وتظهر اللامبالاة في الدراسة والنشاطات الأخرى.
  * لا يستطيع الإستمرار في الإنتباه في الواجبات أو اللعب مما يؤدي لعدم اتقانها .
  * لا يبدو أنه مصغي عند الحديث معه وحتى أنه يشك البعض في سمعه.
  * لا يتابع التعليمات ويفشل في انجاز الواجبات المدرسية أو غيرها.
  * لديه صعوبة في تنظيم واجباته ونشاطاته.
  * يتجنب ويكره ويتردد في الإنخراط في مهام تتطلب المجهود والمواظبة المستمره كالواجبات المدرسية أو أي مهام تطلب منه في البيت.
  * غالباً ما يفقد حاجاته الضرورية للنشاطات والمهام كالألعاب والأفلام والكتب.
  * يتشتت بسهولة من أي مؤثر غير الموضوع أو العمل المطلوب.
  * غالباً ما يكون كثير النسيان في النشاطات اليوميةحتى أن الأسرة تظن أن الطفل لديه مشاكل في الذاكرة.

### 2- الحركة المفرطة والإندفاع

  * يحرك الطفل يديه ورجليه وهو واقف أو جالس.
  * يغادر مقعدة في الصف أو أي مكان أخر مع أنه من المفروض أن يبقى جالس.
  * غالباً ما يركض ويتسلق الأشياء في مواقف غير مناسبة .
  * لا يستطيع على الأغلب الإندماج في اللعب بهدوء وقد يكون مخرب للعلب.
  * دائماً يبدوا أنه جاهز للحركة ويصفه الأهل ذلك كأنه على موتور.
  * غالباً ما يكون الكلام أكثر من المعتاد ويوصف بالثرثرة الزائدة
  * قد يعطي الإجابات السريعة الخاطئة قبل إنتهاء السؤال.
  * لا يستطيع الإنتظار بالدور وأي انتظار.
  * غالباً ما يقاطع أو يتدخل في حديث أو لعب الآخرين.

ويكون من الواضح أن هذه المشاكل تؤثر على أدائه وقدراته وأنه مختلف عن الأطفال من
عمره ، ولابد ان تكون هذا المشاكل قد استمرت لفترة لا تقل عن ستة شهور، ولا بد
أيضاً لهذه الأعراض أن تظهر في أكثر من موقف حتى يسمى إضطراب.

## ثلاث فئات من الأطفال المصابين

  1. من يكون عنده عدم الإنتباه هو المسيطر لديهم.
  2. من يكون عنده فرط الحركة هو الأكثروضوحاً عندهم.
  3. هو النوع المختلط بين الحركة المفرطة ونقص الإنتباه.

## تشخيص اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه

  * كالعادة لابد من الأخذ بالإعتبار التشخيص التفريقي.
  * لابد من استثناء اضطرابات أخرى قد تعطي أعراض مشابهه، مثل صعوبات اللغة والتعلم واضطرابات المزاج والقلق وبعض أشكال الإضطرابات بالنظر والسمع والنوم والغدة الدرقية أو إساءة استعمال المؤثرات العقلية وإصابات الدماغ المختلفة.
  * و يجدر الذكر أن ليس كل طفل مشاغب وقليل الإنتباه بالصف هو مصاب بهذا الإضطراب، وقد يبدو التشخيص أحياناً غطاءً لمن لديهم تأخر عقلي بسيط أو صعوبات تعلم أو مشاكل سلوكية وعاطفية أخرى.
  * قد يكونوا أطفال طبيعيين لكن مدرسيهم أو أسرهم لا تتحملهم وتتوقع من الطفل أن يتصرف بهدوء وأن يصغي دائماً ولا تقبل خلاف ذلك و إلا فإن هذا مرض و يحتاج لعلاج، وبالتدقيق قد تكون المشكلة لدى الأسرة أو المدرسة وليست بالطفل.

## مدى انتشار اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه

  * يتضح أنه بين 3% - 7% من الأطفال بعمر المدرسة ، ولكن الأرقام تتفاوت في الدراسات المختلفة والمناطق المختلفة في العالم.
  * هناك ميل في الولايات المتحدة الأمريكية لتشخيص هذا الإضطراب أكثر من أوروبا وباقي دول العالم.

## علاج اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه

بالحديث عن العلاج يتبادر للذهن فوراً إعطاء الطفل عقار معين، والواقع أنه بعد
التشخيص الدقيق لابد من وضع خطه وأهم بنودها:

  * أن يكون التعامل مع الطفل في البيت والمدرسة صحيح. 
  * أن يتمكن الطفل من الحصول على أساليب تعديل سلوك وثواب وعقاب، والعقاب هو بأسلوب الحجز والحرمان والثواب عكس ذلك.
  * قد يفيد استعمال لوحه يحصل فيها الطفل على نجمة عندما يكون سلوكه مقبول ولا يحصل عليها إذا كان سلوكه غير مقبول.
  * يمكن أن يستعمل هذا الأسلوب لأكثر من طفل في الأسرة، ويجب الحذر من الضرب والإيذاء والتوبيخ المتواصل الذي قد يعلم الطفل العنف.
  * يحتاج بعض الأطفال لعلاجات دوائية يقررها الطبيب ويتابعها ولا ينصح باستعمالها دون الرجوع للإستشاري المتخصص.
  * هذا لا يعني عدم الإستمرار في الأساليب السلوكية والتربوية وتعديل البرنامج اليومي للطفل، وحتى أسلوب الكلام، فالأطفال لا يصغوا لفترات طويلة بالوضع الطبيعي فما بالك في الأطفال ذوي الإنتباه القليل والحركة المستمرة.
  * الجمل القصيرة هي الأساس المفيد وليس الشرح المفرط، واستعمال لغة الطفل دون خلط كلمات عربية وانجليزية أو فرنسية في نفس الوقت.
  * بالمتابعة والمعالجة السلوكية والدوائية يتخطى الأطفال هذه المشكلة وقد يبقى لها رواسب بعد المدرسة و في الجامعة والحياة العملية، وقد تكون بدرجة بسيطة يستطع الإنسان التعامل معها، وقد يحتاج بعض الناس في العشرينات وبعد ذلك للمعالجة خصوصاً إذا كان نقص الإنتباه مستمر ويؤثر على التقدم في العمل والحياة.

ولابد لي من أن اختم الحديث بالقول إن الأب والأم العرب لديهم اهتمام بقراءة
النشرات والكتالوجات لأي جهاز هاتف أو كمبيوتر يشتريه ويقرأه بعنايه ويبحث عنه
عبر الإنترنت ، ولكن نادراً ما يقرأ كتاباً عن تطور الطفل والمراهق والأساليب
الصحيحة للتعامل مع مشاكلهم، ويدعي الكثير من الناس أن أسلوبهم التربوي هو
الأسلوب الحديث دون تحديد ، إلا أنه غير أسلوب آبائهم، وليس بالضرورة أن يكون
أسلوب الآباء خطأ، ولابد من وضوح الأساليب التربوية، وكما أن المدارس في العالم
العربي عموماً مهتمة بالتحصيل الأكاديمي أكثر بكثير من التربية والسلوك والتفكير
والإنضباط وغيرها من أساسيات الفرد المتوازن الناجح في حياته.

 **إقرأ أيضاً:**

حمية أطفال فرط الحركة

أمل جديد لمصابي اضطراب خلل الانتباه وفرط الحركة

اضطراب نقص الانتباه المصحوب بفرط النشاط عند الأطفال ADHD

ميديكاينيت: دواء لمصابي اضطراب خلل الانتباه وفرط النشاط

