انا شاب عملت حادثة من 4 سنين تقريبا وتسببت فى كسر فى الفقرات الصدرية مما تسبب
فى شلل نصفى ووصلت بحمد الله لانى امشى على مشاية بعد الجلوس على الكرسى المتحرك
لمدة 3 سنين الرجل الشمال بقدر احركها كويس لكن الاحساس ضعيف والرجل اليمين العكس
ألاحساس قوى والحركة قليلة الاتزان ضعيف بوجه عام اعانى الان من الم فى الرجل
اليمنى خاصة فى اعلى الحوض والمفصل والعضلات الموجودة فى هذه الاماكن ويظهر الألم
بشكل واضح عند الارتكاز على القدم - عند الوقوف ملحوظة : رحت لدكتور علاج طبيعى
ودكتور عظام وكتبو دواء بس معملش حاجة

اصابات النخاع الشوكي تسبب اعتلالا عصبيا في الاطراف السفلية وشعور مختلط من
الالم كأن يحس المريض بحرارة او سخونة او وهج نار او لمعات او وميض كهرباء
واحيانا تشنجا...

شاب عمري 14 و نصف طولي 157 سم ووزني 58 .. اريد ان ازيد طولي لكني لا اعرف كيف و
اريد المساعدة منكم وانا اتدرب في جيم لياقة بدنية هل ذلك يضر ام لا ؟ واذا كان
لا يضر ما هي التمارين التي تساعد على ذلك؟

يا بني طولك ممتاز وامامك اكثر من 8 سم قادمه ان شاء الله والتمارين لا تؤثر على
الاطلاق

مرحبا... ما هي طريقة علاج التهاب وتر اخيل في مرحلة مبكرة جدا

يجب تقييم ميكانيكية القدم وإجراء الفحص الكامل قبل التكلم عن العلاج

اعاني من الم في مفاصل الجسم كاملة واشعر بالم خفيف مع طقطق مستمرة و اشعر
بفراغات بيين العظم وكان المفصل غير موجود وتوقفت عن ممارسة الرياضة بسبب الالم
الذي اشعربه ماذا افعل وشكر

السلام عليكم ورحمة الله وبركانه يجب عليك ان تعمل بعض التحاليل مثل ESR, RF إذا
كان هناك الام فى مفاصل اصابع اليدين خصوصا صباحا لمدة اكثر من 6 اشهر قيجب عليك
ان تعمل تحليل...

سؤالي الى الدكاترة الاعزاء هو اني شاب وعندي تمزق بالغضروف في الركبة اليسرى
ودرجة الاصابة اقل من 20% ماهو العلاج المناسب ارجوا اجابتي ونصيحتي بالعلاج
المناسب وشكرا جزيلا

يجب عمل علاج تأهيلي للركبة بغض النظر سواء تحتاج الى تدخل جراحي ام لا. المدة
تعتمد على استجابة العضلات للتمارين والتقوية.

مرحبا لدي انحناء خفيف في ظهري كيف لي معالجته؟ الانحناء لا يظهر دائما فقط عندما
ينبهني احد

انحناء الى الامام(حدبه الشباب) التمارين انبساط الظهر . انحناء جانبي (انحراف
العمود الفقري)

اعاني من ألم شديد ف المعده من تحت القفص الصدري الى فوق السره اشعر بالغثيان
والدوار وارتفاع الحراره ولا يذهب الى بعد الترجيع يتكرر معي كثيرا ما الحل ؟
استعمل جافكسون بدون نتيجه

السلام عليكم ارجو مقابلة اختصاصي طب باطن بأسرع وقت

اعاني من الم في الرقبه من الجهه اليسرى نزولن الى الكتف واحس بثقل في اليد
اليسرى ويشتد بالليل

الام الرقبه من الالام الشائعه وتكون لاسباب عديدهمنها الاصابات,الاستخدام الخاطي
للعمود الفقري والعنق,امراض الفقرات, الارهاق النفسي,بعض أمراض الجهاز العصبي,
الأنف...

السلام عليكم اعاني من الم اسفل ظهري

تمارين انبساط الضهر

متى يتوقف النمو عند الذكر وهل يمكن ان يزيد طولي عن طريق ارتشاف العظم في عمر 17

يتوقف نمو ا لعظم في سن ال 25 سنة

