السلام عليكم دكتور أبي أسأل عن ألآم المفاصل و الركب ما سببه وسمعت انه بعض
الباقوليات هي سبب الآلام مثل الفاصوليا هل هذه المعلومة صحيحه وشكرا

الاسباب كثيره رضوض التهاب تمزق وكل امراض الروماتيزم تعمل الم في الركبه مطلوب
فحص سريري وتصوير وفحص دم وممكن ان يكون النقرس والفاصوليا البيضاء من الممنوعات
في...

آلام شديدة بالفقرات العنقية وبسمع أصوات طقطقة عند تحريك الرقبة وطبيعة عملى
أعمال كتابية وكمبيوتر

عليك اجراء تصوير للرقبه او رنين وعليك تغير وضعية الجلوس كل نصف ساعه وان يكون
انفك مقابل التلفزيون مركز شاشة الكمبيوتر والكرسي جيد وبزاويه قائمه وكذلك
الوساده...

الم شديد في الورك الايمن مع اسفل الظهر رغم خضوعي لعمليه دسك مرتين

مطلوب تصوير رنين مغناطيسي لمكان العمليه ممكن يكون الياف او غضروف جديد او
التهاب مفصلي ولهذا عليك اجراء فحص دم CBC ESR CRP LDH Creatinin وتصوير رنين
مغناطيسي لمفصل الحوض بما...

السلام عليكم عندي مشكله اذا صحيت من النوم جميع جسدي يؤلمني وخصوصا العظام وليس
المفاصل عظام الظهر والاكتاف وتعب عام مالسبب علما بأن عمري ٣٣ الموضوع له شهر
معي

عليك تصوير الرقبه واسفل الظهر واجراء تحاليل وفحص سريري لدى طبيب روماتيزم
للتشخيص والعلاج

أعاني من زيادة بالوزن واشعر في الصباح بتيبس في جميع أنحاء جسمي وتشنجات في كيف
اليد ووسطها وفي انتفاخ وثقل بالقدمين والشعور بصعوبة الحركة عند النهوض بعد جلسة
طويله ما الحل؟

مطلوب توضيح اكثر عن الاعراض وميزتها .لذا مطلوب توير وتحليل لذا انصحك مراجعة
طبيب روماتيزم

ما هو علاج التهاب المفاصل ؟

العلاج باختصار الادويه العلاج الطبيعي والجراحه والطب البديل" والادويه تحوي
المئات اولها مضاد الالتهاب مسكنات الكورتيزون حقن داخل المفصل مضادات الروماتيزم
...

سلام عليكم امى عمر ٦٧تشكو من ظهور بقع زرقاء على الساقين و الذراعين و فى الصدر
بدون سبب ما العلاج

عليها اجراء تحاليل وفحوصات لمعرفة السبب والاسباب كثيره من البسيط للمعقد وممكن
تكون عرض لمرض عام ويفضل متابعة طبيب باطني

احساس بالم حارق في الجهة الامامية من الفخذ فوق الركبة ويمتد لأعلى قليلا يظهر
ويزداد عند الجلوس واحيانا عند التعرض للهواء البارد ولا يوجد الم اسفل الظهر و
لا يوجد تنميل ،عمري26

ممكن يكون ضغط على العصب او عصب مخنوق مطلبوب تخطيط عصب وعضلات واشعه وتحليل دم
وفحص سريري عند الطبيب

اعاني من الام في الفخذ ووخز شديد مع حرقان في الجلد وتنميل

ممكن يكون السبب ضغط على العصب عليك مراجعة طبيب روماتيزم لعمل الفحوصات والاشعه
للتشخيص والعلاج

السلام عليكم ممكن تقولي اعراض هشاشه العظام؟

هشاشة العظام ظاهره وليست مرض خاصة عند النساء بعد انقطاع الدورة عبارة عن فقدان
النسيج العظمي بشكل غير طبيعي إي تقل كثافته بحيث يسهل كسره وهناك نوعان رئيسي...

