ما سبب الالام التي تحدث خلف الاذنين واسفل الفك السفلي وحول الانف وما هي علاجها
او طرق الوقاية وما دورها بحدوث الصداع

يجب فحص المنطقه بشكل دقيق، هل المشكله في الاذن ام في الغده اللعابيه ام في مفصل
الفك ام في الجيوب الانفيه وبناء عليه يمكن تحديد العلاج

عندي ونين في الاذن لماذا

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و مخطط سمع

كيف يمكن الوقاية من الرشح

الابتعاد عن العدوى بقلة المصافحة و التقبيل و غسل اليدين باستمرار قبل الطعام

لدي حبوب صغيرة في الحلق و إذا تناولت شيئ بارد أشعر بشيئ يتورم في حلقي. هذا
الموضوع يقلقني ارجو الإفادة

السلام عليكم . عليك بزيارة استشاري انف واذن وحنجرة لتشخيص حالتك بشكل صحيح
واعطائك العلاج الصحيح

سيلان أنفي منذ يومين، وأشعر اليوم بوجود وخزة مزعجة أثناء البلع في الجهة اليسرى
من البلعوم مع بداية سعال متقطع.

استخدم ازيترومايسين مع مضامض ومضاد احتقان وان بقيت الوخزة يجب مراجعة الطبيب
للتنظير والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

قد يأتيني نزيف في الانف من فترة الى فترة ويأتي فجأ دون سابق انذار؟ ما علاج هذه
الحاله ...شكرا

راقبي الضغط واجري تحاليل للدم واجري فحصا للانف

هل الاذن لها علاقة بضغط الدم

ارتفاع ضغط الدم يسبب ضعف العصب السمعي مما يسبب دوار وطنين وفقدان سمع. الاذن
لاتؤثر على الضغط.

ذهبت الى بلد اسيوي وأقمت علاقه طبعا بواق ذكري بعد 15 يوم أصبت بالتهاب في اللوز
والأذن اليسرى ذهبت الى طبيب عام أعطاني مضاد حيوي وقطره للإذن ولوزي تلتهب كل
فتره وحرقه في اللسان

في البدايه اسأل الله لي ولك الهدايه .. يعتبر الواقي الذكري احد اساليب منع
الحمل وانتقال الامراض الجنسيه لكن تعتبر نسبة نجاحه ما يقارب ال ٩٥-٩٨٪‏ من
الحالات انصحك...

ما هو علاج الجيوب الأنفية

سلامتك استخدام المضادات الحيوية حسب نوع الالتهاب وادوية مزيلة الاحتقان في
الانف مع الاكثار من شرب السوائل

بعد عملية ترقيع طبلة الأدن اليسرى مرت عليها تلات سنوات تقريبا ولكن الألم خلف
الرأس جهة يسرى لا زلت احس بألم بسيط جدا ولكن هل هدا طبيعي ؟ المرجوا الإجابة

نعم هذا طبيعي لان هناك الكثير من نهايات الاعصاب ممكن ان تتاثر

