ألم شديد فى الركبة والعضلة التى أسفل الركبة عند التصوير بالاشعة قال الطبيب
المعالج انة يوجد تظخم فى العظم ويرجى مراجعة اخصائى بصورة مستعجلة فبمادا تفسر
هذة الحالة وماهو العلاج فى نظرك

حالتك تستدعي الفحص السريري ومراجعة الصور الشعاعية لتشخيص حالتك

بنتى عمرها سنتين عندها اعوجاج فى الرقبه نحيه اليمين وعملت ليها علاج طبيعى
بقالى 6شهور وتتعدل بنسبه 60% وتتعوج تانى ولاحظت انها بتتعوج بعد مابتسخن للعلم
انها كانت مولوده كويسه

عزيزتي ممكن الاستمرار بالعلاج الطبيعي والتمارين واذا لم ينفع ممكن اجراء تداخل
جراحي. اتمنى لها الشفاء

هل يمكنني اجراء عمليه اطالة عظام لقدمي علمما باني مصاب بشلل اطفال قديم وعمري
حاليا 38

يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
لاتخاذ القرار المناسب. .. تحياتى و أسعدنى تواصلك

كيف يمكنني الزيادة من رفع الاوزان في النادي الرياضي

الانتظام بالتمارين والتدرج بالأوزان وضمن التحمل

لدى القم فى كعب الرجل اليمني عند الصحيان من النوم صباحا وﻻ اتمكن من المشي اﻻ
بعد وقت نزول الوزن اشرب ماء كثيرا

يمكنك مشاهدة الفيديو المرفق لمعرفة مشكلتك وحلولها http://youtu.be/gSzcpUIIxBg

انا فتاة طولي 159وعمري16بعدشهر سادخل17 وطول ابي180 وامي157 وللعلم اخواتي الذي
هم اصغر مني اطول من بحوالي170 هل طولي توقف هل يمكنني الوصول الي 170؟ وماهي
التمارين لزيادة طولي

توجد تمرينات اطاله جيده..تابع

أعاني من ثقل على مستوى الذراع الأيسر يبدأمن خلف الكتف الأيسر ويمتد حتى الأصابع
, وتحدث غالبا عندما أنام متوترة وشكرا.

اغلب هذه الاعراض مصدرها من الرقبة وتزداد مع التوترات لكن اذا استمرت الحالة
فأنتي بحاجة الى معاينة طبية واجراء صور للرقبة.

اعاني من ارتفاع حرارة القدمين اجريت فحوصات عند طبيب واعطاني دواء فيتامين ب و
دواء لتسريع الدم لكل بعد تناول الدواء اصبحت يداي تترتجفان وهاذه الظاهرة لم تكن
عندي شكرا

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة الطبيب المعالج.

السلام عليكم أنا مقبل علة عملية جراحية في الاربطة الصليبية للركمة علما انني
مدمن على العادة السرية فهل لها تأثير على العملية الجراحية وشكرا

ليس لها تاثير

اشعر في الفترة الحالية بوخزات في عظمي خاصة في منتصف الساق، يستمر المها من
ثانية الى ٣ثواني. واحيانا في رأسي بتقدير ٣ثواني ايضاً. هل لذلك سبب طبي؟ وهل
يمكن أن يكون عرض لمرض اخر

يجب إجراء فحص سريري

