انا طولي 170 cm ووزني 57 كيلو وانا نظام اكلي طبيعي 3 وجبات يوميا ده غير اني
باكل كتير جدا ومفيش زياده فى الوزن ممكن اعرف ايه السبب وايه العلاج السريع

وزنك مثالي فلا داعي للقلق اذا لم تعاني من مشاكل صحية.

هل مشروبات الطاقه تسبب فقر الدم

احتوائها على الكافيين يقلل من امتصاص الحديد، فيساعد في الإصابة ب بفقر الدم
بالإضافة لأضرارها البالغة على الجسم

السلام عليكم.انا فتاة في عمري22 سنة ووطولي متر و67سم .ووزني 45 كغ اعاني من
النحافة وارغب في زيادة وزني الي الوزن الطبيعي مع العلم انني قمت بتجريب العديد
من الادوية .

تناول ٣ وجبات رئيسية بينهم وجبات خفيفة عالية السعرات اكثر من النشويات مثل
البطاطا و الأرز و الخيز و ادخل الافوكادو و العسل و المكسرات في نظامك الغذائي
ممارسة تمارين...

على حسب معرفتي بان الرياضه في الصباح الباكر تساعد على حرق الدهون بشكل جيد فهل
هناك دور فعال على حرق الدهون ليلا ؟

اهلا وسهلا عزيزتي الرياضه في الصباح شي مفيد يساعدنا بدء يومنا بنشاط وحيويه
ويساعد على حرق الدهون ولذلك يعود لسببين : 1-يكون مستوى بعض الهرمونات المسؤوله
عن الحرق...

فيتامين دال لدي ٢٥ بالرغم انني دائماً فالشمس واكثر من ياكل سمك ومشتقاتة
فالمنزل ، فهل هناك اسباب اخرى لنقصانة بهذا الشكل

تاكد من سلامة وظائف الكلى

حبوب تخسيس اسمها natural max new extra دي كويسه ولا فيها اضرار ؟

يفضل عدم استخدام ادويه لتخفيف الوزن .

هل عملية التكميم مناسب للعمر ١٨ سنه وانا وزني ٩٩

لاعمرك مناسب للتكميم ولاوزنك مناسب للتكميم . عموما وللعلم فطبيعة الوجبات ونظام
الغذاء بعد التكميم مختلف أنصح بمعرفته جيدا قبل التورط بالتكميم

اريد زيادة وزني ..وقرأت بأن حليب الماعز يساهم في زيادة الوزن ..اود الاسنفسار
عن صحة هذة المعلومة وهل يمكنني تناوله لهذا الغرض..؟؟

اهلا بك، حليب الماعز في النهاية هو من المجموعات الغذائية المهمة الالبان والكوب
الواحد يعادل 150 سعر حراري كامل الدسم وهو مفيد يمكنك عمل كوكتيل حليب ماعز مع
موز...

السلام عليكم و رمضان مبارك انا اعاني من مشكل النحافة حيث ان عمري 23 سنة و وزني
لا يتجاوز 46 كلغ ارجو اجابتكم من فضلكم و شكرا

يجب التأكد أولاً من عدم وجود سبب طبي يسبب النحافة. زيادة الوزن عن طريق اتباع
نظام غذائي خاص بإحتياجاتك، وستحتاج بعض الوقت اذا اتبعت طريقة صحية. ابتعد عن
استخدام...

هل الشرب من ماء الحنفية مضر بالصحة أم لا ؟

لا بالعكس تحوي الفلور الضروري لصحة الاسنان

