السلام عليكم انا من الجزائر اعاني من الربو زرت الاخصائين في الجزائر لاكن صحتي
تدهورت هل من علاج فعال وشكرا

مهم تحديد الدرجه بالظبط بالكشف والتاريخ المرضى ووظائف تنفس واخذ العلاج مع تجنب
المسببات

صعبوبة بالتنفس و الم بالصدر و الم اعلى البطن

مهم استبعاد جلطة بالقلب بالكشف وعمل رسم قلب

قمت بالأمس بصورة شعاعية لصدري وتبين أن لدي بداية إلتهابات في القصبة الهوائية،
فماذا علي أن أفعل الآن؟

يجب الابتعاد عن المسببات المحتملة كالتدخين و استنشاق الغبار الصناعي و اذا كنت
تعاني من التهاب قصبات مزمن و تسوء الحالة مع الرشح الموسمي يجب إجراء لقاح
الأنفلونزا...

عمري 30 لدي ضيق تنفس منذ كنت صغيرا احتاج الى التنهد واخذ نفس طويل من حين لاخر
اشعر بان الهواء غير كافي لايوجد الم ولا كحة ولا بلغم لا يتغير تنفسي عند بزل
جهد

لابد من عمل تحليل هيموغلوبين

منذ 5 سنوات تقريباً و أنا أعاني من ضيق في التنفس ، ليس ضيق حاد جداً و لكن
متوسط و يجعلني لا أستطيع أن أخذ نفسي الى الاخر ، وانا مريض سكر

الأسباب متعدده وتحتاج للفحص وأخذ تاريخ مرضى جيد ومعرفه الوزن والعمل وهل أنت
مدخن

السلام عليكم عمري ١٥ سنة أعاني من ضيق التنفس تستمر لمده أسابيع وتختفي فجأة
لمدة كم يوم وتعود مره اخرى وايضاً دوخة وأعاني من التبول كثيراً وعندما انام ع
جنب الايمن تأتي حموضة

لابد من عمل تحليل نسبة الهيموغلوبين والسكر

اشعر بدوخه في اكثر الاحيان دوخه مفاجأة و عندي صعوبه تنفس و اشعر بالخوف و اشعر
انني سوف اموت لا اعلم لماذا :(

لابد من عمل نسبة الهيموغلوبين والتاكد من ضغط الدم والسكر

سلام عليكم انا فتاة في 22 من العمر ليس لدي اي مرض مزمن اعاني مند وفاة امي من
ضيق في التنفس تزعجني كثيرا هده الحالة هل من الممكن ان يكون مرض خطير افيدوني و
شكرا

يجب إجراء فحص سريري لنفي وجود مشاكل في الجهاز التنفسي و من ثم للانتقال لتشخيص
الأسباب الأخرى فقر الدم و نقص بعض المعادن أو الفيتامينات و الاسباب النفسية
أيضأ تؤخذ...

االسلام عليكم ورحمة الله و بركاته//نا عمري ١٩ بعاني من ضيق نفس باليل وأحيانا
بالنهار وكمان باخد نفس عميق بس احس الاكسجين ما يوصل

ممكن زيادة وزن وضعف دم

امس كنت اتناول الطعام واخذت نفس عميق فشعرت كان قطعة طعام مرت للقصبة الهوائية
لكن لم اسعل او اصاب بشرقة وحاولت السعال عنوة فاخرجت بلفم قليل فهل هذا دليل
انها لم تدخل من الاساس؟

طالما لم تعانى من كحة (سعال) بعدها او كتمه نفس إذن لا داعى للقلق

