اريد كريم لتفتيح المناطق الحساسة عند زوجتي كريم يكون لة مفعول

هناك الكثير من الكريمات المبيضة الخاصة بالمناطق الحساسة.. استشيري الصيدلي لأخذ
اسم تجاري علما أن المناطق الحساسة تكون أغمق من باقي الجسم بشكل طبيعي عند جميع
الناس

ماهو اسباب طفح الجلدي في المؤخرة ؟ وماهو علاجه؟

هناك عده أسباب . ممكن اكزيما تماس او فطور او التهاب اجربه شعريه يجب اجراء فحص
للتشخيص الدقيق

انا طلع لي من امس حبه كبيره تحت الابط اخر مكان بالابط وتالمني كثيرررررررر
واليوم انتفخت زياده وحمرت وماني عارفه ايش اسبابها وايش اسوي والله مره خايفه

انتفاخ مع ألم واحمرار علامات الإلتهاب فهي غالبا دمل ،بداية أبرشيحبة بطاطا
واعمليها لبخة على الدملمن المغرب حتى الصباح فعادة ينفجر ويخرج الصديد يتم
تعقيمه بالكحول...

السلام عليكم يادكتور كيف يمكن علاج فراغات مقدمة الراس ومنع تساقط الشعر

لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعرأفضل علاج هو علاج السبب ، تناول كبسولة زد--
سبان، وكبسولة سنتروم أو perfectodilأو Novophaneمفيد جدا لنمو الشعر أو كبسولة
Phytophanere capsule for hairloss ودهن...

ماسبب ظهور بقع سوداء صغيره بي بعض مناطق الجسم بدون حكه او اي شيء (او حبوب ).

سلامتك تظهر مثل هذه الحبوب وهي في كثير من الحالات غير ضارة وليست خطيره وخصيصا
انها بدون حكه وكذلك لايوجد منها اي اعراض للاطمئنان ننصح بمراجعة طبيب ...

ماهو حل مشكلة السواد تحت العين (الهالات السوداء)؟؟ لاني استخدمت كافت الطرق ولم
اجد حل ؟؟؟ساعدوني بلييييييز

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة, والعلاج...

السلام عليكم عندي اختي تعاني من حبوب صغيرة جدا في اجزاء متفرقه من جسمها في
اليدين والفخذين والبطن ممكن تفيدوني مالسبب حبوب صغيرة جدا وحمراء

هناك احتمالات أربعةلهذه الحبوب وهي (الجرب والأكزيما والتهاب جذور الشعر
والدخنية). أولا: الجرب: إن وجود بثور أو حبوب حمراء حاكة متطورة الانتشار يوحي
بوجود عدوى الجرب...

ظهور شعر اسود طويل حولة حلمة الصدر ماسببه

وجود بضعة سعرات لا يعتبر أمر مرضي و لكن في حالة زيادة الشعر بشكل واضح يفضل عمل
فحوص هرمونية للتأكد من عدم وجود زيادة في الهرمونات الذكرية

أنا شاب مصاب بالبهق ولا أعرف أسبابه حيت يختفي تارة وتارة يضهر .دهبت إلى طبيب
عام واعطني دواءعبرة عن رشاش ودهن وصابون فإختفى لكن رجع مرت أخرى.ولان استعمل
دهن بفاغيل ول حضت نقص في البقع .لكن أنا أريد شفا تام.فهل من الممكن المساعدة؟ً

لبهاق هو اختلال مؤقت في مناطق معينة في الجسم لصبغة الجلد . و يحدث بسبب عوامل
وراثية احياناً و عوامل نفسية احياناً اخرى . العلاج : استعمال مراهم vitex gel
او psoralin كبسولة...

يحدث انتفاخ بعد الحروق الجلدية البسيطة بدون نزف لماذا

تتكون فقاعات الماء بعد الحروق درجة أولى نتيجة خروج سائل من الأنسجة وتجمعه تحت
البشرة.

