عندي ضعف في عضله القلب واجريت عمليه قصدره وبعد فترة اجريت تحاليل طلع نسبة
تروبونين 0.26

الجواب يعتمد على نتيجة القسطره ومعطيات اخري

اعاني من فرط جريان الدم مصاحب لنوبات قلبيه متتاليه

لا نعرف التشخيص الدقيق للحالة ، ففرط جريان الدم انواع كثيرة ولكل منها سببه
الخاص، والسيطرة عليه علاجية تحد من النوبات القلبية

عمري 49 سنة يوجد لدي ضغط من 15 سنة آخذ زيستريل 10 مح حبة صباحا وحبة مساءا وفي
وسط النهار آخذ حبة ايسوبتين 240مح . السؤال منذ يومين شعرت بألم في صدري يشبه
الشرخ في وسط الصدر وينتشر لأعلى للحظات ثم يختفي وتكرر هذا الأمر اكثر من عشر
مرات بطول الليل . ذهبت للطوارئ عمل تخطيط قلب وقالي سليم ولا يوجد شيئ .وفي
الصباح ذهبت لدكتور باطنة لعدم وجود أخصائي قلب فعمل تحاليل واخبرني أن القلب
سليم نتيجة التحليل أن الكليسترول عالي والدهون الثلاثية عالية والدهون الخبيثة
عالية . أخبرني أن المشكلة في المريئ هو الذي يسبب الألم هذا . ووصفلي جازيك-
موتيليم- دولسبرترين - وحبوب للكليسترول .وأنا غير مقتنع بهذا التشخيص . أرجو
الإفادة

أولاً إذا كان هناك مشكلة في المريء فينبغي علاجها كونها تسبب هكذا أعراض, لكن في
نفس الوقت ينبغي معالجة اضطراب شحوم الدم

احس بنخزة في القلب كل فترة وخاصتا بعد الاستيقاظ من النوم ولكن تذهب بنفس
الحظةهل هذا مرض ام طبيعي

لا داعي للقلق وقد تكون بسبب تفلص عضلي, لكن ننصح بقياس ضغط الدم بعد الاستيقاظ
للتأكد من عدم ارتفاعه

اعاني عند بذل مجهود اﻻم بالقلب قوية واحيانا ضربات قوية فجاية واحيانا خفق سريع
بعد الراحة لثواني وﻻ استطيع ممارسة الرياضة بشكل طبيعي عملت فحص اشعة سونار و
فحص ايكو وتخطيط وقال الطبيب ان قلبك سليم..فما المشكلة وهل فحص اﻻيكو يفي بالغرض
ليظهر كل المشاكل

في كثير من الحالات القلبية الايكو يفي بالغرض، لكن من كلامك هكذا أعراض يمكن أن
تنجم عن أسباب غير قلبية ولمعرفتها ينبغي معرفة العلامات السريرية المرافقة والتي
تم...

اعانى ضيق تنفس فى الصدر الجهه اليسرى وكان تخطيط القلب سليم ولازالات المشكله
موجودة وغالبا ما تكون ليلا اكثر واشعه الصدر سليمه ارجوا الرد للاهميه

ضيق التنفس لا يحدد بجهة ! عليك بالفحص السريري لتحديد السبب

لما أقوم بي اي شي حتى لو كان بسيط اتعب يجيني ضيق في التنفس وتجيني زي خفقان في
القلب وعمري 19؟

قد يكون الخفقان هو السبب وهو نوع من اضطراب النظم الكهربية القلبية والفحص الطبي
السريري ضروري لتحديد إن كان الخفقان أو ضيق التنفس يحدث أولا

انا فتاه عمري 23 سنة اعاني من زيادة ضربات القلب بسبب نشاط الغدة الدرقية اخذ 9
اقراص كاربيمازول يوميا مقسمة علي 3 مرات و كونكور 2.5 مرتين يوميا هل الجرعة
مناسبة؟؟؟؟؟؟؟

متابعة وظائف الغدة الدرقية هام جدا ثانيا الاندرال قد يكون افضل . يمكنك مراجعة
طبيبك الخاص

اشعر بضيقه في الصدر والتنفس ولكن فحوصات التنفس والقلب سليمه ويصاحبها خوف شديد
فما السبب ؟؟

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون بسبب تحسس أو
اجهاد جسدي أو نفسي، والفحص الطبي السريري يمكن أن يوفر معطيات أكثر حتى لو كان
الجهاز...

مرحبا هل يسمح بعمل قسطرة للقلب بعد مضي خمسة اشهر عن اول قسطرة؟؟ وشكرا

نعم، وفق ما تقتضيه الضرورة والحالة المرضية للشخص

