شربت الكحول اول مره قبل ثمانية ايام والان ثمانية ايام اعاني من الم ف الحنجرة
وفقدان شهية ودوار والم ف العظام وقلة النوم وتقيؤ واسهال حيث اني لا استطيع
الاكل ايضا هل الاعراض طبيعيه لاني اول مره اشرب الكحول "

الكحول لها أضرار كبيرة على جسم الإنسان .. و ما ذكرتها من أعراض يعتبر جزء من
الأعراض الممكن أن يعاني منها الشخص بعد شرب الكحول خاصة إن كانت الكمية التي
شربها كبيرة .....

انا عمري 27سنه ليه سنتين وحالتي متغيره اطرافي تنمل فجاء وصداع شديد ومستمر في
الشق الايمن وعلى حده العين والرقبه واشعر باالاكتئاب والضيقه والعصبيه والم
المفاصل عملت جميع التحاليل وطلعت سليمه

ارجو اعلمنا بالفحوصات التي عملت .. وهل يوجد الم في الرقبه

هل ارتفاع كرات الدم البيضاء الي 13100 مخيف ومقلق مع العلم أن لدي التهاب لوزتين
مزمن لا يختفي يزداد فأشعر بة ويقل فلا أشعر بة ولا كن أشعر باستمرار بطنين في
الأذن فهل هذة الأشياء ترفع أم علي أن أدخل في عالم التحليل

حالة التهابية ,نسبة ارتفاع البيض خفيف , عادة من 12-16 ألف يعبر عن إلتهاب
ولاداعي للقلق إلا في حال كان هنالك ألم بطني !!!كإلتهاب الزائدة

اعاني من الم في الرأس بشكل دوري

من الاسباب الشائعة ل الم الرأس المتكرر : ضعف النظر, التهاب الجيوب
الانفية,التهابات الاذن الوسطى, التدخين لانه يزيد من قوة الدم,الشد العضلي في
اعلى الرقبة

هل يوجد فيتامين معين لأخذه بعد الأربعين

بحسب الإحتياجات ويفضل الغذاء المتنوع والخضار والفواكه الطازجة

س ع أعاني من الحرارة في كل جسمي كإنهاحرارةتحت الجلدومستمرةمنذسنوات وتزدادفي
الليل والفجرووقت الغروب لدرجة كنت جالسةفي مكان وإمرأةقالت بنتي غيري مكانك تخرج
من جسمك حرارة مالسبب

السلام عليكم هنالك اسباب كثيرة لارتفاع درجة الحرارة منها الالتهابات , او زيادة
افراز الغدة الدرقية , او بعض الامراض البكتيرية كالتايفوئيد وحمى مالطا
والملاريا او...

صباح الخير انا اعاني من انتفاخ في الجهه اليسرى من البطن ما أسبابها

يفضل إجراء ايكو أو سونار للبطن و الحوض ، ممكن ان يكون السبب مشكلة نسائية او
فتق جراحي أو مشكلة معوية يجب تحديدها باستشارة الطبيب.

انا عندي نقص حديد وصرف لي الدكتور حبوب فيرو ٢٨ هل هي تنفع او فيه افضل
منها؟!!ارجوا الاجابه بسرعه

افضل علاج لنقص الحديد هو كبسول السدرال فورت Sideral Forte توخذ كبسولة واحدة
باليوم

لو سمحت يادكتور انا شربت نفس حشيش بس يعتبر نص نفس هل يوجد في جسمي او لو دخلت
علي كمين وحللت تحليل ممكن يطلع في جسمي مخدران مع العلم انا مش بشرب اي حاجه

اكيد ولا ينتهي من الجسم الا بعد 45 يوم

السلام عليكم.اعاني من دوار وعدم الاتزان بدون الام مع دوخة عند استخدام المصعد
الكهربائي تدوم لدقائق ثم تختفي ،مؤخرا احس بألم في اذني فما هو السبب؟وهل اذهب
الى طبيب عام ام مخص؟

كلاهما سيعالج حالتك

