#  كيف تحافظ على صحتك أثناء السفر بالطائرة؟

أخبار الطبي-عمّان

مع حلول شهر رمضان المبارك وإقتراب فترة الأعياد التي يتخللها رحلات كثيرة
بالطائرة والإنتقال من بلد إلى آخر، يتبادر الى بعض الأشخاص أصحاء كانوا أم
مصابين بالأمراض المزمنة بعض المخاوف الصحية المتعلقة بالسفر على متن الطائرة.
**فهل هذه المخاوف حقيقية ؟**

تذكر مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها (CDC) **أن هناك مجموعة من المشاكل
الصحية التي تترافق مع السفر الجوي، والتي تتراوح بين معتدلة وحادة** حيث يمكن أن
تشمل نزلات البرد أو أمراضاً أكثر خطورة مثل مرض السل.

حيث قدم **الدكتورهارون جلات** (Dr. Aaron Glatt)، اختصاصي الأمراض المعدية في
مستشفى ناسو الجنوبي بعضا من **المعلومات عن كيفية الحفاظ على أنفسنا وصحتنا على
متن الطائرة مثل:**

**-** أن التهوية في معظم الطائرات سيئة نسبيا فإذا كان الشخص الذي يجلس إلى
جانبك يسعل وبعطس سيكون في مصلحتك الانتقال إلى مقعد آخر لتجنب التقاط نزلة برد
أو انفلونزا.

\- عليك أن تكون قلقاً بخصوص ما يُقدم لك من طعام وشراب على متن الطائرة فأحياناً
قد تكون ثلاجة الطائرة لا تعمل بشكل جيّد مما يؤدى إلى فساد بعض الأطعمة (على
الرغم من أنّ نسبه حدوثه ليست مرتفعة كثيرة). لكن إن كانت رحلتك الجوية قصيرة
وأنت غير واثق من جودة ما سيقدم لك اذن عليك الإمتناع عن الطعام والشراب على متن
الطائرة.

\- الخروج من المقاعد أو التمدد بين الحين والآخر لتلافي الإصابة بحالة مرضية
تُسمى تجلط الدم في الأوردة العميقة أو خثار الأوردة العميقة (DVT)  نتيجة
الرحلات الجوية الطويلة والتي قد يرافقها جلوسك في المقعد لساعات متعددة.

**ماذا يعني تجلط الدم في الاوردة العميقة ؟**

هو جلطة دموية تتكون داخل أحد الأوردة. وغالباً ما يحدث ذلك في الساقين أو
الذراعين نتيجة لبطء جريان الدم، مما يؤدي على إعاقة جزء من الأوعية الدموية أو
كلها.

وقد تنتقل الجلطة إلى الرئتين أو الدماغ ، حيث تُحدث مضاعفات خطيرة.

**وتشمل طرق الوقاية منها** :

\- ممارسة رياضة خفيفة مثل المشي وتمارين للساقين.

\- تجنب الجلوس أو الاستلقاء لمدة طويلة على موقع واحد.

\- تجنب التدخين

\- تناول الكثير من السوائل 2 لتر على الأقل يومياً.

للمزيد:

الخثار الوريدي العميق(DVT)

نصائح لمرضى السكري عند السفر

هل السفر بالطائرة يعرضك لفيروس ايبولا

المصدر:

foxnews: How to stay healthy on an airplane

