كيف امنع ظهور الخطوط الحمراء بجسمي في منطقة الورل و الثدي وهل دهن بزيت اللوز
مفيد للتخلص من هذه الخطوط

التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء
اللون حسب عمرها الزمني، وتصيب بشكل خاص منطقة البطن والامراض وتحدث بنسبة قد تصل
الى (90%)...

السلام عليكم. عندي سوال سؤااال وهو بخصوص كريم الفير آند لفلي انا استخدمته وفتح
لون وجهي زيادة عن لوني الطبيعي وبصراحه كنت بيبيضاوجميله لكن تركته رجعت مثل اول
ونا ودي ارجع استخدمه باستمرار لكن سمعت انا مضرويسبب سرطان للجلدانا مو متاكده
من هالكلام ياليت تنصحوني هل ارجع استخدمه؟ وكيف اعرف الاصلي م من التقليد ارجو
الاجابه شاكره لكم

كريم فير آند لفلي القديم كان يحتي على زئبق واستخدام الزئبق مدة طويلة قد يسبب
السرطان ولكن يقولون أن فير آند لفلي الجديد يتكون من أعشاب فيكون غير ضار ،
ولهذا ننصحك...

اريد طريقة للتخلص من الميش بأسرع وقت و إذا وضعت صبغة فوق الميش تخلصني منه
وتعطيني اللون الذي أريد

أنصحك زيارة أحد صالونات التجميل فقد تجدين فيه مطلبك

ماهو الافضل لتنظيف البشرة ..الصابون او الغسول ؟

الصابون يحتوي على مواد قلوية تسبب جفاف البشرة اما الغسول فهو يحافظ على PH
البشرة وهو متوفر بانواع تناسب نوع البشرة

ما هو ذات الفائدة الاعلى الترمس المر ام الحلو وما هى الفائدة منه وهل الترمس
يزيد من بدانة الجسم ؟

من الفوائد والاستخدامات العلاجية للترمس **للتخلص من الامساك والغازات **ثبت من
الأبحاث الحديثة ان الترمس المر يشبه “السبارتئين” في تأثيره، أي انه يقوي القلب،
ويدر...

ماهي افضل الزيوت لتكثيف وتطويل الشعر؟ الخروع او الجرحير او جوز الهند وهناك من
قال زيت السمسم ارجوكم ساعدوني فاختيار نوع او في كيفية خلطهم.

الجرجير فقط

هل زيت الورد يبيض المناطق الحساسة كالعانة و تحت الابط

يمكن أن يفيد ماء الورد في تبييض المنطقة الحساسة وذلك بتبليل قطنة ودهن المنطقة
الحساسة من الخارج فقط مرة واحدة يوميا

ما هو علاج حب الشباب للبشرة الدهنية لاني اخذت اكنيمايسين ولا يفعل شئ واخدت
صابونة تراي تكت ووجهي حرقني والتهب

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو: جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل
ايريترومايسين6 شهور أو دوكسي سايكلين ومضادات هرمون الذكورة مثل ديان Diane
واستخدام لوشن موضعي...

هل حليب الصويا مضر للحامل!!و ما هي الطريقةلتكبير الصدر والمؤخرة

حليب الصويا غير مضر للحامل ولكنه فقير بالكالسيوم . لا يوجد طريقة لتكبير الصدر
و المؤخرة الا الجراحة او حقن الدهون المباشر

اين اجد حبوب وكريم breast actives في الاردن وما اسماء الصيدليات ؟؟؟؟

والله لا أعرف إسألي الصيدليات الكبيرة

