انا شاب في ١٦ سنةمارست العادة السريةمن سنة ودامت عليها يوميابشكل مبالغ فيه
وتركتها لما علمت لها من أضرار فمارست الرياضة فأصابني الام في الظهر التعب صعوبة
تنفس الم مفاصل وغيره

ممتاز جداً أنك نوقفت عنها ننصحك بالمثابرة على التمارين فعضلاتك بحاجة لبعض
الوقت للتعود وعليك بالاحمائات قبل البدء بالرياضة

السلام عليكم دكتور ابني عمره 11 سنة تعرض للضرب بالعصا على قدميه واصابع قدميه
في المدرسة ما الحل لازالة الوجع والاحمرار ؟

اولا اذا كان هنالك تورم واحمرار يجب مراجعه الطوارى لعمل صور شعاعيه والفحص
السريري لاستثناء اي كسر وصرف المسكن اللازم كمادات بارده ممكن ان تفيد ومسكن
دهون موضعي بعد...

ماهي أسبا آلام الركبة وعدم استطاعةثنيها من أول مرة

قد يكون هنالك تمزق بالغضروف الهلالي... تحتاج فحص سريري من طبيب جراحة العظام مع
صورة رنين للوصول للتشخيص الصحيح

السلام عليكم أعاني من الم في أعلى الفخذ ناتج عن كسر في apophhse vertebreL1-L2
في اسفل الظهر بعد شهرين بدأت أحس بألم أعلى الفخذ مع المشي منذ أربعة أيام. ما
نصيحتكم لي جزاكالله

لا بد من الفحص السريري و متبعة وضع الكسر بصورة رنين.. و قد تحتاجي لتصوير الورك
حسب الفحص

اعاني م ناسور عصعصي من ١٠سنين اول سنة كان يسبب الم شديد وخراج ودم وتجمع شعر
بعد ذلك لم يعد يؤلم الا عند العبث بالانتفاخ الخراج والدم مجرد نقطةصغيره لاتذكر
.مرت سنوات دون الم

عليك مراجعة طبيب جراحه لاجراء اللازم

انا عمري ١٦ سنة وبدأت بحمل الأثقال منذ شهر تقريبا ، وانا ادخن الاركيلة مرة في
الأسبوع ..ما تأثير وأضرار الاركيلة على صحتي..وهل حمل الأثقال يحدّ من نمو
طولي..وشكراً على المساعدة

الاركيلة مضرة بالصحة وتسبب هشاشة العظام كالدخان وكل اركيلة تعادل 40 سيجارة ،
بالنسبة للطول فاغلب الذكور يتوقف طولهم عند سنك ، ومنهم من يستمر الى سن 21 ،
الاثقال...

حسيت فجأة وانا واقفة بألم في اسفل الظهر اليمين .وماعاد قدرت اجلس والان لي 3
ايام ماخف احس داخله حار .اخذت كريم روفيناك وحبوب رولاكسين وتخف لكن يروح
المفعول مازال الالم

يجب مراجعة طبيب قد يكون انزلاق غضروفي في الفقرات القطنية

السلام عليكم يدي اليمنى تؤلمني ولااستطيع بعص الاحيان عندما اعمل بها لااستطيع
فتحها والالم من باطنها ومن الرسغ ومن الذراع والكوع وايضا انتفاخ ووخز كالابر
ولدي كثرة تبول قبل الن

يجب فحص العصب الاوسط و الضفيره الابطية و الفقرات العنقية

انا مريض ضمور العضلات عمري 26 سنه اريد الزواج هل يؤثر ذالك على قلبي انا استطيع
الحركه والوقوف قليلا مع العلم انا اعمل العاده السريه منذ زمن طويل والى الان
ارجو الرد منكم

عليك متابعة طبيبك طبيب الاعصاب فهو يعرف وضعك جيدا

اشعر بصداع شديد مع إرهاق و الم في العظام

التشييك على ضغط الدم وعمل وظائف الغدة الدرقية وتحليل دم شامل

