إبني عمره 6 سنوات. ظهرت لديه ومنذ مدة بقع بيضاء على لسانه . لا تسبب له أي
أوجاع أو عوارض . أرجوا الافادة

البقع البيضاء على اللسان سببها فطري ويزداد تأثيرها تدريجيا لذا يجب إعطاء
النستاتين للعلاج

شخص بطبيب الاطفال طفلي عند بلوغه عامه الاول بأنه لديه هجرة الخصية ،ونصحني
بالذهاب إلى جراح اطفال ليعمل عملية تنزيلها،استشرنا طبيب أخر و قال أن لا نقلق
فسوف تنزل لوحدها لأنها قريبة ،عندما يمشي الطفل.لكني كام ارى ان الاكياس غالبا
ما تكون فارغة عدى عندما يصاب بارتفاع حرارته أوالتواجد في مكان حار

إذا لم تنزل قبل سن الثالثة ، فيستحسن إجراءالعملية وتثبيت الخصية في الصفن، لمنع
الأضرار وللتطور الجنسي الطبيعي.إذا بقيت هاجرة أو غير نازلة أو متنقلة فهذا ليس
عادياً.

انا متزوجه تاخرت الدوره عني٧ايام وينزل مني دم بني فاتح حللت تحليل منزلي وطلع
وظح اشوي اا

انصحك باجراء فحص حمل بالدم للتاكد من ايجابيه الفحص

لماذا يخرج الدم مع البرز عند طفل 3اشهر

من أسباب ظهور الدم في البراز في هذا العمر إما التهاب أمعاء أو شق شرجي نتيجة
إمساك وأسباب أخرى

وجود دم في الفضلات ما السبب

وجود دم صافي في البراز يعني إما وجود جرح مثل الشق الشرجي أو وجود باسورضش أو
وجود دمل أو سليلة نازفة، يجب فحص الحالة سريرياً والتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي
جراحة عامة.

متي اعطي اولادي التوام اللبن البقري جهينه؟

لا مانع من إعطاء الحليب البقري للأطفال بشرط تحضيره بشكل جيد ((فنجانين حليب
+فنجان ماء))خاصة في الشهور الأولى من العمر ولكن ننصح بإعطاء مركبات الحليب
الصناعي...

كيف اعود لرضاعة طفليا التوام طبيعيا بعد توقف الرضاعة الطبيعية واكتفائهم
بالرضاعة الصناعية؟

إذا كانت الفترة قصيرة أيام قليلة يمكن العودة أما إذا كانت الفترة طويلة ولم يعد
هنالك إدرار للحليب من الثدي فمن الصعب العودة

انا عندي طفل من ولادته عنده استرجاع استمر لمدة سنه ورخاوه ولم ينقلب الا في عمر
السنه والأن عمره سنتين لايمشي ولايحبو فقط يجلس بمساعدتي واجرينا له جميع
التحاليل وكانت ايجابية وتحليل انزيم العضلات زاد عن المعدل الطبيعي بمئة درجة
فقط واليدين اضعف من الأرجل ماهو السبب في تأخر مراحل النمو عنده؟

رخاوة العضلات وتأخر النمو الحركي ليس له علاة بالاسترجاع وواضح من سؤالك أنكم
أجريتم العديد من التحاليل عليك بمتابعة العلاج لدى طبيبك

ابنى عمره 5 سنوات عنده كرش كبير يسبب له مضايقات كثيرة اريد التعرف على كيفية
التخلص منه

تمنعيه من الأكل وتحددي كمية الأكل المتاح له، ويمكنه أيضاً مزاولة الرياضة
وتوجيهه للرياضة المدرسية، واستعمال الترغيب والترهيب في السيطرة على أكله. وربما
يحتاج...

عندي ابن اختي عمره سنه وثلاثة اشهر يبكي ويعصب كثير ويبكي ويرمي بنفسه لا نعلم
سبب عصبيه كان عنده حساسيه والتهاب بالحلق وكحه والحمد الله اصبح بصحه جيده لكن
العصبيه والبكاء وضرب نفسه من العصبيه لا نعلم هل من سبب خروج الاسنان لان الولد
عكس الفتاة بالاسنان تكون اقوى للولد

إذا كانت هذه الاعراض فجائية قد يكون سببها آلام بزوغ الاسنان الأنياب أ, التهاب
الاذن الوسطى وأحيانا يكون المشاأ نفسي عصبي

