عندي طفل عمره سنة و5 أشهر سقط وصار عنده شرخ أسفل الساق اليسرى وعمل له طبيب
العظام جبس مدة ثلاث أسابيع وبعدها إلتئم الحمدلله . ولكنه الان لا يستطيع الوقوف
والمشي الا بمساعدتي , ما العمل ؟

عادةً بعد الكسور عند الأطفال وإزالة الجبس يكون الطفل متخوف من المشي ومادام أن
الصورة توضح التئام العظم فالأمر يحتاج أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع وبعدها سيعود
للمشي...

اعني من ضعف باليد وتنميل بالابهام وعملت رنين وتقرير يبين وجود كيس بالحبل
الشوكي ودسك بالعنق والطبيب المعالج قال لايوجد دسك بل السبب الكيس وعرضت الاشعه
على استشاري وافاد بان الكيس خلقي وصغير 19 ملم وعرض 2 ملم وان ما اعانيه من
الديسك افيدوني مشكورين

حالتك تستدعي الفحص السريري والاطلاع على صور الرنين المغناطيسي ومقارنة ما ينتج
عن الفحص السريري بصور الرنين حتى يتم تشخيص الحالة وإجراء العلاج اللازم.

عندي الم في منتصف الظهر. عند فقرات العمود الفقري وبالادق في منطقة التي اخذت
فيها ابرة الظهر لتسهيل الولاده قبل 3 سنين ونصف والالم شديد

عادةً إبرة الظهر التي تعطى في الولادة لا تترك أثراً وهي تعطى أسفل الظهر وانتِ
تعاني من ألم وسط الظهر ، بفضل مراجعة طبيب عظام لتقييم حالتك ومعرفة أسباب الألم
.

تعاني الوالدة منذ 5 أشهرمن ألام على مستوى أسفل الردف الأيسر,يكون أكثر حدة
اثناء الجلوس اوالنوم قامت بإجراء فحص الموجات فوق الصوتية وقال لها الطبيب ربما
تكون بسبب تمزق عضلي (ليس متأكد)أفيدوني رحمكم الله ما الذي تعاني منه؟

حالة والدتك بحاجة لإجراء فحص سريري وإجراء الصور اللازمة لتشخيص حالتها، أما
قضية التمزق العضلي فهو ليس دقيق علمياً .

ماهي افضل التمارين الرياضية للركبة الروحاء

لا يوجد ركبة روحاء وإنما قدم روحاء ، العلاج يعتمد على عمر المريض.

كيف اقوي عضلات الركبة من الامام والخلف وماهي التمارين التي ينصح بها لتقوية
الركبة

عليك مراجعة أخصائي علاج طبيعي لإرشادك كيف تتم تقوية عضلات الركبة.

عندي الم جدا قوي في القدمين وتنميل والالام عند المشي لدرجة اني لا استطيع المشي
عليها

اسباب الآم القدم الشديدة متعددة وحالتك تستدعي فوراً فحص طبيب عظام واجراء
الفحوصات اللازمة.

هل دواء يوروسولفين يزيل ورم الأقدام

ينصح توجيه السؤال لدكتور مختص بعلم الادوية

اذا انزاح مفصل الاصبع عن المفصل في كرة الطائرة وصار فيه ورم ولكن ليس فيه وجع
هل هذا يكون كسر او التواء واذا تم تثبيت الاصبع كم المدة لتثبيت الاصبع

هذه الحالات بحاجة الى مراجعة الصور الشعاعية واجراء الفحص السريري للتأكد من
سلامة المفصل وكذلك فحص الاربطة المحيطة بالمفصل للتأكد من سلامتها ومدة التثبيت
يعتمد على...

اشكو من الم شديد اسفل الظهر وعمري 43 سنة وإعمل موظف دوامي 8 ساعات

الآم الظهر اسبابها متعددة اغلبها ميكانيكية ووظيفية جلوس خاطئ وقلة لياقة بدنية
فمن المستحسن ما دام ان الالم شديد مراجعة طبيب عظام للتشخيص والعلاج.

