بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته وجة خطيبتى امتلئ بحب
الشباب؟؟ (20 سنة) هل من الافضل علاجها بالادوية ام انها ستزول تماما مع الوقت؟؟
وان كانت الادوية هى الحل فما هو الدواء المناسب؟؟ وجزاكم الله خيرا

حب الشباب: العلاج الموضعي: و يشمل: المواد المزيلة للرؤوس السوداء و المخففة
للالتهاب، مثل بنزوئيل بيروكسيد، سالسيليك أسيد مشتقات فيتامين أ مثل التريتنوين
أو...

الجنس ذكر /36 عام غير متزوج منذ خمس سنوات ظهر لى حبوب ممتلئه وصغيره وكثيره حول
الذقن تحت الفم الان هذه الحبوب متمركزه حول الانف واحيانا حول الذقن وهى تاتى
باحمرار وحكه واحيانا اشعر بلسع تحت الانف وهى عاده تظهر فى المساء صغيره وعندما
استيقظ فى الصباح تصبح كبيره خلال الثلاث سنوات الاخيره تم اخذهذه الادويه
ايزوتريتونيون 20 علبتين فقط على مدار عام زيسروسين كبسول المهم ان الحبوب تختفى
خلال فتره العلاج ثم تظهر مره ثانيه

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
توجد غدد دهنيةفي الجلد تقوم بفرز كمية من الدهون. هرمون الأندروجين هو أكثر
أنواع...

السلام عليكم هذا هو سؤالي دكتور عند مصافحة اي احد احس بشيئ يتحرك في يدي مما
يسبب لي حرج شديد

حالة طبيعية عند بعض الناس لكن يجب التعود عليها

اعاني من حكة شديدة في راسي منذ سنتين وبسبب احتراق شعري باﻻوكسجين وبدأت ظهور
حبوب صغيرة والدهون تتكون بشكل دوائر صغيرة جداً جداً وتلتصق بفروة الرأس وعمري
23سنة وارجوالرد

يفيدك ايلوكوم سائل + شامبو القطران

ماهو علاج بقع الوجه الناتجة عن التعرض ﻻشعة الشمس لفترات طويلة

استعملي واقي مناسب لنوع بشرتك ابتعمال كريم يحتوي على فيتامين سي و E او ارسال
صورة عبر استشاره خاصه

مساء الخير ... اريد الاستفسار على أفضل طريقة للتخلص من الشعر ..وهل الليزر حل
نهائي للتخلص منه للأبد وكم تكلفته لكامل الجسم وشكرا

الحل الوحيد وامان ازالة الشعر بواسطة الليزر وهو المعتمد حاليا في جميع المراجع
الطبية

سالت احد الاطباء هنا عن الدمامل و قال انها تحتاج لمضاد حيوي فهل يمكن ان استخدم
فيوسيدين للتخلص منها مع العلم انني اخذ روكتان لحب الشباب و ظهرتلي حبوب بوجهي
براس ابيض كالدمامل

فيوسيدين هو مضاد حيوي موضعي جربيه وتواصلي معنا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. رمضان كريم وتقبل الله صيامكم وقيامكم ...
ممكن سؤال جزيتم خيراً في عندنا مشكله الحكه الجرب او ما يشابه ما بين اطراف
اصابع اليد والقدمين

استخدم تركيبة تحتوي 10% كبريت و15% كلامين مع حمام كل مساء ووضع الكريم وتغير
الملابس الداخلية يوميا وغسل الشراشف واوجه اللحاف

لدي حبوب بيضاء صغيرة داخل انفي تأتي بين فترة و اخرى و لا اعلم ما السبب

تلك الحبوب لاتعالج في البيت باخذ دواء وفقط بل لازم زيارة طبيب اخصائي في الانف
والحنجرة لمعرفة سبب واصل الحبوب حتى لا تتسبب لك فى ورم

لدي انتفاخ في الغدة الليمفاوية في اسفل الرقبة كان موجود قبل شهرين وبنفس الوقت
ظهر على كف يدي اليسار حبوب تشبه جدري الماء، بعد اسبوعين راحت الحبوب وخف
الانتفاخ، لكن الان رجع. ما السبب ؟

عليك مراجعة الطبيب المختص وإجراء الفحوصات اللازمة .

