انا مقبل عالزواج بعد ٥ أشهر باذن الله وحدث لي شئ أصابني بالرعب من وقتها منذ
حوالي شهر حدث انتصاب لي مدته زادت عن ٤ساعات نتيجه حديث جنسي ومنذ ذلك الوقت
الاحظ علي قضيبي تعرجات كالغضروف أحس بها أكثر لحظه القذف كالعروق العرضيه
المنتفخه بطول القضيب وانحناء بسيط لليسار منذ ذلك الوقت كبر عضوي نسبيا وذهبت
لسته دكاتره و الكل طمأني ولكن الوسواس يسيطر علي وأخشي ان اصاب نسيج القضيب
مكروه مع العلم أن الانتصاب لدي ممتاز ويستمر فتره أفيدوني أفادكم الله هل
تنصحوني بآشعه او ادويه معينه كفايتمين e هل سيعود القضيب كالسابق هل لو اصاب
النسيج مكروه سيعود لطبيعته هل التعرجات تلك ستدوم

ما كتبته عباره عن وساوس لا داعي لها بتاتا انت طبيعي ..ولا داعي للقلق

عندي دوالي في الخصيه ما هي العلاجات لها وكيف أتخلص منها ما هو العلاج لذلك

العلاج الامثل هو العمليه الجراحيه...وهي عمليه روتينيه بسيطه

اعاني من التهاب بالبروستاتا منذ اكثر من خمس شهور اخر مزرعة عملتها كانت النتيجة
وجود كرات دم بيضة من ٨٠ الي ١٠٠ مع عدم وجود بكتريا والدكتور اختبار تدفق البول
وقالي اني مش بصفي البول كويس والدكتور كتبلي تامسولين وبروستانورم وفولتارين
اكتشفت من يومين انة لا يحدث قذف عندي وضعف في الانتصاب مع عدم وجود رغبة جنسية
؟؟؟ ما الحل وماذا افعل وهل هناك علاج لحالاتي علما اني اخذت الكثير من المضادات
الحيوية خلال الخمس شهور ولا نتيجة تقلقني كثير انة لا يوجد قذف ؟؟؟هل التامسولين
هو السبب في عدم القذف علما باني استخدمتة يومين فقط ؟؟؟

نعم صحيح ..السبب هو الدواء الذي استعملته لا بد من عمل زراعه مخبريه ومعرفة
المضاد الحيوي المناسب

بعد 17 يوم من الممارسة السطحية اجريت تحليل حمل في الصيدلية فطلع سلبي و الدورة
متأخرة حيث وصلت اليوم 43 يوم و لسا مانزلت و هي غير منتظمة لانها تنقطع في بعض
الاحيان لمدة 54 يوم او 3 اشهر فهل انا حامل مع العلم انها كانت ممارسة سطحية و
انا مازلت عذراء

ان لم يتم القذف على المهبل..فانك لست بحامل خاصة انك النتيجه سلبيه

لا أدري كيف أشرح مشكلتي حيث أني أصبحت أعاني من صعوبة في حدوث الانتصاب و تراجع
في حجم العضو الذكري مع أن الانتصاب كان يحدث بشكل سريع فقط لمجرد التفكير

الحالة النفسية لها تأثير كبير على الانتصاب والرغبة الجنسية.

انا مقبل عالزواج بعد ٥ أشهر منذ حوالي شهر حدث انتصاب لي مدته زادت عن ٤ساعات
نتيجه حديث جنسي ومنذ ذلك الوقت الاحظ علي قضيبي تعرجات كالغضروف أحس بها أكثر
لحظه القذف كالعروق العرضيه المنتفخه بطول القضيب وانحناء بسيط لليسار منذ ذلك
الوقت كبر عضوي نسبيا وذهبت لسته دكاتره و الكل طمأني ولكن الوسواس يسيطر علي
وأخشي ان اصاب نسيج القضيب مكروه مع العلم أن الانتصاب لدي ممتاز ويستمر فتره
أفيدوني أفادكم الله هل تنصحوني بآشعه او ادويه معينه كفايتمين e هل سيعود القضيب
كالسابق هل لو اصاب النسيج مكروه سيعود لطبيعته هل التعرجات تلك ستدوم

القساح هو :نعوظ دائم ، حالة عدم عودة انتصاب القضيب إلى وضعه العادي بالرغم من
غياب التهيج الفيزيائي والعاطفي.وهي حالة مؤلمة وحالة طوارئ تحتاج إلى علاج سريع
ويحدث...

اعاني من الصديد المزمن في الحيوانات المنوية واللزوجة العالية والحركة متوسطة
انا متزوج من 9 سنوات ولم يحصل حمل ما العلاج المفترض ؟ ابر ؟

المفروض أن يجري فحص للمنويات والسائل المنوي لتحديد وجود جراثيم من عدمه، وتحديد
عددها كذلك ، راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا شاب 25سنه اجريت عملية دوالي الخصية حجم القضيب عندي مع القياس الدقيق7سم
والعرض 1.5سم هل هذا طبيعي؟ هل يتغير حجم القضيب بعد مرور فترة طويلة على البلوغ
وبعد العملية؟ ما دور الهرمونات في ذلك بعد العملية؟ هل يتحسن حجم الخصية وعملها
بعد العملية؟

الغالب أن النمو يتوقف بعد الغشرين من العمر، طول القضيب أقل من المتوسط، وطبعاً
طوله يتأثر بالهرمون الذكري ،التستوستيرون، الذي يتم بنائه في الخصية، والدوالي
قد تؤثر...

السلام عليكم آٌنـℳeـآٌ فتاه مارسة العاده السريه بالضغط على المهبل عن طريق فركه
بالسرير ولاحظت قطرات دم بسيطه ولونها فاتح فهل هو الغشاء ؟ هل الغشاء سليم ام لا
؟ ارجوكم الرد..بشركم الله بأعلى الجنان...

ان كانت الممارسه بالضغط الخارجي فقط والفرك بالسرير فقط اي من دون ادخال اي جسم
صلب لداخل المهبل فان الغشاء سليم ولا تقلقي

هل القهوة لها تأثيىر مباشر او غير مباشر فى العلاقة الجنسية

بعض الاشخاص يستمتع بشرب القهوه قبل الجماع.... تاثيرها قد يكون ايجابيا....

