هل اللحميه لها تأثير على الصوت وخصوصا البنات؟

نعم اللحمية الأنفية لها تأثير مباشر علي الصوت وتسبب خنفان الصوت وتسبب ضيق فى
التنفس ويكون التنفس عن طريق الفم مما يسبب اعوجاج الاسنان

أنا اعاني من انسداد الانف مما يصعب علي التنفس .. فما هي اسباب انسداد الانف ؟؟

اختي الكريمة هنالك الكثير من الأسباب منها التهاب الأنف التحسسي وانحراف الوترة
وهي أشيع الأسباب، وقد يعرف السبب عن طريق ذكر الأعراض وقد يتوجب فحص الأنف

أعاني من انسداد متكرر في اذني حتى انني اصبح لا اسمع بشكل عادي خاصة في الصباح
بعد ان استيقظ من النوم والله تعبت بزاف ارجوا منكم الإجابة في اقرب الآجال وشكرا

الشعور بانسداد الاذن له اكثر من سبب احد هذه الاسباب واكثرها شيوعيا الماده
الصمغيه في الاذن الخارجيه ازالته تتم بواسطة الطبيب Dr.Ghanem Ghanem

لماذا الهواء البارد يؤذي أنفي لدرجة اني أحس بحرقة فيه بصورة مستمرة مع التنفس
.. علما اني أجريت عملية خلع الحاجز الأنفي من 3 سنة ولا أعلم مدى نجاحها... أرجو
الرد

هناك تحسس في الانف يحتاج الى فحص و عملية

السلام عليكم علاج التهاب الانف التحسسي المزمن والدائم

معرفة مسبب الحساسية مهم جدا لاجتنابه مضادات الهيستامين و بخاخات الانف
الستيرويدية تخفف كثيرا من اعراض الحساسية و شكرا

السلام عليكم اعانى من حكة فى الاذن من اكثر من سنة والدكتورة قالت لى السبب هو
التهاب انف مزمن ووصفت لى علاح مع انى لا اعانى من اى اعراض لالتهاب الانف

حكة الاذن لها اسباب عدة قد تكون التهابات في الاذن الخارجية او حساسية وقد تكون
ناتجى عن نقص في تهوية الاذن الوسطى ناتجة عن ...

وصف لي دكتور قطور sofradex بسبب التهاب الأذن ولقد استخدمته لمده 5 ايام . متی
اتوقف عن استعمال هذا الدواء ؟ عندما اضع هذا القطر في اذني ف عيني تدمع بشكل
تلقائي فما السبب ؟

يمكن استخدام القطرة لاسبوع لكن السوفاراديكس ليست للفطور قد تكون فهمت الطبيب
خطا والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

لماذا أعانى منذ فترة ليست بقصيرة من طنين بالأذن مع وجودالتهاب فى الحلق ووهن
وضعف (دوخة وصداع ) مع التهاب بالأنف وكل تلك الأعراض تتزامن مع وجود أعراض
الانفلونزا العادية ( بدون ارتفاع درجة الحرارة)؟

من سباب الطنين في الاذن : \- ارتشاح ماء خلف طبلة الاذن \- وجود المادة الصفراء
في قناة الاذن الخارجية \- التهاب صديدي في الاذن الوسطى مع وجود ثقب بطبلة...

لماذا يشترط ان تكون عمليه انحراف الوتيره الانفيه في عمر ١٨ او اكثر

يكتمل نمو عظم الانف والجمجمه في هذا العمر

دائما احس بوجود بلغم في الحنجرة من زمانوهذا البلغم ال ينتهي ابدا احاول التخلص
من البلغ واحاول اخرجة لا استطيع اي لا يخرج هل هو خطير وما هو الامراض وما هو
علاجة

كيف تفترضين من غير فحص، لا تخافي وتشجعي لتعرفي النتيجة.

