عندي ألم في العصعص ولااستطيع الجلوس وعملت اشاعه واخبروني ان عظمة العصص متحركه
من مكانها. فهل من علاج او عمليه نسبة نجاحها عاليه؟

يجب عمل صور أشعة لتقييم الموضوع، ثم تقرير العلاج هل باستئصال العصعص أو
بتثبيته، راجع اختصاصي جاحة العظام.

عمري 22 عام اعانى منذ حوالى عامين من الم شديد فى قدمي اليسرى كانت بدايته من
مفصل الانكل والان امتد حتى اصبح من اسفل القدم حتى الركبة مع تورم خفيف فى باطن
القدم وسماكة الجلد حول مفصل الانكل.مع العلم بانى اجريت اشعةوتحاليل وكانت سليمه
كلها. وما هذا المرض وكيفية علاجه ؟ ومعذرة على الاطالة

تقول صور الاشعة والتحاليل سليمة ومع ذلك الالام شديدة , السبب اما التهاب غشائي
عضلي ولا يترك اي تغيرات في التحاليل والاشعة او التهاب اوتار والتواءات متكررة
نتج عنها...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجي يعاني من اسبوع من الم في القفص الصدري من
الجهة اليمنى ويختفي او يقل باستخدام البروفين وعندما ينتهي مفعول الدواء يعود
الألم ويشهر الألم أيضاً مع التنفس العميق ولكنه يقول بان الألم في العظام وليس
داخليا ماهي حالته والعلاج ولكم جزيل الشكر .

الالم قد يكون بسبب التهاب اعصاب ما بين الاضلاع وقد يكون نقصا في فيتامين د ,
ينصح عمل صورة اشعة للصدر وفحص فيتامين د ومراجعة جراح عظام

السلام عليكم عندي وجع باصبع رجلي اليسار لحد هلق عم اتحملو بس عم حس حالي راح
موت يعني صاير متل غضروف بالمفصل ومرة قيت عن عملية وكانت مرعبة بنفس المكان وانا
كتير بخاف بقى في شي علاج مشكورين كتير

الشكوى غير مفصلة , هذا الالم قد يكون بسبب ارتفاع حامض اليوريك , ينصح عمل صورة
اشعة للقدم للتأكد من وضع المفاصل , اضافة لفحص وظائف الكلى لمعرفة مستوى املاح
الدم...

لقد سقطت أثناء اللعب كرة السلة على أسفل ظهري وقد أصبحت أشعر بألم في أسفل ظهري
مع الم بالساق فما السبب ؟

من الضروري عمل صورة اشعة للظهر في حالة ثني وبسط الظهر لتوضيح درجة ثبات العمود
الفقري , ينصح مراجعة جراح عظام

انا عندي الم في الظهر ما الحل ؟

حالتك تستدعي الفحص السريري

عمري 20 سنه اعاني من اكم شهر من ديسك ب اسفل ظهري ذهبت الى اطباء وكانو بس
بعطوني ادويه مسكنه ومهدئه للعصب وسمعت عن عمليه اسمها شفط الغضروف بدون جراحه هل
هي مفيده ومن بعدها بروح الديسك

يجب فحصك سريريا و قراءة الرنين المغناطيسي قبل اتخاذ القرار

انا بحس بالم شديد فى ظهرى لما اوطى او اجيب اى حاجه من على الارض ومش بعرف ارجع
لوضعى الطبيعى"الاستقامه" الا بعد عدة دقائق. واحيانا بدوخه اثناء تلك الدقائق

هذه الحالة هي شائعة جدا عند الأشخاص الذين ليس لديهم أي لياقة فأنت بحاجة الى
إعادة تأهيل عضلات الظهر وذلك بإجراء تمارين للظهر وتتوفر هذه التمارين بشكل مكثف
على...

اشعر بالم ف باطن رجلى من ناحية اليسار ويزداد عند المشى كثيرا عليها وعند الجرى

هل هناك أشعه

علاج الم الركبة والمفاصل وهل الصدفية تسبب الم المفاصل

نعم 10% التهاب المفاصل الصدفي من المصابين بداء الصدفيه

