هل ممكن ان يكون تقبيل شخص لديه حبة سخونة في شفتيه سبب للالتهاب البلعوم

نعم ممكن .... على الاغلب هي عدوى فيروسية تسمى هيربيس و التي يمكن ان تصيب
البلعوم خاصة اذا كانت مناعة الشخص ضعيفة

اعاني من التهاب اللثة ( منتفخة - حمراء -نصف الفك السفلي و العلوي ) ظهور بثور
حمرا في الشفة السفلى - التهاب في زاوية الشفتين يظهر ويختفي 2- الم في الحلق +
بحة في الصوت + افرازت

قد تكون هذه اعراض الهيربس الفموي و هو عدوى فيروسية و لا يحتاج المرض الى علاج و
يزول من تلقاء نفسه بفترة من بضعة ايام الى اسبوعين ... لكن في بعض الاحيان تؤخذ
مسكنات...

لدي حبه بسقف الفم خلف الاسنان مباشره مؤلمه جدا ظهرت اول مره واختفت من سنه
وبالوقت الحاضر اصبحت متكررة الظهور ولا اي نوع علاج نفع معها الا لما تنفجر
لوحدها ما هو سببها

ماهي انواع العلاج التي تتخذها ؟ عموما وعلى الاغلب هي فتحة لناسور تصريف مفرزات
خراج قد يكون مرتبط بضرس مجاور لابد من الفحص السريري والشعاعي وعلاج العصب اذا
تاكد ذلك...

ابنتي في عمرها5 سنوات تعاني من رائحة كريهة في فهمها مع انو اسنانها سليمة
وتحاليلها سليمة و جزاكم الله خيرا

ليس شرطا أن تكون رائحة الفم الغير مستحبة مصدرها الأسنان! قد يكون التهاب لوز
مزمن أو تقيحي، قد تكون التهابات بالصدر أو مشاكل بالمعدة والجهاز الهضمي، ابدأ
دائما بفحص...

كيفة اتخلص من اثار الحرق(بقع داكنة) في اللسان نتيجة مشروب ساخن

لا داعي للتفكير بالطريقة للتخلص منها لانه اذا كان هذا بالفعل نتيجة حرق أو
اصابة رضية فسوف يعود اللسان لطبيعته بعد فترة قصيرة، فقط حافظ على النظافة
المستمرة...

أعاني من كانديدا اللسان من 7 شهور ولَم تشفى وتم استخدام النستاتين والدكتارين
لمده شهرين وديفلوكان 3 حبات حبه كل 3 ايّام ولا توجد فائده مع العلم أني مدخن
فهل يوجد حل لها شكرًا

الليزر يستطيع ألمساعده.

اشعر بألم أسفل الفك بالجهه اليمين و يزداد الالم عند الضغط عليه ا كما اشعر ان
افرازات اللعاب زائده ليست كالمعتاد

في الاعم هذا انسداد في الغدد اللعابية يحتاج تدخل جراحي يمكن التواصل مباشره بعد
عمل أشعه رنيين

عمري 23 سنة متزوجة منذ 4 أشهر ، بدأت أعاني من رائحة الفم الكريهة منذ شهر مع
العلم أن أسناني الحمد لله في حالة جيدة٠٠٠ ما هو الحل ؟؟

أهم خطوة في العلاج هو معرفة المسبب ... فلا بد من تشخيص الحالة اولا و هناك عدة
اسباب قد يكون مصدرها الفم مثل النخور و التهاب اللثة ...و مناطق اخرى مثل الجيوب
الانفية و...

أخي طاح و نقطع لسانه وخياطوه فانتفخ ولا يستطيع ان يشرب الدواء فهل ممكن ان يشفى
سريعا هذا الجرح .وكم تبقى الخياطة لكي تنزع وشكرا

يجب أن يحافظ المريض على فمه بعد الخياطة لمدة ٧ أيام غالبا ليعود لطبيبه بعد ذلك
لازالتها او تركها لتزول تلقائيا اذا كانت من النوع الممتص ذاتيا، اذا مضى ٥ أيام
فما فوق...

زوجي يعاني من رائحة كريهة في فمه ونفسه رغم أنه يفرش أسنانه بعد كل وجبة

أهم خطوة في العلاج هو معرفة المسبب ... فلا بد من تشخيص الحالة اولا و هناك عدة
اسباب قد يكون مصدرها الفم مثل النخور و التهاب اللثة ...و مناطق اخرى مثل الجيوب
الانفية و...

