السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ام بعد عندى بقع حمراء تظهر فى الكتفين وبعد
الحك فيهم تتحول الى اللون الاسود مع العلم ان سنى 42 سنه فما هى هذه البقع وكيف
يتم العلاج منها

ما هو شكل هذه البقع؟ وهل هيى بارزة فوق الجلد أم مجرد إحمرار؟ هل تظهر وتختفي أم
دائمة؟ هل تلاحظ بعد أي شئ تظهر؟ هل اللون الأسود يختفي أم يبقى موجودا؟

السلام عليكم انا زوجى بيعانى من مشكلة صعبة واحنا كمان بنعانوا منها زوجى حكم
شغلة بيقعد اكتر من 14 ساعة فالشغل من غير ما يخلع حزائه واول ما يوصل البيت
رائحة رجلة بتكون صعبة جدا حاول بالبدرة مفيش فايدة هو تعب واحنا كمان بنعانى
فارجوكم حلولى المشكلة دى اى علاج اسبراى كريم جيد انتو اطباء وعارفين النوعيات
الجيدة اواى شئ بالاعشاب علما انة مينفعش يخلع حزائه اثناء العمل

أسباب التعرق فرط إفراز الغدة الدرقية أو انخفاض سكر الدم ، زيادة افراز الغدة
النخامية ومرض الشلل الرعاشي،والعلاج يكون بعلاج السبب وكذلك باستخدام حقن
البوتولينيوم...

يوجد عندي حبة في منتصف القضيب من الاعلى وهي في حجم و شكل حبة العدس و هي تحت
الجلد متحركة وقاسية و غير مؤلمة وهي عند منذ الطفولة عمري الان ٢٩ سنة وغير
متزوج ما هذه الحبة وهل تاثر على الانجاب ؟

هذه غدة ملتهبة قديما وأصبحت متكلسة غير نشطة فإذا بقيت كما هي فلا داعي للقلق
والإنشغال بها وإذا تسبب لك الإنزعاج يمكنك مراجعة إختصاصي جراحة مسالك بولية
لإستئصالها...

يدي ملتهب ماهو العلاج وصايره غامقه

لم اتمكن من فهم سؤالك حاول ادراجه بطريقة مبسطة ومفهومة في اي جهة يوجد الالتهاب
على ظهر اليد او راحة اليد ومتى بعد لمس الماء البارد او الساخن وكم تدوم مدة
الاتهاب.

السلام عليكم لدى التهاب مزمن بين الفخدين لدى سكر اخذت عدد لاباس بة من
الادويةعن طريق اطباء لا استجابة اخف وارجع تانى السكر غير منتظم باخذ حبوب هناك
بعد الافرازات والله تعبت

استخدم كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا وحاول تنظيم السكري لديك لأنه عامل هام في
علاجك

لدي حبوب في شعري وتساقط للشعر مع وجود قشره الشعر اريد معرفه السبب ومخاطره
والحل وشكرامع العلم اني بشرتي دهنيه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

السلام عليكم هل تفيد زراعة الشعر لبنت تعاني من وراثة تساقط الشعرandrogenic
alopacia الان محافظه عليه نوعا ما عن طريق بانثوفيل و بدات بابرة بلازما هل
الزراعة ناجحة؟

العلاج الصحيح لتساقط الشعر هو معرفة اسباب تساقطه ويتم ذالك بعمل فحوصات خاصة في
البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك...

السلام عليكم زوجي عنده حساسية وحكة شديدة مع العلم ان سببها عندما سمع عن وفاة
امه ..انصدم من الخبر .

يتناول مضاد للحساسية

لاحظت في الايام الاخيرة ان اظافري هشة و تتكسر بسرعة ولدي جرح صغير بجانب فمي هل
تعتبر هده اعراض فقر الدم

قم باجراء فحص الزنك وفيتامين دال والكالسيوم ومخزون الحديد

1-العلاج السريع والفعال لتكوين الطبقة السطحية للجلد بسبب تعرض لحريق بمادة
البنزين ( البترول) بمنطقة الذراع2-نصائح دوائية وغذائيةوشكراً

استخدم كريم يحتوي مضاد حيوي ولا تدع الماء يلامس المنطقة

