هل يمكن لي الانجاب مع العلم عندي testicules ascenceurs اولازم عملية

هل تعني في خصية واحدة أو في الخصيتين معذرة على لغتي الفرنسية. يمكن الإنجاب في
الغالب عند وجود حصية واحدة غير نازلة، ويمكن إجراء فحص للمني للتأكد من الموضوع.

لماذا أستعمل بروستاكيور لأن دكتور المسالك هو اللى أقره لى وأقر بعملية دوالى
وكنت أشتكى من ألم بالمثانة خصوصا لما أحبس الماء وأعطانى العلاج أستمر عليه لمد
عشرة أيام؟

لا مانع من استعماله لفتره محدده ولا داعي ان تستمر به لفتره طويله.....هذا هو
المقصود بالنسبه للدوالي.....هل عملت صورة سونار للخصيتين لاثبات وجود الدوالي؟

السلام الله عليكم ابني عمره 16 سنة لم يبلغ بعد وانا قلقان علية طول قضبة حوالي
6 سم لم يظر شعر الاعنة او الحلم لا يعاني من اي مرض الحمد لله نرجو الرد وجزاكم
الله خير

لا زال هنالك وقت للبلوغ اذ انه يتاخر احيانا الى ما بعد السادسه عشره ان لم
تطمئن فانه يمكنك استشارة اي طبيب سواء اختصاصي مسالك بوليه او اختصاصي
غدد....ليطمئن على وجود...

السلام عليكم أنا شاب أبلغ 26 سنة، لدي خصية معلقة لا أعرف مكانها، أما الخصية
الأخرى فهي تعمل، وتخرج حيوانات منوية في الاحتلال وعند الإثارة وغيره. أود أن
أعرف هل يمكن أن تكون الخصية المعلقة قابلة للعمل مرة أخرى بعد هذه السن؟ وماذا
يجب علي أن أفعل؟!.

تمت اجابتك

فوائد الصمغ العربي لمرض الكلية

يقال ان للصمغ العربي فوائد في بعض حالات هبوط عمل الكلى.......

طول قضيبي 13 سم وهو غير تخين هل يؤدي العملية الجنسية بطريقة صحيحة من دون
إنزعاج الشريكة

أكرر القول بعدم القلق من هذا الأمر . وأذكٍر بأن طول مهبل الأنثى حوالى 7 سم ومع
الأعضاء الخارجية كالشفرات والدهون فان طول القضيب حتى 10 سم .يكفى لأمتاع الزوجة
بشرط قوة...

لاحظت ان زوجي ليس لديه خصيتين في كيس الصفن و كمية السائل المنوي شبه قليلة مع
ان لديه انتصاب قوي و ممارسة عادية وهل هدا سيأتر على الإنجاب و شكرا

بالطبع يجب البحث عن الخصيتين و تثبيتهما في مكانهما و هناك احتمال كبير ان لا
يكون له قدرة على الانجاب بالطرق الطبيعية، للتاكد يجب اجراء فحص سريري من قبل
طبيب مختص و...

السلام عليكم هل ترك دوالي الخصية دون تدخل جراحي يسبب تفاقمها. لحد الأن لم تأثر
على الخصوبة ولا تسبب آلام. لكن حجم العروق كبير بجوار الخصية (عند الإرتخاء
حوالي ضعف حجم الخصية)

عليكم السلامد. تفاقم شدة الدوالي قد يحدث وهو يتبع الاجواء العامة التي يعيش
فيها الشخص وظروف عمله.. فهي تزداد لدی الاشخاص الذين يعملون في درجات الحرارة
المرتفعة...

صديد البول المتكرر أسبابه وعلاجه

صديد البول المتكرر يعني التهاب المسالك البولية المتكرر او المزمن.. وهذا يتطلب
اجراء زرع للبول لمعرفة نوع البكتريا المسبب وماهو المضاد الحيوي الفعال للقضاء
عليها.....

هل حبوب الكالسيوم تؤثر على الكلى

بالتاكيد انها ان استعملت بطريقه خاطئه وبكميات كبيره...قد تضر بالكلى

