السلام عليكم انا فتاه ابلغ من العمر 18 عام سبق وقيل ان لدي انيميا منذ قرابة
شهرين وانا الان ٲعاني من وخزات بالقلب و احيانا صعوبه في التنفس واذا تعرضت
لهواء بارد او مشروب بارد

أعراض فقر الدم تؤثر على جميع أعضاء الجسم دوخه وتوتر زيادة ضربات القلب ضيق في
التنفس غثيان وتقي وأحيانا الم في المعدة كسل وخمول اضطرابات في النوم شحوب في
البشره...

السلام عليكم عندي ابني عمره 17 سنه عملت له تحليل خضاب الدم اول تحليل طلع 15
وتاني طلع 17 ماهو العلاج هخضاب الدم غير التبرع

لا يوجد اي ضرر من التبرع في الدم يجدد نشاطك ويمنع التجاط عندك وتشعر في نشاط
دائم ولايوجد اي علاج الا التبرع بوحدة دم

علاج نقص الأكسجين في الدم

علاج نقص الاكسجين في الدم له اسباب عديده لا بد من مراجعة استشاري امراض صدرية
لعمل كفائة الرئتين وصورة اشعة للصدر وتحليل غازات الدم

السلام عليكم تحليل البول عندي في leucocytes 25/mm3

راجع اختصاصي امراض مسالك بولية عندك التهاب في المسالك البولية

ماما نقص الصفائح وتم عرضها على اخصائى دم وعملت تحليل فى النخاع وبين انها عندها
خلل فى النخاع ناتج عنه نقص الصفائح فى الدم ونسبة الصفائح الان الصفائح15سم معكب
هى النسبة جيدة؟

الرقم غير واضح

ماذا ياكل الطفل المريض من فقر الدم هل ياكل السكريات?

أعراض فقر الدم تؤثر على جميع أعضاء الجسم دوخه وتوتر زيادة ضربات القلب ضيق في
التنفس غثيان وتقي وأحيانا الم في المعدة كسل وخمول اضطرابات في النوم شحوب في
البشره...

Aplastic anemia مذكور انها تشيع بين المراهقين وفي مرحلة العشرينيات..
لماذا!!!!!!

فقرفي الدم ناتج عن فشل نخاع العظم في انتاج خلايا الدم وهي شائعة عند المراهقين
وفي سن العشرين وقد يحدث بشكل مفاجيء او بالتدريج اسببابة عديدة منها علي سبيل
المثال...

هل مرض فقر الدم مرض مزمن

أعراض فقر الدم تؤثر على جميع أعضاء الجسم دوخه وتوتر زيادة ضربات القلب ضيق في
التنفس غثيان وتقي وأحيانا الم في المعدة كسل وخمول اضطرابات في النوم شحوب في
البشره...

السلام عليكم زوجي نسبة دمه 20 وعمره الان 37س وهو مدخن ويعاني من السمنه ويعاني
من ألم شديد في اسفل كعب القدم وارق في النوم وخمول وكسل وهو لا يتبرع بالدم الا
مره في السنه م الحل

لا يوجد اي ضرر من التبرع في الدم يجدد نشاطك ويمنع التجاط عندك وتشعر في نشاط
دائم وخاصة نسبة دمه 20 يجب ان تبرع من دمه بالسرعة الممكنة ويمتنع عن التدخين
ويعمل علي...

انا مريضه بالسكر واستخدم فيرومن كبريتات الحديد لان عندي فقر دم مع فيتامين ب
وبعد استخدامهم لاحظت ظهور حبوب في ظهري هل لها علاقه في ذلك ؟

من التاثيرات الجانبية لدواء فيرومين كبريتات الحديد ظهور مثل هذه الحبوب غيري
العلاج

