عمري 26 سنه فيني الم بكتفي من سنه وعملت اشعه وقال الدكتور عندك بداية خشونه
بالعنق تقارب بسيط بالفقرات الألم عندي لايحتمل لااستطيع ان ارفع يدي اواحرك كتفي
حركه دائريه يؤلمني جدا لدرجة البكاء اشعر بصيخ نار ممتد بكتفي حتى منتصف ذراعي
اردت ان اعمل اشعة رنين ولكن الدكتور رفض هل تنصحوني بعمل الرنين؟

الرنين المغناطيسي إجراء تشخيصي غير غازي، وليس له آثار جانبية نظراً لخلوه من
الأشعة. لا نعرف سبب رفض الطبيب ولا نفهمه.حاولي معرفة السبب.

انا لدي الم أسفل ظهري الأيمن مع الحركة احس بألم وكل مأشد نفسي مع العلم انه كان
عندي الألم في الجهة اليمنى ولكنه ذهب قبل ٣اشهر

ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام

السلام عليكم ، عندي ألم في الرجلين منطقه الفخذ اعلي الركبه مباشره ، وفي الرجل
اليسري يوجد في منطقه الألم ورم ، لكن عندما ارتاح يكون الورم خفيف وعندما امشي
بسرعه او امارس رياضه الجري ، يزيد الورم وعند

ينصح مراجعة جراح عظام , لا بد من الفحص السريري , قد تحتاج صورة اشعة للركبة
وبعض التحاليل المخبرية

انا شاب ابلغ من العمر 29 عام اعاني من فتور وتعب دايم واشعر بالنعاس في اغلب
الاحيان ...وكلما قمت برفع شئ احس بالام حاده في السلسلة الفقريه وفي العضلات

عليك بأخذ المقويات مع الرياضة.

السلام عليكم اخواني الاطباء اعاني منذ عام من الام المفاصل والعضلات علما ان
الألام تعود بين فترة وفترة واحيانا تشتد ف الجسم كامل لدرجة لا استطيح الحراك او
الوقوف جزاكم الله خير

اﻻم المفاصل والعضﻻت لها اسباب كثيرة ممكن لديك سكري اواحد امراض الروماتيزم نحن
نرغب بمساعدتك ولكن يجب ارسال ملف كامل لشكايتك يتضمن تفصيل كامل لمشكلتك مع
تحاليل دم...

سبق ولي ان عرضت مرضي هو الم حاد اسفل ظهري ويتيبس ظهري ارجو الاجابه مع العلم
اني عملت اشعه عاديه ظهر انحنا بسيط للعمود واشعه مقطعيه ظهر كل شي سليم فما سبب
الالم المستمر يوميا؟

بما أن الفحوصات لم تظهر تغيرا عضويا فالسبب هو التقلص المزمن في العضلات الناصبة
للعمود الفقري، والعلاج حصرا هو العلاج الطبيعي بالأمواج القصيرة Short Wave ,
اضافة لتمارين...

لدي الم على مستوى الظهر و الرجل اليسرى و احيانا اليد اليسرى

لابد من الفحص و المناظرة و قد تحتاج لأشعة علي الفقرات القطنية و الفقرات
العنقية

احس بألم فالجهة اليسرى من ظهري تحت عظمة الكتف ماسببه

روماتزم موضعي .واحد من علامات سوفان الفقرات العنقيه

اعاني من الم اسفل الظهر معى العلم باني لم احمل اي شئ ثقيل الالم له يومين كان
خفيف ورجع

آلام الظهر التي تحصل وتختفي بعد فترة مرتبطة بنشاط معين قمت به او حركة خاطئة او
جلسة خاطئة او نوم خاطئ وكل ذلك يسبب التشنج في العضلات وهذه الحالات في العادة
تستجيب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شب عمري 18سنة عندي انحناء في ظهرة أوقات
بنتبه وبجلس وبعدين بنساه ويرجع انحني ومنذ شهر صار في الم مع الانحناء هاد شي
لفتلي انتباهي هل بتنصحوني استعمل مشد تقويم الظهر أو ماذا أفعل. يعطيكم العافية
على جهودكم.

هذه الحالة بحاجة الى إعادة تأهيل لعضلات العمود الفقري، وعليك الانتساب لنادي
رياضي للياقة وكذلك السباحة.

