انا لاعب كمال اجسام منذ عام تقريبا ولم استعمل اي هرمونات واريد اليوم استعمال
هرمون النمو مايسمى( كروث) نصحوني به كثيرا وحذروني بنفس الوقت اتمنى ان تنصحوني
وماهي سلبيات الهرمون المذكور علما اني لا اعاني من اي امراض عدى الحموضه في
المعده وشكرا

له أثر سلبي على الجسم ,نقص هرمون الذكوره , وحب الشباب , وفقد الشعر , والعصبيه
الزائده , وزياده معدل الإستروجين , وصفات الذكوره فى الإناث , وإحتجاز الماء و
الملح داخل...

ما هى التحاليل التى تبين ضعف المناعه او قوتها

ستطيع عمل ذلك باجراء الفحوصات المختبرية التالية: 1) فحص مكونات الدم الكاملة
CBC لمعرفة تعداد كريات الدم البيض والتعداد العام للخلايا الليمفاوية، كذلك
نتعرف على...

انا استخدم حبوب inderal 10mg لعلاج القلق واشتريت حبوب ديناميزان تحتوي على
جنسنغ هل يسبب اضرار اومشاكل؟ وهل تسبب في زياده للوزن؟

يفضل استشارة طبيب إذا كان لديك تسرع في ضربات القلب , الجينسينغ فوائده كثيرة
ولكن ينصح بتناوله تحت إشراف طبي وتحديد الجرعة

ما هو سبب تغيير بعض الصفات الشكلية(خارجية)لحديث الولادة كلون العينين ولون
الشعر ؟وما هو سبب حدوثها لشخص دون اخر ؟!

هذه أمور وراثية مرتبطة بالجينات المورثة من الأب و الأم ، البشر متشابهون في
الصفات الوراثية بنسبة 99% تقريباً ، أما ال1% الباقية فهي المسؤولة عن إختلاف
الصفات الشكلية...

ما فائدة عشبة شجرة الريح أو القشعة أو الحزا وما اسم هذه العشبة بجمهورية مصر
العربية

لها عدة مسميات: عفنة، شجرة الغزال، شجرة الكلب، قرن الغزال، جرجيح مسيكة، شجرة
البعوض، شجرة الريح، صنان التيس، ظفرة التيس تعرف المسيكا علمياً باسم
Haplophyllum...

أنا اتناول التامول حبوب كيف امتنع منو نهائي وشكرا

إدمان الترامادول بحاجة لعلاج تحت مراقبة طبية -لخطورة أعراض السحب الممكنة وبحسب
كمية الأقراص المتناولة وزمن الإدمان حاليا بالإمكان البداية بتخفيض الجرعة
والإنسحاب...

لماذا احتاج الى طعام مسكر بعد تناول طعام مالح

احتباس سوائل الجسم

السلام عليكم اخوكم أحمد من سلطنة عمان عمري 21 سنه و طولي 1.59 و حبيت استسفر عن
حبوب ayurvedic urea اذا تساعد على الطول ام لا و اذا يجود اي اضرار ؟؟

وعليكم السلام .. عادة ما تغلق مشاشات العظم في سن ال18 بالنسبة للذكور وبالتالي
أي وسيلة مساعده لا تفيد بعدها .. حتى أن وسائل المساعده وأهمها هرمون النمو
غالبا ما تكون...

ابني يستعمل حبوب اندركيور وحبوب فيتو صويا ممكن اعرف ليش يستخدمهم?

عليكي أن تصارحي إبنك عن سبب إستخدامه لها .. هي بمجملها تزيد الهرمونات الإنثوية
مثل الإستروجين ..

اريد فيتامين لزياده نشاط الجسم وزياده مناعه الجسم

فيتامين c سى --فيتامين Aالف-فيتامينE اى -وفيتامين ب المركب لانها ملاتبطة
بزيادة انتج الطاقة عن طريق تنشيط مكونات بالخلية مسئولة عن انتاج وتجديد الطاقة
تسمة...

