لدي صديق اصيب ب طلقة نارية استقرت بجانب العمود الفقري حيث ان النخاع الشوكي
اصيب برض وفقد التحكم بقدميه ..هل يمكن مع الزمن ان يستطيع التحكم بقدميه وهل
يوجد علاج؟

عليك مراجعة طبيب جراحه الاعصاب

اشر بالم في كف اليد مع انتفاخ بسيط و قد لاحظت ان الالم يزداد ارتفاع لاكن مزال
الانتفاخ البسيط في كف اليد و اشعر بالفشل في كامل اليد لقذ ذهبت لطبيب و صورت كف
اليد و كانت سليمة

عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري واجراء تحليل دم

االام في الساق والام في اسفل الضهر .... تقريبا الفقره ضاغطه علي العصب ماهو
العلاج وهل الرياضه والمشي مفيده ام لا

العلاج يكون بالجراحه او العلاج الطبيعي و الافضل اللجوء للعلاج الطبيعي قبل
الجراحه . اما المفيد فهي التمارين العلاجيه و ليست الرياضه و المشي

اﻻم فى منتصف العمود الفقرى خلف فم المعده وتنميل وتخدير متقطع فى الفخد اليمنى
اثناء الوقوف او الجلوس شكرا

بما ان الالم مستمر في الجلوس و الوقوف فهي من اعراض الشد العضلي الحاد . اي يجب
عليك استعمال الثلج وضعه ع الالم لمدة 10 دقائق ل 3 ايام و بعدها كمادات الحراره

اشعر بشكه في الصدر عند ال sternum وتؤلم اثناء الشهيق

ممكن يكون في كدمه ع احد الاضلاع القريبه من عظمة القص نحتاج لاكثر من هذه
المعطيات

انا يده أبلغ 35 من العمر أجريت عملية تثبيت في العمود الفقري في أمريكا أعاني من
بعد العمليه بتنميل في القدم اليسرى وآلام عند الجلوس أكثر من 10. دقايق منذ
سنتان العمليه وشكرا

وجود التنميل يدل على رجوع اعراض الديسك يجب عليك استشارة الجراح الذي اجري
العمليه و مكان التنميل يدل ع الفقره المتأثره ففي القدم يدل ع وجود الديسك في
الفقره القطنيه...

أعاني منذ شهر من وخز مؤلم لدرجة البكاء في كعب رجلي كذلك فهي تصبح حمراء للغاية
لا أقدر على أن أحركها و آلام رهيبة في الرأس و الإقبال على الحلويات بنهم و تشوش
في الرؤية عندي شك

كعب الرجل يجب عليك عمل صوره اشعاعيه للقدم و اللون الاحمر يدل ع التهاب في انسجة
الكعب ممكن يكون ناتج من مسمار عظم او كدمه سابقه اما الالام في الرأس و تشويش في
الرؤيه...

زوجتي عمرها 43 سنة لا تعاني من مرض ظهر لديها تورم بسيط في مفصل القدم اليمنى
بدون أن تتعرض لأي سبب ولا لدغة حشرة ولا غيره فجئة ما السبب وهل يحتاج علاج لإن
ذلك يعيق خطوتها

هل يوجد لديها اعراض جلديه كطفح جلدي او تقرحات في الفم او الاعضاء التناسليه او
احد الاقارب هل يوجد تساقط شعر تغير لون الجلد في البرد او ثليج الاطراف اجهاض
متكرر ...

هل ينفع وضع الحزام على الظهز لتخفيف الام عظلات الظهر

المهم تشخيص المرض ومعرفة السبب وذلك مع طبيب روماتيزم بالفحوصات والتصوير
....الحزام في حالات يكون مهم . وغالبا وضعه لفترة طويله يسبب ضمور وضعف العضلات
...وممكن وضعه...

اعاني من الام في الظهر في منتصف الاليتين من الجانبين يسكن الالم بالمسكنات لدي
مشاكل بوليه من اللتابات ورمل هل هذا هو السبب

يجب تصوير رنين لاسفل الظهر والحوض وتصوير التراساوند بطن كلى وتحليل دم بول وذلك
مع فحص سريري مع طبيب روماتيزم او مسالك بوليه

