انواع السرطانات

4- حاول ان تعرف ان كان الفاكهة والخضراوات بالمقاومة البيولوجية ام لا . 5-
ابتعد عن الاكل المعقد فهو غالبا ضار مثل البيدزا مثلا فمعظم مكوناتها سام للكبد
واخيرا اعلم ان...

أجريت تحاليل ولوحز زيادة في نسبة اللمفاويات في الدم 55% علام يدل ؟ هل يدل على
السرطان

لا يتم التشخيص من فحص واحد قد يكون خاطيء في بعض الاحيان راجع طبيب الباطنية او
طبيب امراض الدم

انا عندي ورم حميد بالصدر الأيمن والايسر وأحيانا تجيني حرارة وألم باليد اليمنى
وكتمه وفقدان الوزن هل هذه أعراض الورم الحميد بالثددي؟

إن هذه الأعراض التي تقولينها لا علاقة لها بالورم الحميد بالثدي. ومن المفضل أن
تراجعي الطبيب الذي شخص لك الورم الحميد وإعلامه بما تشعرين به فإن حالتك تتطلب
فحوصات...

هل يصيب سرطان عنق الرحم الغير متزوجات و كيف يتم فحصهن ؟

رغم انه نادر في غير المتزوجات ( بدون اي نشاط جنسي سابق) لكن هناك عوامل خطورة
اخرى كوجود عامل وراثي عائلي عالي ( اكثر من حالة في العائلة) او بسبب التدخين
ويتم الفحص...

السلام عليكم أبي اكتشف مؤخرا سرطان بالكبد عمره ٧٠سنه يريد الطبيب عمل خزعه له
لكن الدم عنده متميع بنسبه واحد ونصف يأخد علاج البلازما ولكن الدم نفس النسبه
أرجو اعلامي ما هو الحل

اوافق دكتور وائل حول عدم الحاجة الى الخزعة في الاورام الاولية لكن في حال
الانتشار من مكان اخر فالخزعة ضرورية ان لم يمكن التشخيص بخزعة من مكان آخر كما
انه تم وبنجاح...

أعراض ورم الحميد؟

إن الأورام الحميدة هي أورام تنمو من خلايا غير سرطانية وهي لا تنتشر في الجسم
كما تفعل تلك الأخيرة وتتميز ببطء نموها. لكن عوارضها تختلف من مريض لآخر بحسب
مكان وجودها...

اريد دواء لعلاج الم اليدين الحاد بعد اخر حصة من العلاج الكيماوي لسرطان الثدي و
الان ليس بمقدوري تحريكهما من شدة الالم واصبحت طريحة الفراش لا استطيع الكلام
ولاالحركة الا بالدعم

الم اليدين ممكن يكون أيضا من أعراض الكيماوى الجانبية فقط وضحى نوع العﻻج ووصف
اﻻلم بدقة وهل فى اليدين وﻻ واحده ؟

ماهي علامات سرطان الثدي؟ واذا كانت توجد داخل الثدي حاجة مثل الكوره صغيره ماهو
؟

ﻻ بد من زيارة طبيب اﻻورام او جراحة اﻻورام لفحص الثدى حيث أن أورام الثدى ﻻ تشخص
اﻻ بالفحص والنسيج الباثولوجى ممكن تكون حميدة أو ﻻ أنصحك بالذهاب لمراكز فحص
الثدى...

ي دكتور لو سمحت اش هي اعراض السرطان الحميد والخبيث لراس وكم مدة انتشار الخبيث
ف الجسم ؟

أورام الرأس كثيرة فهل تقصدى ورم المخ أو الجلد اوالجيوب اﻻنفية أو. .......
كتيرة وتختلف أعراضها حسب مكانها ونوعها حددى السؤال اكتر حتى تستفيدى من اﻻجابة

انا امراةفي45 من العمر اجريت عملية جراحيةلسرطان الثدي وانهيت اخرحصة من العلاج
الكيماوي لكن انا الان اعاني من الم حاد في يدي اليمنى حتى منطقة المنفد
البلاستكي ولااستطيع تحريكها

لو يدك متورمة اعملى دوبلر لﻻوعية الدموية فبعض الحاﻻت يحدث تخثر للدم فى نفس
ذراع الكيماوى وشوفى مكان الوصلة البﻻستيكيه قد يكون ملتهب ويحتاج تغيير مع مزرعة
ومضاد...

