لدي عرض غريب في المعدة لا يأتي الا في الصباح غالبا ومعدتي فاضية احس فيها بحركة
وغازات مع الم خفيف في بعض الاحيان مع العلم اني اكون نايمة في الليل وبطني سليم
وتجنبا للالم لا آكل

تجنب ابتلاع الهواء: • الامساك: • الادوية والمضافات الغذائية بعض الاغذية
الخضروات، مثل الارضي شوكي، الهيليوم، البروكولي، ملفوف البروكسيل، الملفوف،
القرنبيط،...

السلام عليكم امي تعاني من مغص حاد في البطن فوق الصره وتحتها ويتبعه اسهال ولها
عدة ايام بهدا الحال

عند وجود معص حاد في البطن يجب مراجعة الطبيب للفحص و لا يمكن حله عن طريق
الانترنت. يلزم الفحص السريري و قد يلزم اجراء بعض الفحوصات الاخرى. لذا انصح
بمراجعة الطبيب

عند بدأ رمضان هذه السنه جائني شعور بعدم الرغبة بالطعام وعد المقدره على تناول
الطعام والشعور بن الطعام لاينزل للمعدة والغثيان عند تناول الطعام

ارجوا سرد ما تشعره الان بعد فوات رمضان لانه خلال شهر رمضان يسبب الكثير من
عوارض الحهاز الهضمي نتيجة عدم تنظيمنا لطعامنا بشكل صحيوالتهافت على الطعام وقت
الفطور مما...

السلام عليكم انا اعاني من الم في اسفل ضهري وحرقان في البول وعندي قولون هل يا
تري سبب القولون واعاني من ارتفاع في درجة الحرارة

حسب اللعراض قد تكون مصاب بالتهابات في المسالك البولية. انصح بالتوجه الى الطبيب
للفحص

عندي انتفاخ في البطن مع إسهال لماذا ??

ما تعانيه هو اضطراب ما في القولون ولهذا يجب رؤية الطبيب لتحديد نوع الاضطراب
ولعمل فحص براز

اعاني من الام في اسفل البطن الجهة اغليسرة معى كثرة التبرز بمياه صفراء كريهة
والقليل من المحاط.

بجب اجراء بعض الفحوصات اللازمة للتوصل الى السبب مثل تحليل البراز و منظار
للقولون و غيرها. انصح بالتوجه الى الطبيب

هل البراز الدهني خطير

يجب البحث عن مشاكل ما في الكبد والمرارة ولهذا عليك بالذهاب الى طبيب جهاز هضمي
لعمل الفحوصات اللازمة والتوصل الى تشخيص

انا معايا جرثومة في المعدة وبعاني من صعوبة الاكلوالريق مع الدوا هصير ابلع
عادي؟ لانو بديت اخدو ومش بحس بتحسن بديت بدوا الي تلات ايام طمنوني ؟

السؤال غير واضح تماما و لكن اذا كنت تعاني من مشكلة في البلع فليس لهذه المشكلة
علاقة بالجرثومة الحلزونية. اذا كنت تعاني من صعوبة في البلع فانصح بزيارة طبيب
اخصائي...

انا مرضعة وانتقلت لي عدوى الدودة الدبوسية من بنتي عمرها سنتين وانتقلت ايضا
لطفلتي الرضيعة عمر 5 شهور هل استطيع تناول شربة زيت الخروع وانا مرضعة ؟ وطفلتي
الرضيعة هل تستطيع ايضا؟

الانسب علاج الديدان بدواءها و الالتزام بنظافة الجسم وتحسين الاكل ليس بزيت
الخروع . ياخذ الدواء مرة كل من في البيت.

كيف اعرف اني مصابه بالبواسير

يمكنك معرفة ذلك من خلال عوارضك تستطيعين الشك في ذلك ، لكن الحقيقة يجب معرفتها
من الطبيب الجراح بعد ان يتم فحصك سريرياً

