هل يوجد طريقة أخرى غير العلاج بالطريقة الجراحية لأستئصال الغدة اللعابية .. لأن
الجراحه لها أعراض جانبيه مخيفه جدا جدا .. وأين يتواجد هذا العلاج ؟؟؟

الجراحة تكون خطيرة بيد جراح مبتدئ أو غير ماهر، أما بيد الجراح الماهر فالعملية
تتم بدون مضاعفات، فاعقل وتوكل.

هل يوجد طريقة أخرى غير العملية الجراحية لأستئصال الغدة اللعابيه لأن العلاج
بالجراحه له أعراض جانبيه مخيفه ... وأين يتواجد هذا العلااج ؟؟؟؟

ما سبب استئصال الغدة؟ الاستئصال هو عمل جراحي لا يوجد استئصال غير جراحي

هل يمكن شفاء سرطان الثدي عن طريق الاعشاب و ماهو افضل علاج له مع العلم ان
الطبيب امر باستئصال الثدي لكن المريض يرفض ذالك فماهو الحل

لا يوجد اي دليل طبي على العلاج بالعشاب العلاج الجراحي هو علاج شافي اذا تم
التأخر بالاستئصال ستحدث نقائل الى اماكن اخرى وهنا لا يكون هناك علاج للمرض
الافضل...

ماهي اعراض سرطان الثدي ؟ وماهي التمارين المنزلية للثدي التي تكشف للمراءة وجود
هذا المرض لديها ؟ وهل تصاب به الفتيات من عمر العشرين ؟

الاعراض هي حس كتلة في الثدي الفحص الذاتي للثدي يتم بعد انتهاء الدورة و ذلك بحس
الثدي بكامله و بخاصة الربع الخارجي العمر الوسطي للاصابة هي عمر الخمسين و لكن
هذا لا...

شخص الطبيب لاختي سرطان عنق الرحم بحجم 3 سم و طلب ان تتعرض للعلاج بلاشعة.لماذا
هذه الاشعة المؤلمة اذا كانت ميتة لا محالة .هل يمكن ان تشفى علما ان التشخيص يدل
على انتشار المرض

لا يتعاطى الطب بمسألة الحياة و الموت و يهدف إلى تخفيف الألم بمعناه الشامل أما
تأكيد أنها ميتة لا محالة ، فهو ضرب غير مقبول بالغيب فلا أحد يعلم يقيناً، وحدث
ويحدث،...

هل الكيس الدهنى فى الجانب الايمن من الخلف داخلى 2.5 سم موجود حوالى 15 سنة بنفس
الحجم بس ساعات لما يكون عندى انتفاخ وبطنى مشدودة يتعبنى اذا لمسته او اى يد
لمسته فهل يكون من الامراض الحميدة او الخبيثة

الاعراض التي ذكرتها تتماشى مع الورم الدهني الحميد اذا كان يضايقك من الممكن
ازالته جراحيا

ابنتي عمرها 16 عاما ولديهأ ثدي أكبر من الأخر يأتيها اللأم من حين الى اخر بماذا
تنصحوني أي مستشفى اوديها له و يكون رخيص وغير مكلف

لا شيء هذا امر طبيعي وخاصة عند سن البلوغ لا يحتاج لاي تدخل الا اذا كان فرق
الحجم كبير جدا من الممكن التدخل الجراحي اما الالم فقط الحل باخذ المسكنات

عندي الم في منطقة الثدي الايمن عن الظغط علية وورم صغير وذلك من شهرين علما باني
فتاة عمري 21 ولا يوجد تاريخ مرضي في العائلة ما هو تشخسصكم للمرض ارجوكم افيدوني

هل تعرضت لرضة على الثدي؟ لان على الاغلب كتلة مؤلمة ان تكون تنخر شحمي ناتج عن
رضة او ان حمالة الثدي تكون ضيقة النصيحة تخيير حمالة الثدي مع كمادات ماء بارد و
هناك...

اذا افعل لقد لوحظ منذ حوالى ميقرب من ستة أشهر وجود تشنج بمنتصف الوجة الأيسر مع
عمل أشعة مقطعية على المخ وجد ورم على المخ ولأعرف إذا كان حميد أم خبيث اقترح
الدكتور المعالج بأخذ علأج للصرع( ديباكين كرونو 500 ملغ) وقوى لللأعصاب(ميلجا)
وعمل أشعة أخرى بعد أخذ العلاج لمدة ثلاثة أشهر
وشكــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــراَ

في حال وجود ورم يجب اخذ خزعة او استئصاله ان امكن يجب مراجعة طبيب جراح اعصاب

ماذاافعل أعانى من تشنج منتصف الوجة الأيسر مع عمل أشعة مقطعية على المخ وجد ورم
ولأ اعرف نوعة هل حميد أم خبيث ماذا

يجب اجراء خزعة من الورم ان امكن وذلك لمعرفة النوع النسيجي ومن ثم العمل الجراحي
ان امكن ذلك يجب مراجعة جراح دماغ و اعصاب وذلك لمعرفة امكانية العمل الجراحي

