السلام عليكم. .. عندي زوجتي تشتكي من الحموضه بشكل مزمن. .. ياريت لو في حل سريع
لتخلص منها حيث انها تأخذ دواء اسمه جافيسكون وﻻ منه فائدة ارجوو الرد باسرع وقت
...... شكرااا

اخي الكريم الحموضة المزمنة قد تكون ناجمة عن قرحة انصحك بتناول دواء
الاوميبرازول 40 حبة كل يوم لمدة شهر واذا لم تحصل استجابة ينصحباجراء تنظير هضمي
علوي

نسبة الجرثومة اللولبية عندي 5700 هل ممكن تأثر على جنيني ؟

لا يوجد دليل على ذلك

القولون العصبي منتفخ و لا ادخل الحمام و تعب شديد في القولون مع العلم ااخذ
ليبركس و اشرب سلمكه

العلاجات كثيرة وتوصف لكل شخص حسب حالته لذا عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية
لعمل الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص الصحيح ومن ثم العلاج.

الم في الظهر عند التنفس على شكل صدمة كهربائية والم خفيف اسفل البطن بالجهة
اليسرى ؟

الألم قد يكون التهاب في عضلات الظهر ناتج عن التكيف او التعرق .. والم البطن في
الغالب قاولون ... ولكن للتأكيد يجب عمل اشعة تلفزيونية على البطن ، ورسم قلب ..
مع الفحص...

لدي الم في قفص الصدري من الأيسر الم فظيع وغازات وإسهال وإمساك ودوخة وعدم
التوازن دائما وارتجاع المري لم أقف احس أني سوف يغما علي وألم في المري وألم
أسفل القفص الصدري جهة اليسر

هذه اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم ومن اعراض
القولون...

السلام عليكم اعاني من سوء الهظم و انتفاخ و قبل يومين اعاني من الم في الطرف
اليسار من الصدر و منتصف الصدر اي منتصف المريء و في الظهر في نفس الموضع و الم
اليد يسري و اسفل الضلوع

السلام عليكم اخي الفاضل قبل اي شئ و قبل اي تشخيص برجاء عمل تخطيط علي القلب

اعاني من انتفاخ قليل في الكاحلين تحليل بول وكان بوجد بروتين نسبة 25 ووظائف
الكلى جيده ولايوجد التهاب في البول وقال الدكتور النسبه قليله لاداعي للقلق اخاف
يكون فشل كلوي ماالسبب

لا داعى للقلق فليس عندك فشل كلوى و طبيعى ان يوجد نسبه ضئيله من البروتين فى
البول . الانتفاخ فى الكاحلين غالبا سببه الارهاق

مرحبا ،أعاني من وجع شديد عند الحركة في الضلع الأيسر ومع الوجع و الحركة بصير في
ضيق نفس. مع العلم أول مرة بشعر في الوجع هذا. أي أخصائي لازم أستشير؟

ننصحك بزيارة طبيب أمراض باطنية للفحص السريري والمتابعة إن لزم الأمر

زوجي مريض يعاني منذ تقريبا من اسهال ,ويعاني وجع في بطنه وصدره, و ايضا من وهن
والم في كامل جسمه وفقدان الشهية ووجهه شاحب وفي بعض الحلات تصيبه حمى. ما سبب
الحاله و علاجها ؟

لم تذكري المدة قلت منذ تقريبا ولم تذكري المدة المدة والكمية ونوعية الاسهال
ضرورية لان العوارض الاخرى التي ذكرتيها يمكن ان تكون نتيجة الاسهال لذا لا
يمكن...

منذ اسبوع وانا اعاني من الم خفيف في الجهة اليسار من بطني وهو الم متقطع
بالاضافة الى حركة في الامعاء فهل يعتبر هذا مؤشر على بداية مرض خطير؟

قد تكون بعض الالتهابات في القولون او الكلية او المسالك البولية او غيرها. يجب
مراجعة الطبيب للفحص

