ماذا تفعل قبل نوم هل يمكن اكل فواكه مثلأ اما ماذا وشكرا

يمكن أكل الفواكه وكذلك الزبادي أو لحليب

مافاىدة الغدد اللمفوية

الغدد اللمفوية في الجسم هي كلب الحراسة في الجسم وتهاجم اي ميكروب سواء كان
فيروسي او بكتيري وهي مسؤلة عن مناعة الجسم

شكر لكم وما اسم هذا تحليل الشمامل للفيتامينات؟ وهل تحليل الفيتامينات لازم
اصوم. ؟

لا يوجد تحليل شامل للفيتامينات بل يحلل لأنواع معينة حسب اشتباه النقص وعادة لا
يشترط الصيام

أعاني من خمول عام بالجسم ودوخه والم العضلات والتهاب بالفم وتساقط شعري بكثرة
تأتي هذة الاعراض متزامنه مع بعضها في وقت واحد

تحتاجين مقابلة أخصائي الباطنيه لعمل فحوصات للغده الرقية و التهابات الاوعية
الدموية و الذئبه و اجراء فحوصات عامه للدم.

ماهو اعراض مرض الطاعون؟ وما علاجه...؟

الوقاية من مرض الطاعون من اهم طرق الوقاية لمرض الطاعون تجنب الحيوانات والذباب
المصابة بالمرض. عزل الأشخاص المصابين بالمرض وخاصة الطاعون الرئوي. جمع المواد
التي...

هل من الممكن ان اعمل تحليل شامل للفيتامينات ؟ عشان اعرف الفيتامين اللي ناقص
عندي ارجو منكم اﻷجابه شكرا

ممكن ان تعملي تحليل دم للحديد ومخزون الحدبد وفيتامين دال وب12 وزنك وفوليك اسد
وهو فيتامين ب9 وخاصة اذا تعاني من كسل وخمول وضعف في الذاكرة والم في العظم
والمفاصل...

هل من شئ لزيادة الذكاء

بتجديد النشاط و تنشيط الذاكرة من خلال الحركة من موضع المذاكرة كل نص ساعة و
تجديد الوضوء وممارسة الرياضة واﻻبتعاد عن التدخين والمخدرات و اصدقاء السوء..
وعدم اﻻفراط...

سلام عليكم انا شاب عمري ٢٠ اعاني من اجهاد ذهني وقلق وتوتر واجهاد وتعب بدون فعل
مجهود ، وفي الفتره الاخيره اشعر بضيقه وعدم الاستمتاع باي شيء واصبح مزاجي متقلب
فماذا افعل ؟؟

نظم اوقات و عدد ساعات النوم تجنب المنبهات ليﻻ تجنب الاسباب النفسية رجاء عمل
التحاليل اﻻتية CBC TSH VIT. D

ماهي Cytokine وماهي أنواعها وماهي وضيفته بالجسم بالتفصيل

بروتين صغير الصادر عن الخلايا التي لها تاثير خاص علي التفاعلات بين الخلايا
الجسم وعلي الاتصال بين الخلايا او علي سلوك الخلايا.والسيتوكينات تشمل...

لماذا اشعر احيانا بتعب بالجسم ودوحة و قلق ورعشة طفيفةًفي اليدين مع العلم أني
انام كثيرا بمجرد أني أقوم بتمرينات رياضية يذهب التعب و اشعر بطاقة أنا على هذه
الحالة منذ عام و نصف

ننصح بتحليل الدم للسكري هذه الأعراض تبدو من اعراض السكري ننصح بمقابلة طبيب
الباطنة والغدد الصماء للاطمئنان علي صحتك.

