انا شاب اعاني من مشكلة في الحنجرة حيث عندما اتحدث الي الناس اشعر بتتقطع في
الصوت و كان يوجد شيء في الحنجرة يمنعني من الكلام

اجراء تنظير للحنجره ضروري واذا كانت الامور طبيعيه ننصح بزيارة اختصاصيي النطق

ما اضرار دخول الماء على أذن

اذا كانت الامور طبيعيه والاذن لاتعاني ن التهابات او ثقوب لا ضرر من الماء غير
ذلك يجب الحذر

ما اصابتى اشعر بوجع فى المنطقة امام الاذن تمام بمجرد الطغط عليها وفى بعض
الاحيان تؤلمنى دون ان المسها ذهبت لدكتور وقال التهاب الاذن الوسطى واعطنى مضاد
حيوى ودواء للالتهابات ولكن دون جدوى وهذا الالم مستمر معى لفترة طويلة قرابة
العامين هل هناك امر خطير شكرا

قد يكون الالم له علاقه بمفصل الفك عليك مراجعة طبيب الاسنان او اختصاصي الفك

ابنتي في 4من العمر تصاب ببحة في الصوت في الليل دون بكاء ودون سبب ومؤخرا يبح
صوتها في النهار ايضا ارجو الاجابة وشكرا

يجب عمل تنظير للحنجره لمعرفة السبب والاسباب عديده

ماأعراض وعلاج البلغم بدون زكام ولا سعال ولاعطس

زيادة الافرازات من الفم والانف لها علاقه بالجيوب الانفيه يجب التاكد من وضعها
وذلك باجراء تصوير اشعاعي للمنطقه عندها يمكن وصف العلاج وعادة بالمضادات الحيويه

عندما أسد أنفي أشم رائحة كريهة تخرج من أنفي أريد أستفسار وشكرا...يوجد بياض في
آخر لساني أريد استفسار من فضلكم...

الرائحه من الانف ممكن ان تنتج من التهابات الجيوب الانفيه كما ان هناك حالات
اخرى في الانف تسبب ذلك يجب عمل فحص للمنطفه

السلام عليكم ... اعاني منذو خمس سنوات من جروح داخلية في انفي في كل الجهتين
وهذه الجروح في الغضروف الفاصل بين فتحت الانف اذا صح التعبير وهذه الجروح تزول
بعد فتره عند شفاءها بحوالي شهور ثم تعود مره اخرى ولاكن المشكلة منذو ضهورها
وانا اقوم بازالتها ثم تجف وترجع ولاكن الان قمت بضبط نفسي عن ذلك

هذا عباره عن نوع من انواع التهابات الانف ممكن استعمال بعض المراهم الخاصه

اعاني من تضخم في اللوزتين منذ الولادة و لكن الطبيب نصح بعدم استئصالها لانها
غير مرضية و لكن في الفترة الاخيرة ما يقارب عام بدات تمرضني بشدة حتي انه قد نمي
خراج عليها . فهل من الممكن استئصالها و انا عمري 21 عاما ؟ و ان لم يمكن فما هي
البدائل العلاجية لها ؟

هناك اسباب محدده يجب توفرها قبل اتخاذ قرار العمليه منها الالتهابات المتكرره
وجود ورم ما مثلا وكل هذا خاضع لتقييم الطبيب المعالج وفي حالة اتخاذ القرار
العمر لا يسبب...

بماذا تنصحوني ، فأنا أعاني من الزكام المستمر فإنني لا أستغني عن الكلينكس ،
وعند النوم أشعر بجفاف شديد مصاحب بصداع شديدجداَفي الأنف مما يضطرني للتنفس عن
طريق الفم وإذا فعلت ذلك شعرت أيضا بجفاف شديد في الحلق وإحتقان في أعلى الحلق ،
وأعاني من آلام في الأذن تأتي من فتره لأخرى وهي كأن شخصامايتنفس في أذني

الاعراض الورده غالبا اعراض التهاب تحسسي في الانف يجب عمل فحص عند طبيب وتشخيص
الحاله جيدا وهناك علاجات عديده لذلك

اعاني احيانا من ضعف بالنطق ولا استطيع نطق الحروف بشكل سليم ولكن ليس بشكل مستمر

بدايةً ، أود أن أطمئنك بعدم وجود خلل عضوي لديك، فلو كان هناك خلل عضوي لكانت
مشكلة النطق دائمة لذلك أنصحك بمراجعة أخصائي معالجة عيوب النطق حيث تتلقى بعض
التدريبات و...

