#  منشط مولد البلازمين النسيجي

البروتين او الانزيم الذي يدخل في عملية تكسّر التخثر الدموي ويتواجد في الخلايا
التي تُبطن جدران الاوعية الدمويّة . يُحفز هذا الانزيم عملية تحول البلازمينوجين
الى البلازمين المسؤول عن تكسّر التجلطات الدموية في الجسم وذلك عن طريق تكسير
الرابطة الفرديّة في جزيء البلازمينوجين الى رابطتين منفصلتين واللتان بدورهما
ترتبطان برابطة فسفاتية ثنائية مما يُنتج البلازمين . نظراً لاندراج هذا الانزيم
في نظام التخثر فانه يُستخدم في الطب السريري لعلاج السكتات التخثريّة والصميّة
الناتجة عن انسداد الاوعية الدموية . يتسبب زيادة نشاط الانزيم بفرط انحلال
الفيبرين وبالتالي حدوث النزيف المُفرط . اما نقصان النشاط الانزيمي فيتسبب
بالانصمام او فرط التخثر الدموي وبالتالي الاصابة بالجلطات المختلفة . يُستخدم
هذا الانزيم سريرياُ في علاح من الامراض التي تغلب عليها ملامح التجلط الدموي كما
في الانصمام الرئوي , احتشاء عضلة القلب والسكتة الدماغية او القلبية . اما في
حالة السكتة الدماغية والناتجة عن فقدان التغذية الدموية في بعض اجزاء الدماغ
كنتيجة للانصمام او التخثر او نقصان ضغط الدم , فيتم استخدام هذا الانزيم في
الساعات الثلاثة او الستة الاولى من الحادثة للتقليل من حدة الاضرار الناتجة
ويُعطى عن طريق الوريد .

