هل هناك سلبيات في الجماع بعد عملية تفتيت حصى الحالب مع وجود دعامات الحالب ؟ مع
العلم انه لا يوجد دم في البول ؟

هذا يعتمد على الدعامات ونوعها وطريقة وضعها والافضل ان تسأل طبيبك لانه لا احد
يستطيع افادتك بشكل صحيح عن هذا الموضوع غير طبيبك المعالج

هل من الطبيعي أن تكون الخصية اليمنى متدلية وتستقر بشكل افقي بشكل ملحوظ أكثر من
الخصية اليسرى؟ مع العلم اني راجعت طبيب المسالك البولية واخبرني انه لا يوجد
دوالي او التهابات. وهل تعرض الخصيتين للاهتزازات من ماكينة حلاقة يؤثر عليها او
على الحبل المنوي؟ وكيف يمكنني التأكد من أن كل شيء عندي سليم؟

ان مجرد مراجعتك لاختصاصي المسالك البوليه وتاكيده لك ان كل شيء عندك سليم يعتبر
جوابا كافيا لتساؤلاتك لا تؤثر ابدا اهتزازات ماكنة الحلاقه على اي شيء في
الجهاز...

انا عمرى 18 سنة كنت امارس العادة السريه بكثرة حتى قبل البلوغ حوالى 10 سنوات
فمن اسبوعين وجدت خروج السائل المنوى بشكل شفاف ومعه قطع صفراء جيلاتينية مع

انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه وستعود الامور الى طبيعتها مع مرور
الوقت لا تقلق

ما هو هرمون الاستروجين؟؟

استروجين : أي مادة لها أثير الأستراديول، الهرمون الجريبي للرحم. و هو اسم يطلق
على مجموعة المركبات المسؤؤولة عن الدورة الوداقية في جسم الانسان. و هي
الهرمونات...

السلام عليكم اريد ان استفسر عن عمليه زراعة الحالب لطفلي الذي يبلغ سنه ما مدى
خطورتها هل هماك احتمال فشل العمليه هل لها تأثيرات جانبيه ومستقبليه اخيرا كم
التكلفه تقريبا وشكرا

عليكم السلام.. عملية زرع الحالب من العمليات التي يتم اجرائها بصورة اعتيادية
بالرغم من انها فوق الكبری.. وان اخذ بالاعتبار تجنب ماقد يؤدي للفشل فالنجاح
مضمون باذن...

أنا أعاني من كثرة التبول خاصة في الليل فأنا أتوجه إلى الحمام أكثر من مرة فما
هو السبب مع العلم أني أعاني من برودة في أسفل البطن فبماذا تنصحون . جزاكم الله
كل الخير بما تفيدنا به

عليك عمل تحليل بول للتأكد من وجود التهاب في المجاري البولية أو لا.

اذهب للحمام كثيرا للتبول و البراز وعندي القضيب دائما ينقط مادة لزجة وعند اخراج
البراز اخرج معه البول كاي انسان ولكن عندما اخرج ارجع اتبول من 3 - 4 مرات
للتبول ويبقى ينقط

لم تذكر شيئا عن تاريخك الجنسي.......وهل عانيت من امراض جنسيه سابقه مثلا؟ على
كل الاحوال......تحليل مخبري وزراعه للبول..امر ضروري كبداية

كنت احاول طقطقة القضيب و هو منتصب لم احس بالالم ولكن بعد بضع ساعات احسست
بحرقان البول وبعدها الم شديد في الجهة اليمنى من القصيب اجريت اشعة القصيب لم
يتمزق ولكن به اصابة لكن طال شفاؤها 10 اشهر ومازال الالم كما كان ما هو العلاج
المناسب لمثل هذه الحالة

اعتقد ان الامور ستتحسن تلقائيا مع مرور الوقت ابتعد مؤقتا عن المثيرات الجنسيه

أفيدوني ابول وفي نهايه البول يخرج سائل منوي

ربما ليس سائلا منويا . ولكن في الغالب هذا ( ودي) وهو يحصل اذا لم تجامع أو
تحتلم لفترة طويلة . وليس مرضاً .

ماسبب خروج دم بسيط مع التبول علما بأني فتاة متزوجة ؟

البيلة الدموية ....أولا نحتاج لمعرفة أكبر حول الشكاية هل القصة حديثة أم قديمة
..هل تترافق مع ألم بالخاصرة أو البطن ...هل يوجد أعراض بولية سفلية من حرقة
أثناء التبول أو...

