انا متزوجه ولدي طفله وعمري25وزني 49 وطولي 161

عزيزتي ..إن مؤشر كتلة الجسم لكِ هو 18.9اي انك ما زلت ضمن الوزن الطبيعي لكن انت
على حافة الخطر من النحافة الشديدة والتي تقعين فيها عندما يصبح مؤشر كتلة الجسم
لكِ اقل من...

السلام عليكم هل الزنجبيل المطحون يوازي الزنجبيل الطازج من حيث الفائده والمفعول
حيث ان الزنجبيل المطحون اسهل للتحضير ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

الزنجبيل المطحون والطازج لهما تقريبا نفس الفوائد، كلا النوعين يحتوى على نسبه
من الزيوت الطيارة، لكنها أقل فى المجفف، وهذا يجعل الزنجبيل الطازج أفضل فى علاج
نزلات...

يادكتور انا سمينه والله اني امشي وشتغل في البيت وشرب شاهي الاخضر وزنجبيل الي
سنين وانا علي هذا الحال بس ماتغيرفيه وزني في ستينات اناقصيره ابغي حل الكل يضحك
عليه تقعد اكلي قليل

و يجب تناول الطعام حسب احتياجات الجسم من السعرات الحرارية وفقا للطول والعمر
والوزن والنشاط البدني , لذا يفضل مراجعه اخصائي تغذية ، كما انه في بعض الحالات
يكون...

مرحبا . انا حامل بلاسبوع 28 وزني كان 88 ذهبت لاخصائية تغذية اعطتني نظام غذائي
صحي خاص للحامل نزل وزني بأسبوعين 4 كيلو فهل هذا يؤثر على الجنين ؟ ام انه شئ
طبيعي ؟؟

اذا كان النظام الغذائي المتبع غني بالفيتامينات والمعادن ، ولا ينقص بأي عناصر
غذائية فلا خطر على صحة الجنين، لذا يجب عمل فحوصات للدم للتأكد من عدم وجود
نقص...

دكتور لو سمحت أنا عمري ٢١ سنة أعاني من السمنة وزني ٨٣ هل هناك نوع اعشاب ممتاز
للتنحيف..وهل شرب خل التفاح مفيد جدا للتنحيف....مع العلم أنني مرضعة؟؟

لا يوجد اعشاب تنحيف ، التنحيف يتم عن طريق اتباع نظام غذائي صحي ومتوازن،
وممارسة الرياضة، خل التفاح يساعد في تسريع عمليات الايض واحراق الدهون بنسبة
بسيطة لكن كثرته...

السلام عليكم انا كنت قد اتبعت نظام غذائي والحمدلله خسرت سبعة كيلو بعد ذلك
استمررت بالمحافظة على وزني بتقليل النشويات كثيرا ولكن لم اعد استطيع ان اوقف
اكلي للحلويات

يمكنك يوميا ان تتناولي شيء من الحلو المفضل لديكي ولكن بكميه بسيطه كمثال كت كات
الحجم الصغير فيجب تعويد نفسك على القليل وليس الحرمان

ماهي اضرار حبوب التخسيس وماهي اقوی المضاعفات التي تنتج منها ؟

معظم أدوية انقاص الوزن لها أضرار جانبية بالإضافة إلى أن تأثيرها مؤقت في انقاص
الوزن، تختلف الاضرار الجانبية من منتج للاخر بسبب تنوع واختلاف التركيب ولكن
المجمل...

ما هى المدة الواجب مراعتها لتناول المنبهات ومنتجات الكافيين قبل النوم...وشكرا

تناولها بمدة لا تقل عن 6 ساعات قبل موعد النوم

وزني75 وطولي173 وعمري27 كم أحتاج سعرات حرارية يوميا مع العلم أن نشاطي خفيف
جدا؟

للحفاظ على الوزن تحتاجين تقريبا لـ 1850سعره حرارية للوصول للوزن المثالي فانتي
بحاجه لـ 1400 سعرة حرارية

ماهو الفرق بين السكر الابيض والسكر والاسمر؟؟

من حيث السعرات: لا يوجد أي فارق بينهما من ناحية السعرات الحرارية .. وفقا
لوزارة الزراعة الامريكية; ملعقة صغيرة سكر ابيض = ١٦ سعرة حرارية ملعقة صغيرة
سكر اسمر (packed) = ١٧...

