هل دواء التجريتول المضاد للصرع يزيد وزن الجسم خصوصا واني استخدمه تقريبا منذ11
سنه حبه واحده يوميا

التيجريتول يحتوي المادة الفعالة كاربامازيبين ، و هو من مضادات الإختلاج ، و هذا
الدواء قد يسبب زيادة الوزن لنسبة بسيطة من المرضى الذين يتناولون هذا الدواء .
لا...

هل لتحاميل كانستين أي تأثير على عملية الاخصاب اذا تم أخذها خلال فترة الاباضة

تحاميل كانستين تحتوي على كلوتريمازول هو عامل مضاد للفطريات.يستعمل لعلاج
المبيضات المهبلية. لا يؤثر على الاباضة و لكن اثناء الاستعمال يجب تجنب الاتصال
الجنسي...

هل يجوز حدوث جماع خلال تناول تحاميل كانستين وهل تؤثر هذه التحاميل على
الحيوانات المنوية

تحاميل كانستين تحتوي على كلوتريمازول هو عامل مضاد للفطريات.يستعمل لعلاج
المبيضات المهبلية تجنب الاتصال الجنسي أو استخدم الواقي الذكري لمنع انتشار
العدوى...

هل يجوز اخذ حبوب الحديد للحامل على معده خالية؟

يمكن تناول الحبوب على معدة خالية، و في حال سببت الحبوب أي ألم في المعدة او عسر
هضم فيمكن تناولها مع الوجبة لتجنب ذلك. تذكر ان تتجنب تناول حبوب الكالسيوم (أو
أي حبوب...

هل هذا الدواء يضر بالحوامل navidoxine

الاسم العلمي لل navidoxine هو ميكلزين Meclizine، هو علاج مضاد للهيستامين و
لكنه يستخدم في علاج/منع حصول أعراض مرض "دوار الحركة Motion Sickness" استخدامه
في الحامل: لم تظهر الدراسات...

هل هناك فرق بين زيلوكايين مرهم وزيلوكايين جيل ؟ وهل لهما نفس المفعول ؟

الزايلوكاين (الاسم العلمي: ليدوكاين Lidocaine) هو مخدر موضعي يثبط كل من بدء و
توصيل النبضات العصبية من الأعصاب الحسية و بالتالي يخفف الألم. لا يوجد فرق بين
المرهم (ointment) و...

كنت سالت عن جريبكسون مفيد فى النقاص الوزن وكانت اجابتكم انه مفيد لانه يعمل على
حرق الدهون وبالفعل اشتريته وانا بقرا النشرة بالعلبة مكتوب انه مكمل غلئى ومضاد
للاكسدة ومفيش معلومة فى النشرة تدل انه بيحرق الدهون وانا بافعل باخد فيتاميين ه
فهل جرييبكسون ممكن يساعد فى حرق الدهون ام لا ممكن اتناوله مع فيتاميين ه ام لا

بالفعل، يحتوي الجريبكسون على خلاصات الشاي الأخضر و العنب بالإضافة إلى معادن
مثل الزنك، و قد تساعد هذه المواد (حسب بعض الدراسات) في تقليل نسبة الدهون أو
الكوليسترول...

عندى 35 سنة وباخد كبسولات فيتامين ا وكوانزيم كيو 10 كمضادات للاكسدة هل فى دللك
خطر

التداخلات الدوائية: لا يوجد أي تداخل دوائي بين فيتامن أ و الكوأنزايم كيو
(Coenzyme q10) قد يؤثر الكوإنزايم على تأثير الوارفرين warfarine العلاجي كما
يوجد تداخل دوائي بين...

ما هي المورينجا؟

المورينجا أو Morgina oleifate، تعرف باسم شجرة اللبان أو الـDrumstick، تنمو في
قارتي آسيا و افريقيا في المناطق الحارة. يشيع استخدامها في الطب الشعبي، خاصة في
الهند و مناطق شرق...

السلام عليكم اريد ان اسال هل المضاد الحيوي levofloxacin 500 فعال في علاج
الكلاميديا لذكور

يستخدم الليفوفلوكسسين Levofloxacinعادة في علاج الكلاميديا أو داء المتدثرات
ولكنه (حسب المراجع الطبية) لا يعتبر الخيار الأول للعلاج، بسبب ظهور أنواع من
الكلاميديا مقاومه...

