كيف ازيل اصفرار الأسنان مع العلم بأنى ادخن برجاء اعطائى اجابه مفيده ولكم جزيل
الشكر؟

لا يوجد وصفه للاصفرار سوى : تبييض الاسنان بواسطة الليزر فى عيادة طبيب الاسنان
استخدام مواد تبييض الاسنان بالتنسيق نع طبيب الاسنان استخدام معاجين اسنان ...

انا خلعت ضرسي العقل الايسر من اربع ايام وكان مكسور والدكتور خد وقت في خروجه
وكتبلي مضاد حيوي فيه الم جامد ورحتله تاني كتبلي مضاد حيوي ومسكن ابر وكتافلام
ولسه في الم اعمل ايه؟؟

اذا بدا الالم بعد خلع السن بيوم او يومين و يزداد مع الايام فهي حالة تسمى العظم
السنخي الجاف و هي التهاب في العظم نتيجة عدم ثبات تجلط الدم في مكان خلع السن
السبب مجهول...

يوجد كتله بلساني صغيره وغير قاسيه ولها اكثر من سنتين وقال دكتور الجراحه افضل
تزيلها ثم نحللها فهل هذه الطريقه آمنه ولامنها خطوره؟

ما قاله طبيبك صحيح.

السام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد قمت بمراجعة طبيب الاسنان في منطقتني واجرى
لي اشعة اسمها بانوراما ممكن يا دكتور ان تشرح لي ما يستطيع طبيب الاسنان قرأته
من خلال الصورة ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته تعتبر هذه الصورة من الصور المهمة في مجال عالم
طب الاسنان , حيث يستعين طبيب الاسنان بهذه الصورة لتأكيد التشخيص وإجراء
الخطة...

دكتور احمد انا عملت المؤقت وكان كل شوية يضع فى فمى طقم حديد وبه سائل ويقولى
اضغطى عليه جامد وبعد كده بينج وبعد كده استعمل اجهزة كتير جدا بس ماكنتش حاسة
بحاجة وبعد كدة بصيت فى المراية اتخضيت لقيت شكل سنانى وحش جدا فرقهم عن بعض من
الناحيتين وصغروا جدا وبعد كده حطلى سنان بلاستيك شبه سنانى بالظبط القديمة وقالى
هجيلوا بعد 3 ايام يكون الزريكون طلع من المعمل طبعا انا خايفة اكل ومش عارفة
اكلم زى الاول حاساهم ناشفين اوى مش لينيين واللثة الى فوق السنتين بس لونها ازرق
بسيط ياريت تطمنى يا دكتور عشان انا بثق فى خبرة حضرتك

عالبا الجسر او الاسنان المؤقته تكون مزعجه وليست متقته مثل الاسنان الاصليه
المعموله قى المختبر لذا وجب عليك الصبر لحين خروج الاسنان من المختبر او...

لقد قمت بعملية جراحيةللازالة خراج فوق ثلاثة اسنان الامامية وقد قمت بالعض علي
احداهما بقوة منذ يوم واشعر بشعور غريب في جدرها وانا انحني او امشي مسرعا اشعر
باهتزاز طفيف

يجب مراجعة الطبيب و عمل صورة اشعه والتأكد من السبب.

عندي الم في الشق الايمن للاسنان الفك العلوي والسفلي من شهرين كنت لما اشرب مياه
بتالمني جامد وخفت بس مكنتش اقدر اكل عليها ودلوقت رجع الالم اقوي ومستمر طوال
الوقت وبيزيد بالبصل

راجع الطبيب

السلام عليكم بنتي عمرها 3سنوات وتعاني من الم وتسوس الاسنان فبمذا تنصحني؟

ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان الأطفال للكشف على الأسنان وعمل خطة علاجية لإزالة
التسوس ومن ثم علاج الأسنان نظرا ﻷهميتها، ثم اتباع تعليمات طبيب الأسنان التي
تهدف...

اعني من الم فضيع في فك واعوجاج ذهبت الى الاطباء في الجزائر انه يجب عليا عملية
جراحية

اذا كنت تقصد الم مفصل الفك ... فيجب عليك استخدام مسكن الم مع مضاد التهاب ..
ايضا دواء مرخي عضلات كمادات ماء ساخن على الوجه ومفصل الفك تجنب الاكل القاسي
واللبان او...

اسنان الحليب اذا خرجت تحتها اسنان اخرى هل تؤثر على الفم وتكون الاسنان عوجاء
وكبيرة

عادة ماتظهر الاسنان الدائمة الى الخلف من اللبنية وتكون منفتلة قليلا لاتقلقي
وراجعي الطبيب ليقدر ازالة السن اللبني ومتابعة البزوغ

