ما هي الاطعمة التي يمكن ان اعطيها للرضيع في الشهر السادس؟ وهل يمكنني اعطاءه
الجزر المسلوق؟لاني سمعت بان الجزر يحتوي على النترات التي تسبب فقر الدم ولا
يعطى الا بالشهر الثامن؟

يمكن يا سيدتي اسلقيه واهرسيه جيدا

بنتي عمرها ٧ شهور والينفوخ الخلفي ليلحين ما اكتمل !! متى يكتمل ؟

عادة لغاية ثلاثة شهور-راجع الطبيب-لمعرفة السبب للتاخير-العلاج بعد ذالك

ابني عمرة سنة ثمن تشهر عندة لحمية في مناخيرة وبنات ادنين اكبار ماذا افعل

لمعرفة وجود اللحمية بالاضافة الى الاعراض كالشخير او احمرار الوجنتين يجب عمل
فحص اشعاعي و هذا كله بعد استشارة طبيب الانف و الحنجرة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته د. أحمد بكور .. تحية طيبة وبعد لدي طفلة عمرها
شهر . تبكي كثيرا طوال الليل أضطررت أن أعطيها دواء بيبي كال اللبناني هل هذا
الدواء مضر

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته لا أبداً ليس فيه ضرر بإذن الله تعالى و هو
مضاد تحسس له تأثير مهدىء و عادة المغص يستمر حتى عمر ثلاثة أشهر و يصل لقمة
البكاء في عمر...

هل أكل البوظة الباردة ممكن ان تسبب غاز للطفل أثناء الرضاعة؟

كم عمر الطفل؟البوظة حليب،والحليب قد يسبب انتفاخ او غازات

بنتي مولودة عندها شهرين من العمر ودي الايام كثير تطلع لمروحة السقف وتصدر اصوات
معها ... هل هذا التصرف طبيعي؟؟ افيدوني جزاكم الله خير

أغلب الظن طبيعي.لكن إن كان هناك قلق يفضل دائماً فحص الطفل عند الاخصائي

لدي طفل ولد يوم 28/10/2015 بأربعة أصابع في القدم اليسرى ( إبهام سبابة وسطى
بنصر ) . هل لهذا تأثير على مشيه وحركته في المستقبل ، علماً بأنه لا توجد مثل
هذه الحالة في عائلتنا .

إنشاءالله لاتؤثر.سلامته

اخي عنده 10سنين لديه الم شديد في المثانة و القضيب و عند و جود الالم يكون البول
شديد الصفار و حرقان شديد ف ما الحل

لابد من عرضه على طبيب لعمل تحليل بول ومزرعة ألم شديد لاتنتظري الصفار في البول
من قلة شرب الماء أعطيه يشرب ماء وعصائر طبيعيه مثل التوت البري جدا ممتاز في
التهاب...

ابنتي بعمر الاربع شهور تأخذ حليب بريمالاكHa1 تعاني من النفخة والغازات مع العلم
انها تأخذ ماء غريب ودواء كوليدب وشاي Hip ولا تستفيد ما الحل

نصيحة عامة...حليب الام ليس له بديل أو مثيل..معقم وجاهز ومغذي أما باقي اصناف
الحليب الصناعي فهي اصلها عادة من حليب البقر وكلها متشابهة وقد تؤدي الي مشاكل
لا حصر...

قضم اللسان لطفلي عمره 3 سنوات وخروج دم بشده وتسبب له بشق في طرف اللسان هل
يحتاج الي عمليه

استشارة جراح الأطفال لفحصه.سلامته

