السلام عليكم. ما هي مميزات زمرة دم O سالب ؟!

معطي عام لاي فصيلة دم اخرى.

اعانى من العصبية الزائدة و اشرب كثيرا و ادخل الحمام كثيرا و انسى بسرعة جدااا و
اعانى مشكلة كبيرة فى الحفظ هل هذى اعارض مرض معين ام لا وما هى اسبابهاوعلاجها
مع العلم انى 16سنة

أنت بحاجة لتنظيم النوم الليلي أكثر وتحسين الحالة النفسية وممارسة الرياضة

سبب تاخر الدورة الشهرية في الاربعينات

بعد عمر ال 45 ممكن ان تبدأ الدورة بالتأخر التدريجي تمهيدا لانقطاعها.

اعاني من التهاب في الحلق دام اكثر من 3 اسابيع مع العلم اني تعرضت لماد مهيجة
مثل التبغ و دخان الشيشة ... لكني لست مدخن ... انتظر منكم جواب ارجوكم طمنوني
انا خائف

بعض أنواع إلتهابات الحلق الفيروسية و البكتيرية قد تستمر لفترة طويلة فلا داعي
للخوف خاصة إن لم يصاحبها أعراض أخرى كالحرارة العالية و الإلتهابات الصدرية ،
عليك شرب...

مرحبا انا مجهول عمري 18 عاما اعاني من 5 اشهر الى اليوم من مشاكل في الامعاء" من
غازات و اصوات واسهال واي شيء اتناوله لا استفيد منه اي بدءت افقد وزني اتمنى حل
لمشكلي وشكرا.

تحتاج لمراجعة طبيب هضمية اختصاصي للدراسة والفحص الدقيق مع إجراء تحاليل مخبرية
وتحليل براز وان لزم تنظير هضمي.

اسباب تورم الجسم عند الاستيقاظ ؟

يكون ناتج عن ركودة السوائل خاصة في منطقة الإستلقاء السفلية ، و بالتالي تكون في
منطقة الوجه بشكل رئيسي عند الأشخاص الذين ينامون على بطونهم ، تختفي بعد وقت
بسيط من...

السلام عليكم، ماهي أعراض الدوالي الساقين وشكراً.

وعليكم السلام ، العلامة الأبرز هي توسع أوردة الساقين و الأقدام بشكل جذور
الأشجار بكل واضح نتيجة ركودة الدماء في الأوردة السطحية للساقين ، قد يكون هناك
أعراض مصاحبة...

اعاني من تنميل في الارجل والايدي عملت فحص فيتانين دال وطلع نسبته 15.06 ماذا
تكون المشكله وماذا افعل لحلها

هناك نقص واضح في عيار فيتامين D ، اذ أن الحد اﻷدنى الطبيعي هو 30 . لذلك لا بد
من اخذ علاج بفيتامين D . توجد عدة انظمة للعلاج مثل اعطاء Vita-D عيار 50000 حبة
اسبوعيا مدة 3-6 أشهر...

عندي الم بسيط ف البطن في الجانب الايسر ينتقل من اعلى البطن الى اسفل البطن منذ
اكثر من شهرين واشعر في بعض الاحيان بإنتفاخ البطن

الحالة بحاجة أستقصاءات وكشف سريري

ابنى لديه 15 عام ومازال يتبول بالفراش ليلا اريد طبيبا متخصص بالقاهره

أي طبيب مسالك الحلول كثيرة وتالية للسبب الرئيسي

