وزني لا ينزل اكثر من ٢ كيلو و يتوقف مع اني امارس المشي و اتبع حمية غذائية ، ما
الحل ):

اهلا بك ... الريجيم الصحي يحتوي على جميع المجموعات الغذائية بدو استثناء وعليك
بتناول 3 وجبات رئيسية و 2 سناك في كل وجبة رئيسية اعتمد الصحن الصحي المقسم الى
قسم نشويات...

اسمي نور ،عمري 23 سنة قبل سنوات كان وزني حوالي 60كغ و الان اصبحت ازن 50 كغ
اريد وصفة او دواء ازيادة وزني ب 5كغ على الاقل

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

هل الذره مظره لمرضى حساسيه القمح؟وهل يمكن ان يشفى المريض بحساسيه القمح؟

اهلا بك... للاسف لا شفاء من حساسية القمح وعليك بلابتعاد عن الخبز والكعك
ومنتجات الشعير والبرغل والكسكس(المفتول) . الذرة امنة لمرضى حساسية الغلوتين
(القمح) ولكن يفضل...

انا عايزة اتخن بسرعة ومش عارفة اعمل اية

تناولي الاغذية ذات السعرات الحراريه العاليه كلارز والخبز ايضا تناولي كوكتيلات
كالحليب والموز مع اضافة العسل ،، الفواكه المجففه بعد كل وجبه،! تناولي ٥ وجبات
في...

هل كرفس يخفف الوزن وماهي طريقه استعماله ؟وشكر..

اهلا ومرحبا بك... عزيزتي لا يقوم غذاء معين بحرق الدهون ،لان عملية خسارة الوزن
عملية تحدث داخل الجسم ويرتبط حدوثها بعدد كبير من الأنزيمات والهرمونات وتحدث
فقط عندما...

السلام عليكم هل شرب كاس من الماء الفاتر مع نصف ليمونه على الريق ينحِّف فعلا ؟
وهل له اية اضرار؟

عزيزتي لا يقوم غذاء معين بحرق الدهون ،لان عملية خسارة الوزن عملية تحدث داخل
الجسم ويرتبط حدوثها بعدد كبير من الأنزيمات والهرمونات وتحدث فقط عندما تقل كمية
الطاقة...

وزني 52 كيلو .. وطولي 165 سم وزني لا يزيد .. ماذا افعل لزياده وزني ما العلم
انني اكل كويس ؟

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

هل الاكل قبل او بعد شرب القهوة يضر؟وهل ان كان يضر فقط على عنصر الحديد او بقية
الفوائد مثل الفيتامينات؟

شرب القهوة لا يضر و انما الشاي بالنسبة لامتصاص الحديد. اما القهوة فيفضل شربها
بعد الاكل لانها تعمل على كبح الشهية كما ان لها اثر ملين على الامعاء.

السلام عليكم أنا امراه عندي طفلتين وأعاني من زيادة بالوزن وزوجي بدا يكرهني
بسبب زيادة وزني أرجو ان تحمنحوني بحل سريع

اهﻻ بك , افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل المجموعات
الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته وتخفيف قائمة
الدهون...

ابي اعرف فائدة الكركم وهل هو يخفظ السكر ؟ وشكرآ

يحتوي الكركم على مادة أساسية اسمها الكركومين وهي التي تكسب الكركم الفوائد
الوظيفية حيث تؤثر بشكل مباشر على الكبد و تعمل كمضاد اكسدة يقي من مختلف انواع
السرطانات...

