السلام عليكم اناا اعاني من تساقط في الشعر ارجو عﻻج للشعر

يجب التاكد بالفحوص المعملية من عدم وجود الانيميا ووظيفة الغدة الدرقية وقياس
مستوى الحديد فى الدم لعلاج السبب ان وجد المينوكسيديل سبراى كما يصفه لك الطبيب
و تظهر...

دوا الريتان بهر الشعر اشي من يوم ما ستعملتو شعري صار يهر إذا بقطعو برجع الشعر
بنبت من جديد

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم عمري 15 علم واسبوع ظهرت حبوب على جبهتي حمراء ما السبب

ما نوع بشرتك هل هي دهنية ام لا؟ وهل الحبوب لها رؤوس ام لا وهل تؤلم ام لا وهل
لها حكة ام لا؟ كي اساعدك

شعري بلش يهر من وكت ما ستعملت ريتان وبلش يخف شو السبب من الريتان شي وبرجع ينمو
اذا قطعت الدوا

احتمال وارد ولكن انصح بعمل الفحوصات التالية الزنك فيتامين دال ومخزون الحديد
والكالسيوم و ب 12 والغدة الدرقية حتى اقدم لك النصيحة والمساعدة الحقيقية

كيف يمكن القضاء على القشرة فى الرأس

قد تكون صدفية او اكزما جافة او فطريات عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة
للتشخيص والمساعدة

ريتان بهر الشعر وبس يخلص العلاج برجع الشعر بنمو

احتمال وارد

بعد علاج ريتان هل يرجع الشعر ينمو من جديد

قد يعود وقد لا يعود اذا كان السبب فقط من اريتان يعود واذا كانت هنالك اسباب
اخرى يجب معالجتعا وأنا اساعدك

السلام عليكم ما هو أفضل علاج التهاب بصيلة الشعر في الرأس

مضاد حيوي ملائم مع كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

هل ابره البوتكس لتعرق تحبس العرق ف الجسم

لا تحبس العرق بل تعيد الإفرازات العرقية الى طبيعتها بعيدا عن التعرق الزائد

هل ابرة البوتكس تحبس العرق داخل الجسم وتسبب املاح؟

البوتكس تمنع تكوين العرق ولا تحبسه داخل الجسم عن طريق منع اطلاق المادة
الكيماوية التى تنشط غدد العرق .مع تمنياتى بالصحة.

