في اخريوم من الدورةالشهرية وجدت علي الجانب الايمن للشفرتين الصغيرتين للمهبل شئ
يشبه الطفح او البثور لونهم وردي ووجدت في محيط المهبل بقعة سوداءمتوسطة الحجم
وقدمارست العادةليلا

قد تكون الممارسة في الليل بدون معرفة ما يجري د أدت إلى ضرر جلدي ويمكن مراجعة
اختصاصي/ة نسائية للاطمئنان على الغشاء.

عمري ١٥ وحجم قضيبي صغير

الطول العادي من ٨ -١٨ سم!!

اليوم نمت علی بطني بعد ان صحيت خرج مني علی ملابسي كثير ولا اعرف مالسبب بدون
شهوة ولا احتلام مالعلاج المناسب عند الطبيب الجلدية والتناسلية او المسالك
البولية

هذا احتلام ، وهو لاإرادي، فلا داعي للقلق، ولا مراجعة الطبيب، فهو ليس مرضاً.
راجع احتلام في القاموس.

عمرى 31 عاما ويبلغ طول قضيبى 11 سانتى وليس بفحل ويوجد.تحت بطن القضيب والخصيتين
حبيبات دهنيه صغيره هل يوجد.علاج لتطويل القضيب من فضلك وعلاج طببعى لازاله تلك
الدهون وشكرا جزيلا

لا يوجد علاج لتطويل القضيب، والطرق المطروحة غير مضمونة، الطول العادي من ٨-١٨
سم .أما الحبوب الدهنية فيمكن الضغط عليها لإخراج الدهون ،ويمكن مراجعة اختصاصي
أمراض...

عمرى 31 عاما ويبلغ طول قضيبى 11 سانتى ومحيطه صغير ويوجد.حبيبات دهنيه صغيره
اسفل القضيب وبالضغط.عليها يخرج منها دهون وكذلك الخصيتين فهل هناك علاج لتطويل
القضيب وتضخيمه وشكرا

لا يوجد علاج لتطويل القضيب، والطرق المطروحة غير مضمونة، الطول العادي من ٨-١٨
سم .أما الحبوب الدهنية فيمكن الضغط عليها لإخراج الدهون ،ويمكن مراجعة اختصاصي
أمراض...

دكتور عمرى 31 عاما ويبلغ قضيبى 11 سانتى وليس فحل ويوجد حول قضيبى وكيس خصيتى
حبيبات دهنيه صغيره فماذا افعل بالنسبه لتطويل قضيبى وازاله هذه الدهون جزاك الله
كل خير

لا يوجد علاج لتطويل القضيب، والطرق المطروحة غير مضمونة، الطول العادي من ٨-١٨
سم .أما الحبوب الدهنية فيمكن الضغط عليها لإخراج الدهون ،ويمكن مراجعة اختصاصي
أمراض...

انا لدي سرعه في القذف بدات معي الحاله من بدايت الزواج ماهو العلاج الافضل

أفضل علاج هو إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج، وعدم الإيلاج إلا بالتوافق. مارس
الرياضة والتغذية المتوازنة.

علاج التشوهات للحيوانات المنويه وافضل علاج لها وقلة الحره

لأسباب الرئيسية لتشوهات الحيوانات المنوية تشمل ما يلي: العدوى ، ارتفاع في درجة
الحرارة ،استخدام المخدرات غير المشروعة ،استهلاك الكحول ، دوالي الخصية -
تضخم...

لدى حبوب حمراء على الخصية عددها ما يقارب ١٠ لا تسبب لى الم وعند الضغط عليها
بشدة بتنزل دم . ما سبب هذة الحبوب وهل ممكن ان توثر على الساىل المنوى

هذه الحبوب لا تؤثر على السائل المنوي مهما كا سببها، راجع اختصاصي أمراض جلدية
للبحث عن السبب.

زوجتي صارحتني انها وقت الجماع تتخيل شخص غيري لكي تصل الي الرعشه واصبحت وقت
الجماع تصرح بخيالها وتهذي بكلام جنسي وتصيح باسم ذلك الشخص وتقول انها رائت
بالصدفه قضيبه وكان كبير

طول القضيب يختلف من شخص لآخر، ولا يلعب دوراً مهماً في الممارسة الجنسية، لأن
القسم الأكبر من الخلايا الحساسة في المهبل، تقع في الجزء الأسفل منه. ولكن
الأفلام...

