يوجد لدى رعشه بالقدمين تاتى فقط أثناء النوم رعشه بمعدل واحده كل نصف دقيقه
وتجعلنى غير قادره تماما على النون لفترات طويله جدا لدرجة أننى قد أمضى الليل
كله بدون نوم

تلعب الوراثة دورا هاما في في قابلية الشخص للإصابة بالرجفان وكذلك تقدم العمر
والإكثار من تناول المنبهات كالقهوة والشاي والكحول وكذلك القلق والتوتر
والإنفعال،...

ماهي اعراض التهاب الأعصاب

على حسب نوعه فهل هو التهاب بالاعصاب الحركية او المخية اوالحسية او الحشوية نرجو
تحديد السؤال وعرض المزيد من الاعراض المرضية اللتى يعانى منها المريض

هل يوجد علاج لمرض ( كيس مياة داخل النخاع الشوكى ) من الفقرات العنقية وحتى
الفقرات الصدرية. لان الالام رهيبة جدا ولا استطيع ان اتحملها . وجميع المسكنات
بون فائدة. هذة تانى مرة اكتب ولم اجد رداااااا

اكيد هناك علاج ولهذا يجب مراجعة جراح الاعصاب

السلام عليكم انا اعاني من غضروف في العنق بين الفقرة الخامسه والسادسه وحسب
تشخيص جميع الاطباء انه صغير ولا يحتاج جراحه الا اني حالتي في تدهور واصبح هناك
وخذ وخدر في يدي واشعر بحرقه في اصابع اليد واصابع القدم عند التنفس رغم انني
تعاطيت علاجات كثير( فيتامينات+ مضادات التهاب +ليريكا فما الحل؟

ليس بالضرورة ان ما تعانين منه بسبب الانزلاق الغضروفي من العنق , ما دام ان
الديسك غير جراحي وغير ضاغط على الجذور العصبية فقد يكون بسبب انضغاط العصب
الزندي او الرصغي...

ما هو سبب الالام الحادة الدائمة على طول الرجل اليسرى واليمنى والتي تزيد وتنقص
حسب وضعيات الجلوس والوقوف مع العلم ان صور الرنين المغناطيسي خالية من اي اصطدام
للغضاريف بالعصبين الوركيين للقدمين كل الادوية والعلاجات المعروفة للسياتيك غير
مجدية فما هو الحل

في حال سلامة الغضاريف القطنية و عدم ضغطها على الجذور العصبية يدور الشك بعرق
النسا او التهاب في عظم الفخذ, ينصح بعمل صورة اشعة للحوض للتأكد من سلامة راس
الفخذ من...

ماهي علاج إلتهاب الأعصاب

ان كنت تقصد اعتلال الاعصاب المحيطية الناتج عن السكري فالعلاج بالحفاظ على مستوى
منخفض طبيعي لسكر الدم باللضافة لمجموعة فيتامين B complex وعلاجات عرضية حسب نوع
وشدة...

ضيق بين الفقرة الرابعة والخامسة مع الم فى القدم اليمنى من أعلى الفخذ الى
الإصبع الكبير ولا استطيع رفع الاصبع الكبيرالا بصعوبة ولو حدث ورفعته يحصل عندى
تشنج فى رجلى وأيضاً يوجد تنميل ونخز فى رجلى فهل هذا انزلاق غضروفى وهل يوجد
علاج؟

بالفعل سيدتى ماتعانين منه هو انزلاق غضروفى بالفقرة الرابعة والخامسة القطنية
ونحتاج لتاكيد التشخيص عمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات الرابعة والخامسة
العجزية...

ماهي أسباب ظهور فتق (كيس وريدي) عند رسغ اليد؟

تمدد موضعي لجدران وعاء دموي (عادة شريان) ناجم عن ضعف الجدران، نتيجة التهاب،
جرح، حالات تنكسية، أو خلل ولادي.

لماذا اعانى من حرقان باصابع اليدين مستمر وحتى عندما قمت باجراء جراحة توسيع
قفرات الرقبة لم يحدث شيئا بيدى ايضا ولكن النتيجة ظهرت بتحسن الارجل بعد ما كنت
استطيع السير

وجود الحرقة في الاطراف غالبا ما تكون بسبب اعتلال عصبي محيطي...... قد يكون ناتج
عن الاصابة بالسكري............اما في حالات انضغاط الجذور العصبية او تضيق قناة
النخاع الشوكي...

ما هي أحسن المستشفيات التي تعالج مرض الصلب المشقوق (spina bifida) في الدول
العربية؟ وما هو أحسن علاج لهذا المرض؟

لا نريد عمل دعاية لجهة على حسب غيرها ، ولكن أنا أعلم أن الجزائر الشقيقة لديها
اتفاقات علاجية في الأردن ، ومن المستشفيات المتقدمة والمتطورة مستشفى الأردن
والمستشفى...

