منذ فترة لاحظت وجود اشياء صغيرة فى عظم صدرى احسه بيدى فى حجم البلية وهو يؤلمنى
وكان الالم فى الناحية اليمنى ثم انتقل للناحية الشمال وفى الظهر وكان يوجد الم
فى الرقبة وهو يؤلمنى فى بعض التحركات هل هذا شىء خطير ارجو الاهتمام والرد سريعا

لا شيء يخيف مما ذكرت في الغالب هذا عبارة عن كتل دهنية تؤلم مع الضغط ز الامراض
الخبيثة غالبا ما تكون سامطة. احيانا يعاني من هذه المشكلة ذوي الوزن القليل الذي
يتفحصون...

ماسبب الشعور بوخزات تشبه الكهرباء في منتصف الصدرعلما بأنني لدي الم في الصدرمن
الجهةاليسرى وضيق في التنفس وهل ذلك يدل على مرض في القلب

لا ليس بالضرورة ، قد لا تكون سوى تشنجات في العضلات الوربية بسب إجهاد أو بسبب
التعرض لالتهاب فيروسي سابق ولكن اذا استمرت هذه الأعراض أو اصبحت مُزعجة ننصح
باجراء فحص...

هل عدم ظهور الشعر في منطقة الدقن والشارب له تاثير على الخلفة وازى اعالج
المشكلة دى وحاسس ان عضوى الزكرى نموه مش طبيعى زى باقى الناس الى في سنى انا
عندى23 سنةوفيه على فكرة تشويه بسيط في عضوى الزكرى من الختان هوة ده ليه سبب؟

لماذا تسأل عن سبب التشويه وأنت تعرفه؟ راجع اختصاصي الغدد الصماد لعمل فحص
للهرمونات، وكذلك عمل فحص للمنويات لمنعرفة إمكانية الإنجاب.

اعاني من حساسيه في الصدر وجيوب انفيه واريد ان اذهب لطبيب الاسنان واريد انااسأل
هل تبنيج الاسنان له تأثير على مريض الربو والحساسيه

يجب أن تخبري الطبيب بأنه عندك حساسية حتى يكون على دراية في ذلك ويستعمل الجرعة
المناسبة والمادة المخدرة المناسبة وعادة لا يوجد مشكلة ان شاء الله

دكتور لدي الم في عضام القفص الصدري سويت اشعه الحبريه او الصبغيه وقال الدكتور
لا يوجد ماء ولا شي ولاكن الام ملازمني بشده خاصه بعد التدخين واحس تمشع او تمزع
بين الضلوع ما الحل لك

الاشعة لا تكفي ان بحاجة الى طبيب يفحص لك عامودك الفقري وطريقة جلوسك وهل الالم
هو عند الضغط على الصدر او تغيير وضعية الصدر كل هذا يساعد على التشخيص ربما انت
تعاني من...

وخز في الصدر بين فترات متباعده وحاليا وخز يتبعه حرقان في الصدر وخاصه الجهه
اليسرى يمتد الى اليدين والظهر مع أرق و أرهاق وخمول

لا داعي للقلق على الأغلب تقلصات عضلية ناجمة عن إجهاد ومن الأفضل اجراء فحص طبي
لتأكيد ذلك وللكشف على علامات لأشياء أخرى إن كانت موجودة

انا عندي جهة واحدة من الصدر ضامرة بشكل كامل والحلمة غير بارزة ، بعد ممارستي
لرياضة كمال الاجسام لفترة من الزمن لاحظت أن هذه الجهة من الصدر اليمنى لا تتضخم
بعكس الأخرى فأوقفت الاهتمام بهذه الرياضة ، أريد أن أعرف ماهية هذه الحالة
برأيكم وهل هناك علاج لذلك؟

في مثل هذه الحالة لا بد من مراجعة طبيب تجميل او جراحة لمعاينة الصدر وفحص
العضلة الموجودة اسفل الثدي وقد تحتاج الى عمل اشعة ولكن المهم مراجعة الطبيب
سريعا

اعاني من ضيق في التنفس اثناء اصابتي بالزكام ويكون حاد اثناء استنشاقي لهواء
ملوث هل انا مصاب بربو او حساسيه صدريه.اريد توجيهي الى طبيب مناسب

عليك مراجعة اي طبيب عام او امراض صدرية لان الربو تشخيصه سهل ولا يحتاج الى تخصص
محدد واذا كان ما تعانيه هو الربو فعلا لا سمح الله عليك برؤية طبيب امراض صدرية

هل التورم تحت الثدي لدى الاطفال تدل على مرض خطير وماهو الانسب لعلاجه؟

للتورم انواع واسباب كثيرة تعتمد على سن الطفل ففي سن الولادة تتراجع تلقائياً
بدون علاج اما الاعمار الاخرى فيجب البحث عن السبب (التهابي ورمي أو غيرها)

ما هو التشخيص اعنى من ضيق فى التنفس وبلغم والم فى منطقة فى جانب الصدر فهل يمكن
ان تكون اعرض سرطان الرئة على الرغم من ان الاشعة العادية اظهرت عدم وجود شى فى
الرئة

الاعراض التي ذكرتها تدل على التهاب صدري مثل التهاب القصبات الحاد بالنسبة
للسرطان فهو يعتمد على العمر التاريخ العائلة والتدخين

