#  كلوريد الصوديوم

(فموي) يَحتوي الجسمُ حوالي 4 غم, 92ملمول) مِنْ الصوديومِ الذي منه حوالي الثُلث
يُوْجَدُ في الهيكل العظمي وحولي النِصْفِ موجود في السائلِ خارج الخليةِ. الجسم
يُمْكِنُ أَنْ يَتكيّفَ بتشكيلة واسعة من الكمياتِ بتعديلِ الطرحِ الكلويِ خلال
العواملِ الطبيعيةِ والهورمونيةِ. الخسارة خلال الجلدِ هامُّ فقط إذا َحْدث
تَعَرُّق مفرطِ ُ. متطلبات صوديومِ قَدْ تُزادُ بالتمرينِ أَو التعرّضِ إلى
درجاتِ الحرارة البيئيةِ العاليةِ في المدى القريبِ، حتى يُعدّلْ الجسمَ.
الصوديوم متوفرُ جداً في الأطعمةِ ويُضافُ أيضاً كملح أثناء معالجة، طبخ، وفي
المنضدةِ. النقص الغذائي للصوديومِ نادرُ وأكثرُ جداً لذا أبدىَ تلك الكمياتِ
الحاليةِ مفرطة. تقييد كميةِ الصوديومِ، بتَحديد كميةِ الملحِ المستهلكَ، قَدْ
يَكُون مساعدة مفيدة في معالجة بَعْض المرضى بإرتفاع ضغط الدمِ. الإستعمالات:
معالجة نقصِ آيوناتِ الكلوريدَ والصوديومَ في ظروف الخاسرةِ للملحَ. محلول
كلوريدِ صوديومِ مستعملة كمصدر الكلوريدِ وماءِ الصوديومِ للترطيبِ. أملاح
صوديومِ يَجِبُ أَنْ تُستَعملَ بالحذرِ في المرضى بإرتفاع ضغط الدمِ، عجز قلب،
تجمع سوائل خارجي أَو رئوي، ضعف كلوي، شروط قَبْلَ تشنّج حملي أَو أخرى إرتبطتْ
بإحتفاظِ صوديومِ. عند اعطاء ملاحق الصوديومِ بشكل شفهي، يَجِبُ أَنْ تُبقي كمية
ماءِ كافيةِ. أقراص الإطلاقِ الثابتةِ لا يَجِبُ أنْ تَعطي إلى المرضى
بالاِضطراباتِ المعويةِ بسبب خطرِ الإعاقةِ. محلول كلوريدِ صوديومِ لا يَجِبُ أنْ
تُستَعملُ لمنع القيئِ؛ هذه الممارسةِ خطرةُ ووفيّاتُ ناتجة منه أُبلغتْ عنها.
العوارض الجانبية: زيادة الصوديوم في البلازما. تراكم السائلِ خارج الخليةِ
لإبْقاء بلازما طبيعيِ, قَدْ يُؤدّي إلى تجمع رئوي وخارجي وتأثيراتهم التابعة.
إرتبطتْ التأثيراتُ المعوية بالإبتلاعِ الفمويِ الحادِّ مِنْ محلول مركز أَو
كميات مفرطة مِنْ كلوريدِ الصوديومِ يَتضمّنانِ غثياناً، تَقَيُّأ، إسهال،
وتشنجات بطنية. الإستعمال المفرط لأملاحِ الكلوريدِ قَدْ يُسبّبُ خسارة ثانيِ
الكربونات بتأثيرِ التَحميض. إنّ التأثيرَ الأكثر جديّة لزيادة الصوديوم هو جفافُ
الدماغِ الذي يُسبّبُ النعاسَ والتشويشَ يَتقدّمانِ إلى التشنّجاتِ، غيبوبة، فشل
تنفسي، وموت. تَتضمّنُ الأعراضُ الأخرى عطشاً، خفّضَ سيلانَ لعاب ودموع، حُمَّى،
يَتعرّقُ , إرتفاع ضغط الدم أَو إنخفاض ضغط الدم، صداع، دوخة, استرخاء, طيش، ضعف،
ووَخْز والصلابة العضلية. الجرعات: 0.9 % محَلولّ في الماءِ يعتبر تنافذي، وهكذا
في أكثر الحالاتِ بالمصلِ والإفرازاتِ الدمعيةِ. الجُرَع قَدْ تُبدي من ناحية
المعادلة التكافؤية أَو ملمول من الصوديومِ، كتلة (مغ) مِنْ الصوديومِ، أَو كتلة
ملحِ الصوديومِ. جرعة بديلِ فموية مثاليةِ مِنْ كلوريدِ الصوديومِ في شروطِ
الخاسرةِ للملحَ المُزمنةَ يساوي تقريباً 2.4 إلى 4.8 غم (حوالي 40 إلى 80 ملمول
للصوديومِ) جرعة يومية كامعدّلَ تحضيرَ إطلاقِ، مصحوب بكمية سائلة مناسبة؛ جُرَع
يعود إلى 12غم جرعة يومية قَدْ تَكُون ضروريةَ في الحالاتِ الحادّةِ. الملاحق
الفموية تَستعملُ أيضاً لمنعِ تشنجاتِ العضلةِ أثناء تنقية الدم الروتينية؛
إقترحتْ جرعة ًتساوي تقريباً 6 إلى 10 غم مُعَدَّلِ لكلّ جلسةِ غسلِ كلية.
يُسهّلُ الجلوكوزُ إمتصاصَ الصوديومِ مِنْ المنطقةِ المعويةِ، ومحلول التي تَحتوي
كلوريدَ وجلوكوزَ صوديومِ عادة بالمنحلات بالكهرباءِ الإضافيةِ مستعملة لإعادة
الترطيبِ الشفهيةِ في الإسهالِ الحادِّ. إنّ التركيزَ وجرعةَ محلولِ كلوريدِ
الصوديومِ للإستعمالِ الوريديِ مُحدَّدُ بعِدّة عوامل تَتضمّنُ العُمرَ، وزن،
وشرط سريري مِنْ المريضِ وبشكل خاص حالةِ ترطيبِ المرضى. تجمعَّات منحل
بالكهرباءِ مصلِ يَجِبُ أَنْ تُراقبَ بعناية. في نضوبِ الصوديومِ الحادِّ، 2 إلى
3 ألتارِ مِنْ كلوريدِ الصوديومِ 0.9 % قَدْ يُعطيانِ أكثر من 2 إلى 3 ساعاتِ
وفيما بعد في نسبة أبطأ. إذا هناك ماء مشترك ونضوب صوديومِ إلى 1 مِنْ خَلِيْطِ
كلوريدِ الصوديومِ 0.9 % وجلوكوز 5 % قَدْ يَكُون ملائمَ. بالرغم من أن محلولِ
كلوريدِ صوديومِ قَدْ تُستَعملُ في بَعْض المرضى في حالة نقص حادّ، تصحيح سريع
أكثر من اللازم لَرُبَّما لَهُ تأثيراتُ مضادّةُ عصبيةُ حادّةُ. المحاليل
المتوفرة تَحتوي 1.8 إلى 5 %. في حالة الزيادة بكلوريدِ صوديومِ نضوبِ الحجمِ 0.9
% قَدْ يُستَعملُ لإبْقاء تجمعَّاتِ صوديومِ البلازما بتَوسيع الحجمِ السائلِ.
كلوريد صوديومِ 0.9 % (أَو نادراً، في زيادة ملحوظة، 0.45 %) مستعملُ للبديلِ
السائلِ لمريض بالسكري.

