منذمدة لاحظت وجودعقداعلى الخصيتين بعد مدة كبرت تلك العقد وخاصة على الخصية
اليمنى مع الم خفيف راجعت الطبيب وعملت سونار وفال الطبيب لي هذه اكياس على
البربخ وبالامكان اجراء عملية جراحية لرفع الاكياس تلك وذلك متروك لي حسب كلام
الطبيب و هو ماسبب تلك الاكياس وما تاثيرها ان لم ترفع وهل العملية سهلة؟

اي شيء غريب في جسم الانسان يجب ازالته .......هذا هو المبدا الاساسي بالنسبه
للعمليه فهي سهله ولا يوجد اي خوف من اجرائها

الم في المسالك البوليه عند الاحتلام بعد ساعات يزول الالم

يجب مراجعة طبيب مسالك بولية من اجل معرفة سبب الالم الذي من المفروض ان لا يكون
هناك اي الم

عمري 14 سنة اعاني من رائحة البول النتنة ولونه اصفر محمر وعندما ابول كانني لم
ابول ابدا ولا يخرج البول

عليك عمل فحص للبول في أقرب وقت لتحديد نوع الجراثيم المسبب وعلاجها، راجع
اختصاصي مسالك بولية.

شكل الخصيتين غير متناظر باعتبار الخصية لديها قاعدة و قمة على شكل بيضوي اليمنى
قاعدتها للاعلى واليسرى قاعدتها للاسفل هل هذا علامة لمرض ما او حالة عادية

تمت الاجابه سابقا الوضع عندك طبيعي

أعاني من 4 أشهر من حريق البول ، عملت أشعة الكلي و المزرعة مرتين و النتيجة
سلبية الحريق يأتي و يمشي كل يومين ، أثبول عادي 2 أو 3 مرات باليوم لكن الحريق
يداومني داءما مع مرا عات أني بعد المرات يخرج المني عند الثغوط

علاج ثر المني لا داعي للعلاج ويشفى ذاتياً. توصف عادة العلاجات عن طريق تحليل
السبب الجذري للمشكلة. وفيما يلي بعض العلاجات الأفضل الموصى بها لعلاج حالة نز
المني. ١-...

اعاني من كثرة العروق في الخصية

يجب عرض المشكلة على الطبيب لاستثناء مشكلة دوالي الخصية

هل اعراض سرطان الكلى تشابه اعراض الحصوة أو التهاب الكلى وشكراً لمساعدتكم

أ. اعراض سرطان الكلية متعددة وتكون كما يلي 1\. تبول دموي. 2\. الم متكرر ومختلف
الشدة. 3\. هزال وفقدان في الوزن. 4.اعراض ناتجة عن افرازات هرمونية كارتفاع
السكر في الدم او...

ماذا يعني انقلب الخصيه اليمنى عند الاثاره الجنسيه او عند انكماش كيس اصفن علمن
انا الالم ليس دائمً احيانً ياتي وحيانً ينقطع وحيانً يكون عند الجلوس فقط وحيانً
احس التنمل بالخصيه

ربما ان ما تحس به عباره عن امور طبيعيه يحس بها كل الرجال....... يمكنك عمل صورة
التراساوند للخصيتين للتاكد

ابني ينزل منه دم في البول بعدما يصيبه التهاب الحلق طبيب الكلى قال ممكن يكون
اجسام مضاده ايج ايه هل لهذا المرض علاج او هل ممكن يشفى لوحده وماهي افضل الطرق
للتعامل مع الالتهاب

افضل طريقه هي معالجة التهاب الحلق نهائيا........ بالنسبه للبول فانه يجب عمل
تحليل مخبري وزراعه للبول.....

السلام عليكم عندما أقذف المني يخرج بشكل شفاف مع بعض النقط البيضاء ما هو أفضل
علاج وما هي المشكله لأن عرسي بعد شهرين

انصحك بعمل تحليل مخبري للسائل المنوي.....

