الم في البطن وقئ مع تقل في المعدة وفقدان الشهية

الاسباب عديدة . ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور
الشعاعية المناسبة للوصول إلى التشخيص والعلاج المناسب

دكتور اخذ مكمل غذائي فترة شهر رمضان لان في هذا الشهر وزني ينقص وانا من الاشخاص
الي يعانون من القولون العصبي واي نوع من المكمل مفيد واي وقت مفيد للاكل

لست بحاجة الى اي مكمل غذائي لكن يجب ان تنتبه لطعامك وان يكون صحي وبكميات
معقولة • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب
تغير...

السلام عليكم اعاني هذه الايام من دوخة عند الوقوف و صداع في الرأس مؤقت و خروج
غازات،، مع العلم اني اعاني من مرض القلون وجزاكم الله خيرا

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

اشعر بألم فوق السره يصاحبه غثيان ودوخه مالسبب

يجب فحص مكان الالم بواسطة الطبيب لمعرفة ما اذا كان الالم داخلي او هناك شيء ما
في المكان المؤلم ويجب معرفته وكشفه وعند معرفة التشخيص واحتمالات سبب الالم يمكن
اجراء...

السلام عليكمانا فتاة عمري 21 سنة اعاني من الانتفاخ الزائد في معدتي و بطني رغم
انني لا اكل كثيرا فبما تنصحونني !! وشكرا

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

ابني عمرو شهر واحد وهو يعاني من اسهال منذ يومين واستفراغ .لاكن لا وجود للحرارة
.ماذا يعني هذا ؟

يعني ان تأخذيه فورا الى طبيب الاطفال لان الاطفال بهذا العمر يحصل لهم جفاف
بسرعة خاصة انه يعاني من الاسهال واستفراغ منذ يومين لا يجب لهمال ذلك ابدا وخاصة
وانك لم...

اعاني من التدلي الشرجي منذ اسبوع تقريبا اريد علاج لهذاىالموضوع

لا علاج دون الفحص السريري اولا اذ من الضروري فحص المخرج وتأكيد ان هناك ما
ذكرته او هناك اي انتفاخ اخر وذلك لمعرفة سببه واتخاذا الاجراء العلاجي اللازم

السلام عليكم عندي سؤال بخصوص حرقه في المعدههل هو خلل في الجهاز الهضمي ام
طبيعيوكيفية علاجو والتخلص منه جزاكم الله خيرا

عللى الارجح وفي معظم الاحيان السبب هو الجرثومة الحلزونية في المعدة لذا يجب
اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة وذلك لاخذ العلاج اللازم اذا
وجدت تلك...

عندى إسهال من زمن والأن بتعب بيحصل زي الغيبوبة

معاناتك الطويلة من الاسهال يمكن ان يكون له مضاعفات اخرى لذا اولا وقبل كل شيء
يجب معرفة سبب الاسهال وعلاجه وهذا يتطلب اللجوء فورا الى الطبيب وثانيا يجب
اجراء بعض...

بعد الاشعه التلفزيونيه كتب لي بنداكس للديدان وهاي بيوتك وبون كير للكالسيم
وفيتامين د بعد شكوتي له من المعده وايضا farcodoxin وقال القولون ملتهب هل هذه
للقولون وللمعده ؟

الفورادوكسين هو مضاد حيوي ويعمل بالاخص على البكتيريا gram Negative والبنداكس
للديدان والبوتك لاعادة تأهيل المعدة والامعاء الكالسيوم وفيتامين د هو للنقص
الذي تعاني...

