زوجي لديه 3 فتحات بآخر ظهره على عظمة العصص وينزل منها دم ومرتين نزل منه ولا
يحس باي الم ماسبب ظهورها وهل من الضروري مراجعه طبيب وفحصها متزوجين من 5 سنوات
ولدي طفلين وعمر زوجي 27 ولم يعمل اي عمليات بفتحة الشرج

هذا ما يسمى بالناصور الشرجي.......وغالبا ما يكون السبب هو الكيس الشعري في هذه
المنطقه طالما تنزل الافرازات فانه لا يوجد الم ...ولكن ان احتبست الافرازات
فالالم شديد وغير...

كنت اعاني السيلان واخزت لمده خمس ايام مضاد سيبروفاوكساسين لا اشعر بوغز وعملت
مزرعه بول بعد المضاد بسبع ايام عندى مكان البروستاتا ناشف هل عندى شئ خطير ارجو
المساعده

لا يوجد اي شيء خطير...... خاصة انك قد تعالجت من الملرض

انا ساويت عمل جراحي لدوالي الخصيتين منذ ايام ولدي انتفاخ في الخصية اليسرى فهل
يؤثر على الانجاب

انتفاخ فى الخصيه بعد العمليه بايام لا يقلق وسيزول اما ان كان بعدها باسابيع او
شهور فهناك قيله مائيه تكونت فى الحالتين لا تاثير سلبى على الانجاب

اسلام عليكم ان ادراري جيد لاكني اريد اطعمة تزيد من ادراري للبول وذلك لأن لدي
احتباس في الماء في جسمي

شرب السوائل وخاصة الماء هو المدر الطبيعي الافضل............. يوجد بعض الاطعمه
التي تساعد على الادرار مثل البقدونس والفجل والبطيخ والذره وكثير من الاعشاب

التبول الاارادي الليلي بسبب ماذا استمر استمر اسبوع

راجعي موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

كثرة الشعور بالتبول وحرية راس القضيب ونقطه داخل القضيب

تحليل بول وفحص القضيب لوجود جروح

ما هي اسباب حالة الالم في الاحليل والشعور الدائم بالتبول او القذف

التهاب الاحليل هو الشائع يجب اجراء تحليل بول وراسب

سلام عليكم انا عدد الحيوانات 58 مليون والحركة 40 بالمئة والتشوهات 60 بالمئة .
هل النسبة تمام وهل يحصل حمل بهذي النسبة بعد

يحصل حمل باذن الله . انت طبيعي ولكن الحركة يفضل ان تكون 50% او اكثر. إذا لم
يحصل حمل بعد 6 اشهر من المحاولات فلعلك تستفيد من بعض الادوية التي تساعد الحركة
مثل...

انا امارس رياضه من فتره قصيره ومن وقتها اريد التبول من7الى8 مرات فاليوم مع
العلم اني ازيد من شرب الماء

كلما شربت ماء اكثر كلما كانت مرات ذهابك للتبول اكثر.....هذا امر طبيعي وننصح به

انا عندى 15 سنة وبعد شهر سادخل 16 سنة عند ممارستي للعادة السرية اقذف مني وعندي
شعرقليل في العانة ولاكن حجم قضيبي لم يتغير و لم تظهر علاي علامات البلوغ هل
عندي مشكلة ؟والعلاج

استشر طبيب اخصائي غدد او اخصائي غدد أطفال . قد تحتاج فحوصات للهرمونات .
ومتابعة .

