سماع صوت طقة اثناء القذف مع شد القضيب للأمام غير مصاحب للألم اي لم اشعر بأي
ألم فقط احسست بتكة وليس طقة في منطقة التقاء العانة بالقضيب اثناء الشد للأمام
للحصول على انتصاب قوي لم اشعر سوى بحرقان خفيف اعتقد انه معتاد بالنسبة لي برجاء
الافادة الموضوع يسبب لي الكثير من التوتر والقلق وشكرا

بما انك لم تشعر باي شيء بعد هذه الحادثه.....واذا كان الانتصاب بعدها طبيعيا
فانني اعتبره حادث عرضي وانتهى انتبه مستقبلا وتجنب الحركات العنيفه والفجائيه

هل البول المتكرر يدل على الاصابة بمرض معين غير السكر ؟!!

نعم قد يكون البول المتكرر نتيجة تهيج المثانة او في حالات السكر الكاذب

تغير لون المني الى البني دون اية الام مصاحبة

عمل تحليل سائل منوى وعلاج الالتهابات

لماذا هذه العروق الموجودة بعد عملية الدوالى فى الخصيتين أنا عامل العملية منذ
اربعة شهور هل كل العروق التى حول الخصية دوالى ام هى عروق معينة تم ازالتها
اثناء العملية ام العملية فشلت؟

فترة اربع شهور غير كافيه للحكم على العمليه انتظر اربع شهور اخرى واعمل فحص
التراساوند وفحص للحيوانات المنويه

اعانى من الام شديدة فى اعلى خلف الخصية اليسرى عند اللمس و الام متوسط الى خفيفة
اغلب الاوقات يمتد الى بطنى ورجلى اليسرى و اعانى من كثرة التبول مع كمية بول
ليست كبيرة وحرقان بسيط فى البول و الام فى اسفل الظهر عمرى 21 وانا استعمل الان
مضاد حيوى اسمة ciprofloxacin وانا لم اكشف عند طبيب بعد اريد ان اعرف ماهو مرضى
وهل هذا المضاد الحيوى فعال فى حالتى

ما تستعمله عباره عن مضاد حيوي مفيد جدا ان كان يوجدد عندك التهابات.........
صورة التراساوند للكليتين واخرى للخصيتين تعطي تصورا واضحا عن مرضك

اعاني من اصفرار و تكتل جزئي في المني ... ما السبب؟

ربما كان الامر طبيعيا.. للتاكد عليك بعمل تحليل مخبري للسائل المنوي

ماهو سبب كثرة التبول

كثرة التبول تحدث للاسباب التالية: 1.فرط طرح البول بسبب زيادة السوائل المتناولة
او داء السكري او السكر الكاذب. 2\. عدم انتظام عمل المثانة ناتج اما عن فرط
تهييجها بسبب...

ظهور حبه في الخصيه اليمني مما تؤدي إلى الم عند لمسها

راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق، فقد تكون قيلة منوية أو تحو ذلك!!

سويت تحليل بول و كانت النتيجة pus cell 13-15|و RBC 3-5 , bacteria ++
,++,mucoide هل النتيجة طبعية

تقريباً، هناك بهض خلايا القيح وبحاجة لعلاج، وبعض الخليا الحمراء ضمن العادي
والباقي عادي أيضاً، راجع اختصاصي مسالك بولية.

ما اسباب وجود حركة في الرحم او رفيف مع العلم بأني غير متزوجة

اظن ان الحركه التي تشعرين به هي حركه الامعاء وليس الرحم.

