هل هناك عدسات طبيه ﻻصقه لمن يعانون من مرض الاستجماتزم وقصر النظر معا

بسم الله الرحمن الرحيم نعم موجود وغالية الثمن لذا انصح بالحضور للعيادة ممكن
تتخلص من كل هذا بواسطة عملية تصحيح البصر

انا عندى صداع فى الجنب الايمن فى مقدمة الراس مع وجع فى العين اليمنى

قد يكون سبب هذا الصداع هو الارق او استخدام الحاسوب لفترات طويلة او قد يكون
السبب هو الاصابة بالشقيقة وهو وجع نابض (خافق ) في جهة واحدة من الرأس ويرافقه
الم بالعين...

ارى خيوط امام عينى وفلاشات عملت فحص قاع عين حاولى 3 مرات فى اقل من شهرين
والشبكية سليمة الحمد لله وانا عندى صداع فى الجنب الايمن فى مقدمة الراس مع وجع
فى العين اليمنى وعينى تالمني فى الضوء

من الوصف الحالة معقدة ويلزم فحص دوري للشبكية لمعرفة ان كانت الاعراض من العين
ام من صداع الشقيقة

اعاني من صداع خفيف حول العين و خلف الراءس و جفاف في العين احيانا عند الجلوس
مطولا عند التلفاز او اجهزة الموبايل يظهر صداع مع تحسس في الضوء و ظهور عند
الرؤيا مثل ذبابة صغيرة في العين اليسرى احيانا كالاشياء صغيرة ؟

اكيد ينصح فحص الشبكية خصوصا مع وجود تحسس من الضوء ورؤية ذبابة تتحرك.

أرى نقاط سوداء و خطوط و نقاط بيضاء تضئ عندما أرى إلى السماء علما أنني أجريت
فحص عند اختصاصي طبيب العيون وقال لي إن الشبكية سليمة و لا تفكر في هذه الأشياء
أفيدوني أنا مضطرب و هل الغبار هو السبب

تسمى هذه الظاهرة بالاجسام الطافيه و اطمئن حيث ان الاعراض ستزول خلال فترة قصيرة
تمتد من اربعة اشهر الى سنتين وتتعود عليها وليس للغبار حسب علمي اية علاقة
بالاجسام...

اصبت منذ 16 سنة بالسکر وتاثرت الشبکیه ومنذ عامین اعالج باللیزر وحقن فی العین
واخر حقن فی العین کان شهر 12الماضی وبعد الکشف بالاشعه المقطعیه قرر الطبیب
المعالج حاجتی لحقن العین 5حقن اتنین فی الیمین و3 فی الیسار سؤالی هل هذا الامر
طبیعی وماهی المده الزمنیه بین کل عملیه حقن وهل یتم الاحتفاظ بسائل الحقن داخل
الجسم الزجاجی ام یتم تصریفها بشکل دوری وهل هذا العلاج مؤکد نتائجه علی الرغم من
عدم احساسی بتحسن وماهی اعراض هذا الحقن

بسم الله الرحمن الرحيم لا استطيع الاجابة لاني لم ارى الصور والفحوصات واقول ان
كلام الطبيب صح ولاخذ مشورة ثانية تعال للعيادة

اعاني من بقعة صفراء بجانب البؤبؤ ولا أعلم ما سببها ولكن لها عدة سنوات و تزعجني
كثيرا هل لي بمراجعة طبيب أو وصفه او علاج؟ وسمعت عن تقطير العين بالعسل هل هذا
جيد ويفيد؟

يجب مراجعة الطبيب لمعرفة نوعها وهذا مهم لانه من الممكن ان تحتاج جراحة

اعاني من غشاوه بالعين ما الاسباب المحتملة

قد يكون بسبب مشاكل القرنية ,ارتفاع ضغط العين نتيجة انغلاق زاوية العين المسؤولة
عن تصريف ماء العين ,اعتلال الشبكية,ضعف النظر او جفاف العين ويجب مراجعة اخصائي
عيون...

السلام عليكم هل هناك علاج للماء الأسود في العين وتلف العصب البصري

بسم الله نعم موجود علاج للمحافضة على ما تبقى من العصب فقط

هل هناك اضرار من استعمال قطرةتراى ليرج لفترة طويلة

اكيد وستسسب لك احمرار مزمن لانه بها مواد قابضة للاوعية الدموية

