انا كنت امارس العاده السرية و لكن بطرقة مختلفة عن العاده كانت تمنح متعة اكثر و
كانت عن طريق تحريك العضو و هو منتصب مثل المرجيحة و لكن من اليمين الى اليسار و
مارستها بهذه الطريقة لفترة و في المرة الاخيرة خرج مني دم في السائل المنوي و
بعدها مرستها بالطرقة لطبيعية لارى هل سينزل دم ام لا فهل هذا معناه اني اصبحت
انجب او لا انجب ؟ و جربت بعد فترة للتاكد و لم اقذف دم في هذه المرة فارجو
التوضيح هل استطيع الانجاب باذن الله ؟

مزول الدم في السائل المنوي قد يعني جرح داخلي نتيجة الحركة أو نتيجة وجود رمل أو
حصوة أو غيره، يفضل عمل فحص للبول للتأكد أولاً أما الإنجاب فليس له علاقة
بالعادة...

السلامعليكم دكتور صديقي يسئل سؤال يقول عمري 24 سنه متزوج من 6 سنوات عندي اطفال
قبل الزواج بسنتين الى الان اقذف السائل المنوي ولاكن لا احس برعشه اونشوه مع
العلم اتي زوجتي برغبه واثاره جنسيه ومع العلم قبل بعمر 11سنه الى 16سنه كنت احس
بنشوه جيده ونفقدت من8سنوات ماهوالحل وما السبب

ربما عليك الانقطاع فترة، والعودة بعد الشوق، كما أن ممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة أيضاً لها تأثير ، وكذلك أطعمة معينة مثل العسل والمكسرات والجينسينغ
وغيرها...

يا جماعة انا عندى شهوة جنسية فظيعة ... كل يوم يحصلى احتلام ومش عارف اعمل اية
وانا مش مجوز لسة وعندى 25سنة وخايف يحصلى حاجة حتى بقيت خايف انام

يبدو أنك تفكر في الجنس كثيراً ، فيبقى في العقل الباطن ويخرج في الليل في
الاحتلام، عليك ممارسة هوايات جديدة وممارسة الرياضة والمطالعة، ولا داعي للقلق.

السلام عليكم انا عبدالله عمري 17 سنه اعاني من انكماش في العضو الذكري من جديد
صرت احس انه عضوي الذكري كانه يصغر و كان بالاول اكبر بحيث كان طوله 14 سم منذ
ثلاث سنوات و اكتشفت انه يوجد شيئ فوق الخضيتيت كانه البربخ لكنه ملموس و صرت
افتقد الانتصاب الصباحي و اعاني من تشققات في راس القضيب و اعوجاج الراس لاعلى
فما الحل للعلم ان طولي 178 و وزني 123 و امارس العاده السريه بمعدل 5 الى 10
مرات يوميا و صرت اخفف

الغالب إن حالتك عادية، وهي نتيجة الشعور بالذنب لممارسة العادة السرية، على كل
حال ، الوصف الذي وصفته بحاجة إلى فحص طبي.

انا ماجد من الرياض 24هل للامراض المعديه مثل نقص المانعه وغيرها من الامراض
المعديه تحليل خاص بها؟مع العلم حللت تحليل شامل وطلع نتيجته سليمه ؟هل هذا يكفي
ام لا لكي اطمئن على نفسي ؟ افيدوني

لماذا أنت قلق؟؟ نقص المناعة ليس مرض، وليس معدي، إذا كنت تقصد متلازمة نقص
المناعة الإيدز، فهناك تحاليل خاصة بالإيدز!، إذا كنت قلقاً ، يمكنك مراجعة
اختصاصي باطني...

هل يمكن انكماش حجم العضو فيصبح اصغر مما كان عليه لاي سبب

هناك عدة أسباب يمكن إ تؤدي إلى انكماش العضو الذكري، مثل التليف، وداء بيروني،
أو التقدم في العمر.راجع طبيبك.

لماذا اشعربالشهوه الجنسيه او بالغريزه كتير اوى على الرغم حتى مع عدم وجود اى شئ
يثيرنى وممكن ان اشعر ايضا بالموضوع،وملحوظه لااعلم هل انا كده طبيعى ام لا؟شعورى
بالغريزه الجنسيه ابتدى من وانا ف اعدادى وف ابتدائى قبل بلوغى كنت اشعربها واعمل
العاده السريه ولكن ماكنتش اعرف معنى مااشعر به وقتها ؟فمامعنى ذلك هل هذا طبيعى
ولماذا؟وكيف اتغلب على هذا الشعور المتكرر علما بأنى لسه متجوزتش والشعور
المتواصل هذا يؤثر على علاقتى بربي وف صلاتى؟

ربما يعود ذلك إلى مستوى الهرمونات الأنثوية في الدم، وهذا طبيعي يشعر به غالبية
الناس، عليك الانشغال بأمور وهوايات أخرى، أما ربك فهو غفور رحيم.

السلام عليكم لقد قرات معلومة تقول للمحافظة على شكل الصدر في الحمل لبس حملات
الصدر ولكني عند لبس الحملات لفترة احس بالام في صدري علما باني حامل في الشهر
السابع.وخلال فترة الحمل اتغير شكل صدري .الرجاء افيدوني؟؟

من الطبيعي أن تحصل تغييرات في الصدر والجسم أثناء وبعد الحمل، خاصة مع تحضير
الثدي لإدار الحليب، والرضاعة، والحمالات لن تمنع هذه التغييرات.يمكنك بعد
الولادة عمل...

هل يتسبب ابتلاع المراءه لمني زوجها بمشكله صحيه؟؟؟

كلا! لا يوجد مشكلة صحية، لأنه يتم هضمه في المعدة وتحليله من الحامض والإنزيمات
الهضمية.

اشكرك يا دكتور عبد العزيز على الاجابة على "هل ادا بلعت المراة المني يسبب لها
ضرر "اعني اثناء القيام بالجنس الفموي ادا حدث وان دخل المني فم المراة و بلعته
هل دلك يسبب لها ضرر صحي

المفروض أن يتم هضم المني وتحليله في المعدة إلى عناصره. وحتى لو كانت جراثيم
سيتم هضمها.

