هل عدم اجراء جراحة لازالة الكيس الزلالى الموجود بالمفصل قد يشكل خطورة على حركة
المفصل ام لا

هذا يعتمد على حجم الكيس ومرونته، يجب عمل تشخيص من قبل اختصاصي العظام وفحص
السائل الزليلي وتقرير العالج.

السلام عليكم اصبت بإلتواء بكاحلي الايمن قبل اسبوع وذهبت الى الطبيب فوصف لي
رباط واستخدمته ليومين ثم توقفت لكن الالم القوي لايزال حتى الان هل علي مراجعة
الطبيب

نعم عليك مراجعة الطبيب , عادة نثبت القدم بواسطة الجبس لمدة اسبوع الى اثنين
وذلك يعتم على شدة الاصابة دون قطع في الاوتار , من الضروري الاستمرار بالمشد

السلام عليكم هنالك الم مستمر في رأسي ومنذ مده طويله ولا اعرف السبب

الام الرأس لها اسباب كثيرة من ارتفاع في الضغط , التوتر , التهاب جيوب , او بسبب
بعض الادوية , في حال الام الرأس التي تستمر لاكثر من ثلاثة اشهر ينصح بعمل صورة
رنين...

زوجى يعانى الاجهاد والتعب وفقدان الشهيه والام بالعظام وعمره 33عام ولا يعانى من
امراض؟

ينصح عمل فحص دم شامل اضافة لفيتامين د وفيتامين ب12 والحديد ووظائف الغدة
الدرقية ومراجعة اخصائي باطني

ألم أسفل الظهر والرجل مع الورك الأيمن للمرأة الحامل

طبيعي حدوثه بسبب الحمل….

عندى الم فى ظهرى وذهبت كثيرا الى الاطباء ولكن لا جدوى من ذالك كانو يقولو لى
عندك التهابات مزمنه ف عضلات الظهر وكنت اخذ العلاج ولكن مازال ظهرى يؤلمنى حتى
الان ارجو الحل

اسباب الام الظهر كثيره والتهابها انواع كثيره عليك تصوير اسفل الظهر والحوض
وتحليل دم CBC ESR CRP Creatinin HLAB27وهل هناك اعراض اخرى خاصه بالمفاصل وهل
الالم يزيد مع الجهد في...

هل التهاب أوتار الحوض يسبب ضعف لعضلات قاع الحوض

لايسبب ذلك

السلام عليكم دكتور... عندي ألم في الذراع الأيمن يمتد أحيانا إلى الكتف ما هو
سبب هذا الألم بالرغم من أني لم أقم بأي مجهود؟

تمت الاجابة

السلام عليكم اشعر بالام في منتصف الظهر وخصوصا بعد الاستيقاظ احس بالام حاده مثل
تشنج العمود الفقري او ماشابه ذلك ولااستطيع الانقلاب على احدى الجهتين حينها

الراحة التامة لمدة أسبوع أخذ مسكنات للألم وضع كيس ماء ساخن على الظهر

السلام عليكم لدي قطع في الرباط الصليبي الامامي والجانبي للركبه هل يلزم عمليه
جراحيه او تمارين تقويه تكفي وماهي التمارين

العملية ضرورية , ترميم ومن ثم برنامج تاهيلي

