عندي ثقل في لساني فهل من علاج له؟

اسباب ثقل اللسان اما ان تكون نفسية نتيجة التعرض لصدمة عصبية او انهيار عصبى او
اسباب عضوية مثل جلطات او نزيف المخ المخ او اصابات الراس وتاثيرها على مركز
الكلامbrochus...

عندي الم في جميع جسمي ما اعرف كيف اوصف الالم بس الاعراض اللي احس فيها مثل
الكهرباء تسري بجسمي و ينتقل من مكان لمكان و مرات تثقل اصابع ايدي اليسرى و عندي
الم بخلف الركبه اليسرى اكثر شي احسه بعصابي و من شدة الالم يبدا الالم يوصل
للاعظام و العضلات

ماتعانين منه ليست الام عضوية وانما هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق
والانفعال الزائد وننصحك بمتابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لشرح
المزيد عن...

هل العلاج بالخلايا الجدعية يفيد مرضى الاعتلال النخاعي (myelopathy) بعد فقدان
الأطراف الأربعة القدرة على الحركة ا

نظرياً يجب أن يفيد، ولكن المهم أن تجد المركز الطبي المؤهل في العالم العربي.لأن
الموضوع ما زال في أوله .

لماذا اشعر بالم رهيب عند المشي على قدمي الاثنتين واحمرار وحراره عاليه واذا
حاولت المشي يصعد الالم الى عضلات الساق كانهانار تصعد من القدم

اسباب حرقة باطن القدم كثيرة مثل : 1- مرض السكري بعد مرور عدة سنوات 2- نقص
فيتامين ب 3- التصلب اللويحي 4- نقص الحديد الشديد و نقص الزنك 5- التهاب الاعصاب
الطرفية ...

. ابي مصاب بالشلل الرعاش.و قد كان خاله مصابا به .فهل هدا يعنى ان المرض ينتقل
من جهة الام ايضا

هذا يدل أن المرض في عائلتكم وراثي ووراثة هذا المرض غالبا سائدة أي بمعنى أنه
يأتي من الأم أو الأب لا فرق

لدي الم في اعلي الانف من الداخل ومصاحب له الم في اعلي العنق تحت الراس من الخلف
واحياناا صداع شديد وتعب وارهاق وقلق وزهج

مبدئيا انصحك بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل رسم مخ بالكمبيوتر واشعة بانزراما على
الجيوب الانفية مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للاطلاع على
رسم المخ...

أنا عندى صداع خفيف ولكن مستمر في جهة اليمنى من الرأس ويمتد حتى الى العين .عمرى
٢٩ سنه ؟....

ننصحك مبدئيا بقياس ضغط الدم وضبطه مععمل اشعة بانوراما على الجيوب الانفية
واشعىة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر مع العرض على الزميل استشارى
المخ...

سلام من سبع سنوات اتعاطى السومادريل اخذ جرعة يومية من20-25قرص حاولت ان اترك
لكن الصداع يغلبني ممكن اعرف تأثير الحبوب ع جسمي .. وهل هناك علاج للصداع
..اتمنى ان تجاوبو بالتفصيل وشكرا لكم لمساعدتي

انت دخلت فى مرحلة ادمان السومادريل ننصحك بمتابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى لوصف العلاج المناسب مع متابعة حالتك حتى الشفاء التام انشاءالله

اعانى من نسيان للأحداث القريبة الزمن وشعور بعدم توازن وعدم تركيز واعانى من
صداع نصفى وعمرى 31 سنه وهذا الامر يسبب مشاكل مع زوجي , ماذا افعل ؟

اسباب عديدة ممكن ان تؤدي الى نسيان الاحداث القريبة ونفسها احيانا الى الم الرأس
، منها سوء التغذية ونقص العديد من الفيتامينات ، وبعض المشاكل في الغدة الدرقية
لذا يجب...

عندي مشكلة في الراس بحيث اسمع صوت قوي في راسي وعند الاستلقاء تزيد ووعند الجلوس
يخف هذا الصوت فما السبب؟

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم وعلاج اى خلل به مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والفقرات العنقية مع مراجعة حالتك النفسية والرجوع للزميل استشارى المخ والاعصاب
فى...

