عندي ألم من شهرين شبه مستمر + طقطقه في الرقبه، الظهر، الركب ممكن دكتور فاهم
يشوف الأشعه المرفقه و يطمني ؟! http://www.gulfup.com/?Hcw1on

استشاره خاصه للاستفسار بعض الاسءله عند الاجابه سوف نصل الى تشخيص

السلام عليكم يادكتر.... من فضل حضرتك كانت ركبة والدي اتخبطت ف حادثة عربية
وورمت وعملنا رنين مغناطيسي لقيت فيها ارتشاح اخدتله عينه من الركبة وعملتلها
مزرعه مفيش بكتيريا

أين السؤال

السلام عليكم. اعاني من وجع اسفل الظهر فى الصباح ومن بعدهاا يتلاش تدريجياً.

يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة اذا
لزم الأمر

كم يتوقف طول القامه لدى البنات؟ وهل في شيء يطول القامه؟

العقله زياده في الطول. رفع الاثقال يسبب بطء الطول لبس حذاء كعب عالي ستوقف عند
عمر 25 سنه

لدي الم اسفل الظهر في الجهه اليسرى مع الم في الفخذ وعندي شبه العرق (عرق النسئ)
ولدي الم كثيرة ولا استطيع ممارسة كرة القدم وعمري هو 17 سنه فقط افيدوني

غالبا لديك انضغاط جذر عصبي بالفقرات القطنية عليك اجراء مرنان مغناطيسي للفقرات
القطنية

هل ممكن ان يضغط دسك الرقبه على الشريان الفقري؟ان كان لا فمالدي يمكن ان يضغط
عليه؟ وما اعراض الضغط على الشريان الفقري؟

لاعلاقه بين الشيريان الفقري والدسك

عايزة اعرف علاج للوشككه اللي في كعب الرجل ودواء للتقوية العظام

كلا .تخفيظ الوزن لبس دبان خاص .وضع وساده تحت القدم ليلا.دحرجه بطل ماء جامد ثم
ماء حار.حمام زنجبيل

لدي الم مثل الوخز ار مثل الدبابس في كتفي الايمن اللام شديد ويستمر لبضع
ثواني.له مايقترب السنة عملت تحاليل نقرس سليم.احد الأطباءقال انهاجهاد في
العضله.لكنه مستمر معي

اخذ اشعه الكتف الايمن امامي خلفي .اسشتشاره خاصه لتحديد السبب.

السلام عيكم اعانى اوجاع الظهرعمرى 31

اشعه الفقرات القطنيه جانبي .استشاره خاصه لتحديد سبب اللم الظهر مع الاجابه على
اسءله.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي مشكلة في مفصل كتفي بحيت اسمع طقطقه فيه و
هدا بعد خلع الكثف؛ فهل هذه الطقطقه شي طبيعي ؟؟ وشكرا

اخذ اشعه الكتف امامي خلفي استشاره خاصه لتحديد سبب الطقطقه اوالم الكف وجب
الاجابه على اسءله اخرى.

