ماهوسببب ان اللثة كاشفةجدا اوغامقة جدا وماهو العلاج

ان اللثه عندما تكون كاشفه او منسحله عن الاسنان مما يسبب الاما وحساسيه عند
تناول البارد والساخن والسكاكر والحامض ان الاستخدام السليم لفرشاة الاسنان من...

هل اعوجاج الانف له علا قة برائحة الفم و ما العلاج"""هل مرض اللثة لها علاقة
برائحة الفم وما العلاج الطبيعي لمرض اللثة """" كيف اعرف ان بمفي رائحة ما هي
الخطوات التي اتبعها لمعرفة ان بمفمي رائحة

ان اعوجاج الانف ليس له علاقه بالرائحه ان اللثه اذا كانت ملتهبه مع وجود ترسبات
كلسيه تسبب هذه الرائحه الفمويه ويوجد اسباب كثيره للرائحه الفمويه ومنها ...

هل اعوجاج الانف له علا قة برائحة الفم و ما العلاج

اذا كان الاءعوجاج يعيق التنفس من الانف ممكن ان يكون سبب لرائحة الفم والعلاج في
هذه الحالات جراحي

لي الام تحت التلبيسه والتلبيسه لها 15سنه لونها فضي

ان الالم تحت التلبيسه يعنى وجود شيء لذ ا ننصجك بالذهاب لاقرب عبادة طبيب اسنان
بقوم الطبيب بفحص التلبيسه ويصور السن ثم يقوم باجراء الللازم من ...

ابنتي عمرها 4 سنوات بدا ظهور تسوس على اسنانها اللبنية هل يجب الذهاب الى الطبيب
ومعالجتها؟؟

نعم انصحك بالذهاب الى طبيب اسنان العلئله وعرضها عليه عل وعسى يتم اجراء الحشوات
لها قبل ان تكبر السوسه

لدي في أسناني الامامية شفافية أي أنها تبدو كأنها شفافة و قد اقلقني هذا الامر
هل من علاج و شكرا

ان شفافية الاسنان امر طبيعى وتعطى احيانا ناحيه جماليه غير مسبوقه ولكن اذا كان
وجود تسوس اسنان شكله شفاف يقوم طبيب الاسنان بكشف ذلك بالفحص الحسى داخل...

اخي كان مدخن وترك التدخين ونضف اسنانه عند الطبيب الاسنان وزال الصفار عن اسنانه
....هل في اي خطر على اسانه يخربن عشان ازال الطبيب الطبقه الكلسيه؟

ما عمله شىء رائع جدا اعتقد انه لا يوجد اى اثار سلبيه على الاسنان بعد تنظيفهم
بل هذا امر صحى وسليم

انا احب موقعكم كثيرا واصبحت مدمنة عليه بشكل يومي فقداستفدت كثيرا من نصائحكم و
ارشاداتكم انا وعائلتي .فجازاكم الله الف خير.سؤالي هو هل من الضروري اخد مضاد
حيوي عند استاصال الضرس

اذا كان استئصال الضرس بشكل بسيط وبدون مضاعفات فلا داعى للمضادات الحيويه واذا
حصل الم يستحسن تناول مسكن للالم ولكن اذا وجد ان الضرس يوجد به التهابات ...

اني طلع عندي التهاب بالثه من الأعلى على شكل نقاط حمراء راجعت احد اطباء الأسنان
فوصف لي علاج مرهم جل اسمه دينيتي كورت

نحن ننصح بالتعمق والتاكد من التشخيص واجراء الصور الشعاعيه اللازمه للمساعده فى
التشخيص واذا تبين ان هذه النفاط التهابات لثويه تعالج بادويه خاصه للثه...

لقد تم خلع اثنين من اسناني منذ اربعة ايام لتركيب تقويم لكن من الجهة اليسرى
مكان الخلع يوجد انتفاخ والم ممتد الى سقف الفم علما انه لايوجد نزيف هل استمر في
استخدام الماء والملح مع شرب حبوب بروفين400 ام اراجع الطبيب؟

ننصح بمراجعة طبيبك باقرب فرصه ممكنه

