اشعر بالارهاق والخمول وفقدان وعي طفيف غير ملحوظ عند وقوفي اذا كنت جالسة علما
اني قمت بالفحص ولااعاني من فقر بلدم وكما انني في فترة اجازة اي لاتوجد اي ضغوط

ربما هو انفاض الضغط الوضعي واحد اهم الاسباب هو الوقوف بسرعة حاولي تفادي ذلك
وراقبي نفسك

اعاني من صداع مزمن في الراس في الجبهة ما هي اسبابه وعلاجه

يجب مراجعة طبيب انف اذن وحنجرو للفحص ومعرفة ما اذا كان هناك التهاب في الجيوي
الانفية تسبب الصداع

ما هي كيفية علاج الم البطن ؟

يجب في البداية تحديد سبب الم البطن ومن ثم تحديد العلاج ويمكن اتباع الخطوات
التالية: \- التعرف على الأطعمة التي تزيد من الم البطن وتجنبها . \- تجنب تناول
الأطعمة...

انا شاب 19 سنة . منذ فترة تقدر ب 3 اسابيع بدات اعانى من الصداع المستمر و
الدوخة عند الوقوف و الصداع مستمر عندى طوال ال 3 اسابيع . فهل انا اعانى من
سرطان المخ ؟ علما بانى اعانى من الضغط المنخفض و علما ايضا بان تحليل الدم CBC
الخاص بى سليم تماما

اسباب كثيرة يمكن ان تكون السبب للصداع ولا اعلم لماذا ذهبت مباشرة الى سرطان
المخ يجب عمل دراسة لمعرفة السبب ويمكن ان يكون هناك اكثر من سبب منها مشاكل في
النظر مثل قصر...

17 سنة .. الطمث يأتي مرتين في الشهر منذ سنتين حتى الان , اخذت دواء مرتين لكن
بلا فائدة , لدي رعشة دائمة بالاصابع , أحيانا دوخة خفيفة واشعر بغشاء على عيني
لا استطيع الرؤية بوضوح عندها .. وأحيانا تعب في كامل الجسد وعند التوتر اشعر
بحرارة في الجسم

هذه الدورة التي تاتي مرتين شهريا ربما تسببت لك بفقر الدم والذي يعطيكي العوارض
التي ذكرتيها لذا لا يمكن التأخير ويجب مراجعة طبيب نسائي لدراسة وضعك ومعرفة ما
اذا كان...

اعاني من ارتفاع درجة الحرارة بشكل طفيف وتعرق في بعض الاحيان ووجع في القدم
وتظهر عدة فترات

يرجى ذكر المده الزمنية لهذه الاعراض ، ويرجى عمل تحليل TSH وكذلك عمل حمض
اليرويك في الدم ..!

الم في الاذن وخضران اللسان وميلان في الفم

راجع طبيب الأعصاب

عندي دوخه وصداع من اربعة ايام واليوم الصبح نزل دم من انفي وحلقي اول مره بينزل
دم مع العلم انه معي سكري

ياريت قياس ضغط الدم وتبلغنا بالنتيجة ..

اشعر بدوران كبير عند النوم على احد الجانبين وكان لدي قبلها التهاب لوزات

يبدو أن هناك اضطراب في الاذن الوسطى ناتج عن عدم المعالجة الصحيحة للوزتين ويفضل
اخذ مضاد جيد او استشارة اخصائي انف واذن

اعاني من اوجاع في المعدة بدأت الحالة بوجع برأس المحدة ولم يذهب الوجع وذهبت الى
طبيب واعطاني دواء يخفض العصارات المعوية وقال لي ان معي تقرحات بالمعدة ولم اشفى
وذهبت الى طبيب اخر واعطاني ادوية مضاد تشنجات وتخفيض العصارات المعوية وغسول
للقولون ولم اتحسن من سنة للان والان اعاني باوجاع تحت القلب وبراس المعدة احيانا
عند الجوع وبعد الاخراج اوجاع خفيفة بالقولون واحس بانكماش باسفل المعدة وعند
الصرة مع العلم ان بداية مرضي مررت بحالة اكتئاب شديدة

ارجو منك اجراء فحص الجرثومة الحلزونية H Pylori واعلامي بالنتيجة

