عضوي الذكري منحني للاسفل و ناحية الشمال و لا استطيع تحديد درجه الانحنا هل هي
شديده ام لا (30 درجه ام اكثر ) و انا غير متزوج و لا اعرف ان كان هذا يؤثر على
الجماع ام لا . ارجو الافاده

تستطيع بالنظر أن تحدد ،و٣٠ بالتأكيد ليست صحيحة لأن هذا يعني إتجاه الفتحة إلى
الداخل، أليس كذلك. راجع اختصاصي مسلك بولية للتأكد.

السلام عليكم : انا مقبل ان شاء الله على الزواج وسؤل يحيرني هل يسمع صوت المرأة
خارج الغرفة عند الجماع ؟ وكيف يتحاشى الشخص ذالك؟ لاني متزوج في منزل مختلط
عائلي .

قد يصدر بعض الزصوات تعبيراً عن اللذة زو الإجهاد والتنفس السريع، ولكن يمكن
السيطرة على ذلك في الغالب إذا أراد الشخص.

السلام عليكم ورحمة الله انا عمري 47سنه واعاني من ضعف الانتصاب فما هو علاجه
برغم ان لدي الرغبه في الجنس واما متزوج ولدي اولاد 2 وعلاجه بالاعشاب ارجو ا من
يعرف العلاج يرسلي وشكرا

في عمرك تضعف القدرة الجنسية تدريجياً، والحل هو زيادة اللياقة البدنية، والتغذية
المتوازنة، بالإضافة إلى استخدام عسل ملكات النحل والمكسرات والجينسينغ وشرش
الزلوع،...

سمعت بوصفة لتكبيرالقضيب فقمت بدلك قضيبي بزيت الزيتون ممزوج بدودة العلق مرتين
في اليوم و لمدة عشرون يوم و بعدها لم أعد أحس باللذة عند القذف و أنا على نفس
الحال منذ ثلاث شهور أرجو منكم أرد و هل من علاج لحالتي

عليك ترك العادة السرية والعبث بأعضائك، وعليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة فترة من الوقت وستعود الأمور لطبيعتها بالتدريج.

اقمت علاق مع فتاه باستخدام الواقي من 3 اسابيع و لم ينقطع الواقي ولكن بعد
العلاقة باربع اسابيع جاء زوجتي الم بالمعده شديد واصبت انا ايضا بالم بالمعده و
الم بالمفاصل وظهر بصدري حبوب يتوسط الحب شعره و بعض الاحيان تكون الشعره تحت
الجلد كما جائني الم بالحلق وصداع

باعتقدي انه لا توجد اية علاقه بين الممارسه الجنسيه السابقه وبين ما تشكو
منه........ ان استمرت شكواك يمكنك مراجعة الطبيب

مشكلة صغر حجم القضيب وكيفية حلها ؟؟

الطول العادي ٨-١٨ سم، ولا يوجد حل علمي موثوق.

انا امارس العادة من عمر ١٣ والان عمري ١٥ ه الاشهر امارسها متكررة في اليوم
فيخرج سائل بعض المرات شفاف بعض ابيض ويكون قليل هل سبب تغير لون المني من كثرة
العادة ام اني لم ابلغ ؟؟

إذا كان جميع السائل الخارج شفاف ، فأنت لم تبلغ بعد، والإفراط يقلل كمية المني.

من سنة كل ما اقدم ع الجماع بصير ارتخاء بالقضيب و انا بغمل العادة السريه7 سنوات
بشكل يومي و دايما الصبح يكون منتصب و قوي وعند العاده السريه، عند الجماع يرتخي
فقط... اشعر بالقلق

تستاهل!! لأنك مفرط في العادة السرية، وللخروج من المأزق عليك تحسين لياقتك
البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

السلام عليكم ابلغ من العمر 51 عام اعاني من ضعف جنسي وعدم انتصاب القضيب بقوة
اثناء الجماع واريد حل

يجب معرفة السيره بالكامل قبل الاجابه (العمر.الوزن.الزواج.وغيرها الكثير ) ان
كانت امورك الاخرى طبيعيه فانه بالامكان استعمال بعض المنشطات الجنسيه الموصوفه
من قبل...

ماهو الدواء يقوي النفس و يقوي الماء يزيدالطول القطيب

الطول العادي من ٨-١٨ سم. لا يوجد طريقة لإطالة القضيب راجع اختصاصي مسالك بولية.
لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني...

