لماذا العروق فى اليد تظهر باللون الاخضر مع ان الدم يسرى وهو احمر وبارك الله
فيكم

العروق التي تظهر في اليد هي أوردة ودمها أغمق من الدم الشرياني، ثم إن الدم يسير
في الأوعية الدموية وفوق الأوعية هناك أنسجة مختلفة وهناك الجلد الذي تختلف
سماكته من...

عندي سؤال انا في ايام الدوره الشهريه اعاني من عدة اعراض الا وهي هبوط الضغط
ودوخة وضيق نفس مع تغير في دقات القلب وضعف عام بالجسم وعملت تحاليل كانت نتيجتها
كبر في حجم كريات الدم البيضاء مع نقص في البي تويلف مع ارتفاع مخزون الحديد وعدم
استفادة الجسم منه او امتصاصه ياليت تشخصون المرض وشنو علاجه

من كلامك الحالة التي لدبك هي فَقْر الدَّمِ الوَبيل ، هو السبب في تفاقم الأعراض
التي ذكرتيها كون نسبة الهيموغلوبين تكون متدنية وتزداد حدة بسبب النزف المرافق
للدورة...

ماهوا السبب عندما أكون غاضب من أمر معين أشعر بالعطش والجفاف في الحلق فما هو
السبب وفققكم الله.

هو أنه عند الغضب يتم اثارة الجهاز العصبي الودي وهذا يعمل على تثبيط عمل الغدد
وافراز اللعاب ويضيق القنوات كلها فلا يصل اللعاب الى الفم ويحدث الجفاف ،وبنفس
الآلية...

مااسم المرض الذي يتبعه هذا الاسلوب الغريب؟وهو ان الطحال يزيد من افراز الخلايا
الشفافه؟((ومااسم هذه الخلايا،وهل هي طبيعيه؟))في الجسم والتي تؤدي الي تكسر
خلايا الدم الحمراءوبالتالي تزيد من سرعه جريان الدم والذي يؤدي الى حدوث نزيف
داخلي تحت الجلد في مختلف اماكن الجسم؟ وماهو افضل علاج له؟

فرط نشاط الطحال اذا كان هو المقصود اي فرط فعالية الطحال بحيث يقوم الطحال
بوظيفته وهي التخلص من خلايا الدم الهرمة بشكل مفرط وزائد بحيث يقوم بالتخلص من
الخلايا بشكل...

ما سبب نقص الصفائح في الدمعاجل.

اسباب نقص الصفائح الدموية كثيرة، اهمها نقص الصفيحات الاساسي او المناعي الذاتي
ونقص الصفيحات الخثاري واعتلالات الاوعية الدقيقة وهي كثيرة بالاضافة الى اورام
الدم،...

هل صحيح انه من الممكن لفصيلة الدم ان تتغير مثلاo- تتغير الى A+ وان كان الامر
كذلك مالسبب في التغيير لكم سلفا

لايمكن ان تتغير فصيلة الدم، حيث ان المسؤول عن الانتاج هو نقي العظم وبالتالي قد
تحدث تغييرات طفيفة ظاهرية بسبب بعض الامراض او الاورام او نقل الدم، ولكن في
الناهية...

انا فتاه عمرى 23 اعانى من الارهاق دائما و من انخفاض ضغط الدم فمع العلاج (
كوراسور) وصل الضغط الى 90/60 اخذت حديد و فيتامينات و فحصت الدم ، النتيجة اظهرت
الهمجلوبين 11.7 و النيتروفيل 2 ( و الحد الطبيعى 1-0 ) ، فهل هذا طبيعى؟

تحليل الدم عندك مقبول يعني الهيموجلوبين بحاجة زيادة شوية يوصل الى 13 بصير قويس
. اعملي تحليل للالكترولايت ، واستمري على تناول الحديد . تناولي حبة سنتروم
أو...

ماهي الاسباب التي تؤدي لدخول فايروس او جرثومه للدم؟

١- وجود فتحة ، تسمح بدخولها مثل جرح أو حقنة أو غيرها ٢- بواسطة الجهاز التنفسي
٣- بواسطة القناة الهضمية ٤- تفضل حالة ضعف الجسم وضعف جهاز المناعة مثل حالات
الإرهاق...

هل سخونه الارجل الشديده لها علاقه بالدم

طبعاً، فلادورة الدموية تحمل الدم إلى الجسم والدم يحمل الحرارة إلى جميع أعضاء
الجسم.

عمري ٧٥ سنه اعاني من الم في الجهه اليمني من الراس ودوخه خفيفه والم خلف الراس
والم في العيون وتورم تحت الجفون ذهبت الدكتور وقال التهاب في الاوعيه الدمويه
واتعالج لمده شهريين والتحسن ببط شديد

لا داعي للقلق والتحسن لا يمكن أن يكون سريع كون التغيرات التي تحدث في الأوعية
الدموية هي حصيلة فترة طويلة تتغير فيها البنية الداخلية لجران الأوعية

