اشعر بين الحين والآخر بثقل في الرأس يتزامن مع حرارة في صيوان الاذنين

هناك توتر عصبي شديد مصحوب مع شد الاسنان و أكل على جهة واحدة

السلام عليكم ماسبب خروج كرات صغيره من الحلق صفراء الون ذو راىحه كريهه

السبب هو تجمع بقايا من الأكل في تجويف صغيره موجوده في اللوزتين

والدتي تعاني من الم تحت الفك مع تناولها للطعام او النوم ذهبت للطبيب وأخبرها ان
هناك التهاب في الغدد اللعابية وصرف لها مضادات حيوية وتحس بان هناك شي يلامس
الحلق

ربما هناك التهاب غدة لعابية او حصاة يجب اجراء اشعة

اعاني من صداع شديد في الراس مع وجود دوخة وعدم توازن ولا اعاني من ايا مرض وذهبت
لعدة اطباء لم يستطيعو تشخيص حالتي

يجب اجراء تصوير طبقي محوري للجيوب وان استطعت للدماغ ان كان سليما ربما ضغوط
الحياة هي السبب

السلام عليكم. انا شاب عمري 38 سنة اعاني من انتفاخ اللوزة اليمنى مع تضخم احد
العقد اللمفاويي اليمنى اسفل الفك دون اي الم او حمى او الم بالحلق ولا يوجد اي
اثر للالتهاب. ما السبب

الافضل مراجعة الطبيب لاجراء الفحص وبعض التحاليل اذا كانت الحالة قديمة يجب
المراجعة

السلام عليكم.. هل هذا هو وقت الحساسية الموسمية او انها قد تكون حساسية من اسباب
اخری.. اعاني انسداد و جفاف بالانف و ضيق تنفس.. هل هي اعراض حساسية ام اعراض
لامراض اخری.. كيف يتم العلاج و الوقاية و ما هي المسببات للحساسية من اطعمة او
اقمشة و غيرها شكرا.

الحساسية الموسمية

احتقان فى الحنجره مع وجود بحه شديده فى الصوت

يجب اجراء فحص كامل وتحديد المشكلة وخاصة تنظير الحنجرة

طريقة ازالة البلغم

المضمضة بمعقم والابتعاد عن النشويات واستخدام النيستاتين وافضل مراجعة الطبيب ا
د محمد سامر البريدي دمشق

أحس بوجود شيء خشن في البلعوم

كم مضى على هذا على هذا الاحساس؟ هل تدخن السكائر؟ هل انت عصبي وكثير الصياح؟ هل
تكثر من السوائل الباردة جدأ (الماء المثلج)؟ هل تكثر من البهارات والمخللات
(الطرشي)؟ هل...

السلام عليكم دخول ماء البحر في الاذن ما هو الحل في ذلك وشكرا جزيلا لكم

وضع سدات للاذن عند السباحة وتجنب الغوص

