السلام عليكمد راجعت طبيب الجهاز الهضمي واخذت ناظور المعده وزرع من نسيج المعده
وكان تشخيص الطبيب ارتجاع المرئ وعسر الهضم المزمن وقد اعطاني لكثير من الادويه
ولم يحصل تحسن

و عليكم السلام ! بما أن الطبيب قد اجرى تنظير للمعدة و أخذ نسيج و وضع التشخيص و
العلاج فكل ذلك جيد ان الارتجاع في المريء يتطلب أخذ الدواء و لكن لا تنسي ان
الحمية...

انا تعبان وعندى التهاب فى المرىء شديد ومش عارف أكل ولا اشرب ووجع شديد فبماذا
تنصحونى؟

ان الالتهاب في المريء في اغلب الأحيان يكون بسبب ارتداد الحموضة من المعدة الى
المريء و في هذه الحالة تؤخذ مضادات الحموضة بالاضافة الى الحمية الغذائيةو لكن
انت بحاجة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يوجد مسكن فعلي وفوري لحصى المرارة

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته.. مؤقتا يمكن استخدام حقن مضادة للتقلصات
مثل مادة هيوسين.. و ينبغى العرض على الطبيب و عمل موجات فوق صوتية على البطن
للتأكد من عدم...

لدي رائحة كريهة جدا عند التبرز مع وجود غازات بكثرة

ننصح بعمل تحليل براز و عرضه على طبيب الجهاز الهضمى

لدي التهاب بالمراره خفيف كما يقول اخصائي الاشعه التلفزيونيه وبدات اشعر بالم
خفيف

السيد الفاضل ! لقد قلت انه عندك التهاب خفيف في المرارة ... انت بحاجة أيضا لبعض
الفحوصات و اظن ان طبيبك طلبها لك و هذا شيء جيد . يجب متابعة الموضوع مع الطبي
المعالج...

السلام عليكم اختي عندها HEPATITIS الصنف A عملنا لها اشعة للكبد لا تعاني من حصى
المرارة كبدها سليمة فما هي نصائحكم و ماهي الاطعمة و الفواكه المناسبة تعاني من
الاقياء بكثرة

تستطيع أكل ما تستطيع أكله. اذا كان هنالك استفراغ متكرر انصح بدخول المستشفى

انا عمري 21 سنة اعاني من وجع دائم في البطن و مريضة بالعصاب ذهبت لطبيبة عامة
وصفتلي دواء لمعالجة هذا الوجع ولكن قالت يمكن ان يكون حبة في المعدة او فيروس ل
العلم اني اعاني من وجع ظهرو هل قرحة المعدة خطيرة لعمري؟ و التخلص من الاعصاب
تساعد على الشفاء ؟

قبل كل شيء يجب اجراء تنظير للمعدة للتأكد ان كان هناك قرحة ام لا , لا سيما
تقولين انك تعانين من وجع دائم في البطن . لو كانت القرحة في الجدار الخلفي
للمعدة يظهر الألم في...

اخي عمره40 سنة مؤخرا يعاني امساك شديد غثيان قئ اخضر تعب الام في الكلي ووجع في
البطن قام بالتصوير لم يظهر اي شئ مع العلم انه قام بحقن شرجي واخرج قبل3 ايام
وشرب ترامادول حبة

اذا كانت الاعراض منذ مده طويله عليه اعادة السونار البطن وان كان طبيعيا عليه
عمل صوره ملونه لكل الجهاز الهضمي لمعرفة السبب bariumfollowthrow

والدتي عمرها 55 سنة كانت تعاني من التهاب المعدة بسبب فيروس الان تعالجة منه
الحمد لله والأن تعاني من جفاف في الحلق والدوار وضيق في التنفس والتعب وعند تحرك
يدها لتقوم بشئ ما يضي

بالنسبة لهذه الاعراض التي ذكرت , يجب اجراء فحص الدم لمعرفة هيموغلوبين الدم ,
لأن هذه الأعراض تترافق مع أعراض فقر الدم . و هي أيضا تترافق مع أعراض نقص
فيتامين د فيجب...

مسا الخير انا شب عمري 40 سنة متزوج اعاني من حكة شرجية مع تورم على اطراف فتحة
الشرج ساعدوني في العلاج و شكرا

اسباب الحكة الشرجية عند الكبارمتعددة اهمها عند الكبار البواسير و الالتهابات
الفطرية و عدم الاهتمام بالنظافة و الناسور الشرجي لذا انصحك بمراجعة اخصائي
الجراحة من...

