السلام عليكم اسالتى كثيرة هل امتداد اوطول الدوالى يؤثر على طول القضيب او يققل
من الحاله الجنسيه وايضا ارتخاء عضلات البطن وايضا وجع بكعب قدمى والم بعد الاكل
بفم المعده وايضا عدم تاثير المنشطات والاحساس بها وايضا اخذت جرعة شربه لايوجد
لها تاثير ولكن مايؤثر بى تدهور الحاله الجنسيه

الدوالي لا تؤثر على طول القضيب لكنها من احد اسيباب القم عند الرجال اي عدم
الانجاب ، ارتخاء عضلات البطن يمن تحسينها بواسطة رياضة مدروسة من قبل اختصاصي .
اما الم قدمك...

شاب 21 بعد ممارستي للعادة السرية يحصل انتفاخ والم في اوردة الخصية اليسرة
ويزداد الالم عند المشي وبعد ساعات يختفي وترجع طبيعي لكن عند الممارسة ترجع
لاوردة تنتفخط هل هي دوالي؟؟

على الاغلب ان ما تشكو منه هو بالفعل دوالي على الخصيه اليسرى انصحك بعمل صورة
التراساوند للخصيتين للتاكد

عمر 60 عام منذ يومين بعد اتمام العمليه الجنسيه لايتم القذف كما كان قبل اقل من
شهر عندي تضخم في البروستات تعلجت منه . عندي دوالي في الخصيه قديمه . فماهو
السبب

من الأرجح أن القذف يصير بصفة عكسية أي في إتجاه المثانة بدلاَ من الخروج من
نهاية مجرى البول و ذلك من جراء مضعفات علاج تضخم البروستاتا (قد يكون أحد الآثار
الجانبية...

اسعد الله اوقاتكم.. لقد مر على عملية دوالي الخصيتين 5ايام هل للحركة والوقوف
طويلا،والمشي لمسافات معينة تاثير علي ..ام يلزمني راحة سريرية بحتة لفترة ..
مارايكم جزاكم الله خيرا.

بعد خمسة ايام من العمليه تستطيع عمل كل شيء......من دون مجهود كبير

فطرالكانديدا موجود في البول مع أخذ عدة مضادات حيوية بدون فائدة مالسبب وما
العلاج المناسب

اذا كان الفطر موجوداً في البول بدون اعراض فهذا لا يسبب مشكلة . ربما يكون جاء
من المهبل . في الحالة هذه يعالج الفطر المهبلي ويعاد التحليل . إذا ما زال الفطر
موجودا أو...

ما هي اعراض التهاب المجاري البولية وما علاقتها بممارسة الجنس

الحرقه ، التبول بكثره ، السلسل البولي، حرارة ، عند النساء الجنس قد يسب التهاب
مجاري بوليه

انا عملت عمليه فتاء اربي في الخصيه الشمال من 26 يوم وخلصت كل العلاجات من 3
ايام و دلوقتي بيجلي وجع في الخصي الشمال اعمل ايه مش عارف ارجو الرد سريعا لحل
المشكله

غالبا ما يرافق العمل الجراحي الم بسيط لمدة اشهر ... راجع طبيبك أفضل

هل يتم تركيب قسترة بولية بعد جراحة توسيع الاحليل ؟؟

نعم... من الضروري ذلك

ارجو الإفادة، عملت تحليل الـ Semen وطلع عندي الكمية 6.4 ملي ، والعدد 332.8
مليون ، والحركة %A = 15% B = 20% C = 15% D=50 ، والـ Morphology 50% والـ Pus
Cells 2-3

التحليل جيد وطبيعي ولا تحتاج لعمل اي شيء

بطئ الحركة الحيوانات المنوية عند زوجي ولم. يعرف سببها

عليه التاكد من عدم وجود دوالي على الخصيتين بعمل صورة التراساوند مع دوبلار
للخصيتين

