مرحبا زوجي فجأة صار شعر راسه يتساقط بشدة وخرجت له ثعالب كثيرة (تقريبا ثمان)
ذهب للدكتور واعطاه حقن كيناكورت- أ هل كثرتها له مضار؟؟؟؟؟

كيناكورت دواء كورتيزون والكورتيزونات استعمالها يجب أن يكون تحت إشراف الطبيب
وهي معروفة لجميع الأطباء وكلهم يعرفون كيفية استعمالها وكمية ومدة استعمالها.

السلام عليكم انا متزوجه من خمس سنوات واعاني من حب الشباب من كان عمري 13تقريبا
بداية الظهور والان عمري25 والى الاان مستمر عندي الحبوب وبشكل كبير بوجهي وبظهري
وباكتافي بعد اول ولاده تقريبا خفت الحبوب وبعدها رجع كما كان ومسبب لي احراج ومن
بداية ظهوره وانا اعالج فيه استخدمت جميع الكريمات والكبسولات الي وصفوها لي
الاطباء فقط وقت العلاج وبعدها يرجع كل شي وانا الان ابي اسوي تحاليل دم ابي
اتاكد سبب هالمشكله انه داخلي لانه مو نافع معي كريمات فاتمنى اعرف شنو التحاليل
اللازمه الي ماثره في ذالك كان عندي تكيس مبايض بس الحمدالله رااح تماما ل

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو :جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل
ايريترومايسين500مغم4 مرات يوميا لمدة 6 شهور أو دوكسي سايكلين 100مغم ومضادات
هرمون الذكورة مثل...

السلام عليكم انا مقبله على الزواج وتعبت من الخطوط ارجوكم ابغى علاج سريع وفعال
في اخفاءها مع العلم انها عريضه عندي جداا ولها معي منذ البلوغ ولكنها زادت مع
انقاص الوزن وشكرا

أفضل وقت للتدخل العلاجي هو عند البداية، عندما يكون لون الخطوط بنياً أو احمراً،
تكون النتائج أفضل مما يتم العلاج أثناء تحول لون الخطوط إلى الأبيض لأن نسبة من
الألياف...

هل استطيع ان اقوم بوضع الهرمون التستوسترون مباشرة على شعر الذقن لتقوية الشعر

تستطيع لكنه لن يساعد

سيادتكم انا اتمت جراحه قلب مفتوح منذ عامين واريد ان اجرى عملية تجميل لازالة
اثار الجراحه فهل ستظهر اذا قدمت الى كلية عسكريه

اي عملية سوف تحسن من الاثار لكن مستحيل ان تخفيها تماما. لذا سوف تظهر في اي
كشف.

ما الحل الطبيعى باستخدام الاعشاب او الزيوت لنمو الشعر فى الذقن . عندى منطقة
صغيرة حول الفم لا ينبت فيها الشعر. شكرا لكم

لابد من معرفة التشخيص قبل العلاج فقد تكون الفراغات بسبب الثعلبه او بسبب توزع
الشعر بشكل غير متساوي انصحك بمراجعة الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني هذه الايام من ظهور التهابات جلدية تشبه
لسعة الباعوض في اماكن تكون متفرقة وفي اماكن اخرى تكون متجمعة هي تظهر لمدة ثم
تختفي

اذا كانت الالتهابات دائرية الشكل شيئاما ذات لون احمر وعند لمسها تحسين بحرارة
تختفي البقع عند ضغطها بزجاج .وقد تختفي بعد ساعتين او يوم فهذا يعني انك مصا بة
بحساسية...

السلام عليكم حابة اسال عند الدمل عندى طفل عمره سنة ونص طلع في راسه دمل كلما
افرغه من الصديد ينتقل في راسه من مكان لمكان ايش الحل اذا تكرمتم ارجو الاجابة
سريعاً وشكراً

اعملي زراعة للصديد حتى نقدم لك العلاج المناسب

اعانى من التهاب والم شديد بين الفخدين وحول القضيب مع حكة وقشرة وظهور بعض
الحبوب المؤلمة بها مادة خضراء.......ارجو المساعدة

الألم يدل على وجود التهاب بكتيري تحتاج الى مضاد حيوي مناسب اما الحكة والإحمرار
والقشور فدلالة على الصدفية وعلاجها اليوم من خلال كريم متوفر في فلسطين ولكن
للتشخيص...

أريد أقوي كريم او دواء للتخفيف من حب الشباب بالوجه او أزالة الحبوب أريد دواء
يكون فعال جدا وأثبت فاعليته معكم كأطباء ف معالجة مرضاكم مع العلم ان بشرتي
دهنية

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

