هل تستطيع أن تصبح غير مثلية ( طبيعية )إذا كانت هنالك فتاة مثلية ( لديها ميول
مثلي ) ، ولم يتقبلها أحد حتى بدون معرفتهم بأنها مثلية ، فهي وحيدة بدون أن يعرف
الجميع بأنها مثلية ، فكيف ستعالج من الميول المثلي ، أم هو من الله تعالى ولا
نستطيع تغيره ، فالأمر ليس بيدها . أرجوا الأجابة،

تميل معظم الأبحاث الى الدمج بين عوامل وراثية او بيلوجية وأخرى اجتماعية (بيئية)
كمحاولة لتفسير الظاهرة. وهنالك من يقول ان المثلية الجنسية هي حالة طبيعية ولا
حاجة...

إذا كان الشخص وحيد ولا أصدقاء له ويكره الجميع حتى عائلته ، وحتى الذين لم يؤذه
يوماً يكرههم ويؤذي نفسه ، بجرح نفسه ، ويريد ان يموت ، هل هنالك مرض تصف حالة
هذا الشخص وما هو .؟ أرجوا الأجابة؟

الاحتمال الأول أنه يعاني من الانطواء على الذات والميل إلى العزلة والانفراد
وعدم الرغبة في مشاركة الآخرين العمل والنشاط الاجتماعي، وهذه الحالة تصاحب
العديد من...

ما الفرق بين الوحدة والفراغ وأيهما أصعب ، طبعاً بالنسبة لعلم النفس ، أرجوا
الأجابة .؟

الوحدة أو الانطواء على الذات هو الميل إلى العزلة والانفراد وعدم الرغبة في
مشاركة الآخرين العمل والنشاط الاجتماعي، كما يبدو على الشخص المنطوي الحياء
ويسعى إلى...

هل الميول المثلي ، وليست الممارسة الجنسية المثلية ، أما فقط ميول مثلي ، يؤثر
على النفسية وهل يجعلنا نصاب بمرض وما هو . ( المثلية تعني الشذوذ ) أرجوا
الأجابة .؟

الضغوطات التي يضطر المثليين/ات لمواجهتها انعدام الدعم من قبل العائلة- ابتعاد
الأهل أو الأخوة، طرد من البيت، عزل الفتى/ة عن بيئته بعد معرفة ميوله/ا الجنسية.
انعدام...

هل هنالك أمراض ناتجة عن الوحدة الدائمة وعدم وجود أي شخص بجانبنا يساندنا أو
يزيح عنا همنا ، بمعنى الوحدة الكاملة أي عدم التكلم مع أحد وعدم وجود أي شخص
يتكلم معنا، ما هي الأمراض الناتجة .

الوحدة والانطواء على الذات والميل إلى العزلة والانفراد وعدم الرغبة في مشاركة
الآخرين العمل والنشاط الاجتماعي، هي بحد ذاتها اضطراب، ويمكن أن تتطور إلى رهاب
اجتماعي...

هل عدم وجود أصدقاء في حياتي معناه بأنب اعاني من مرض نفسي

لا ليس بالضرورة، لأن هذا يعتمد على بيئة الشخص ومحيطه ومن ثم نظرته للأمور وفق
قناعة معينة، لكن اذا كانت طارئة أو يصاحبها أعراض أخرى فيعني ذلك أنها جزء من
متلازمة...

بعد التحية والشكر مقدماً ماذا اصنع لإخراج والدي من وهم كبير حيث أن والدي تجاوز
90 سنة ولديه مشكلة أنه يتوهم أن ابن بنته قد قام بعمل تخريبي في الشقة التي
اسكنه فيها لسنوات مضت وتجاوز هذا الوهم إلى انه لا ينام الليل لا يفتئ أن يذكر
ابن بته بالسب واللعن حتى تجاوز الموضوع انه لايريد لقاء ابنته وزوجها

لا بد من تسخيف الأمر أمامه واشغاله بشيء آخر يجلب اهتمامه دون التركيز على
محاولة اقناعه أو تغير رأيه، وعلى العكس اظهار التسليم بوجهة نظره أمامه مما يسمح
له اعادة...

لم يظهر لي ان شخصيتي سيئه جدا واعتقد اني جبانه جدا وافضل دائما الانعزال عن
الناس مع اني اتظاهر بالمحبة للناس واعاني كثيرا من الخجل الزائد لدرجه اني
لااستطيع ان اكلم ابي

كل ما تشكين مته سببه عدم الثقة بالنفس، التي تجعل الشخص يتصرف وكأنه مراقب ممن
حوله فتصبح تحركاته وتصرفاته بل وآرائه في بعض الأحياء مخالفة لطبيعته ويصبح
القلق حليفه...

أنا طالبة و عمري 20 سنة تخصص ظهرت عندي أعراض منذ سنتين و هي أنني أخاف كثيرا من
الكلام مع الرجال حتى ولو كانوا أقربائي أو أخي و أرتبك كثيرا في وجودهم فيضيق
تنفسي و لا أشعر بالراحة و عند الحديث معهم لا أستطيع النظر إليهم هل من نصائح
سلوكية لانني لاأريد الذهاب عند أخصائي

لا داعي للقلق فعذا النوع من الرهاب الاجتماعي يقل بالتدريح اذا ما أحسنت التصرف
خلال النشاطات الاعتيادية التي تتعلق بالحياة اليومية، أي بمحولة التحدث مع
الأشخاص...

ما هو الاكتاب

و اختلال نفسي يعني انخفاض في التفاعل والمزاج، يرافقه أعراض نفسية مثل التخيلات
والأوهام،يستعمل بشكل واسع لوصف الاكتئابات التي تسبب إعاقة اجتماعية إو إعاقة
الوظيفة...

