رضيع عمره 6 اشهر لديه احمرار في العينين وانتفاخ هل ممكن إعطائه كرونولون نيو
وهل هناك علاج آخر وشكرا.

1- يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء 2- لا يجوز صرف العلاجات عن بعد.لابد من فحص
الطفل أولاً لمعرفة سبب الاحمرار سلامته

طفلتي تبلغ من العمر تسعة أشهر وعندما ترقد علي بطنها فانها تحرك راسها يمين
ويسار لفترة طويلة واحيانا عندما تكون جالسة تقوم بنفس الحركة هل هذا طبيعي ارجو
افادتي ولكم جزيل الشكر

السؤال غير واضح.نوع حركة الرأس المذكورة غير واضح أيضاً.يفضل فحص الطفلة.سلامتها

طفلي عمره 3 شهور ونصف يعاني من التهاب وكحه وصرف لي الطبيب ماجناسيف فهل هو امن
وطريقة الجرعه

1- تركيبة هذا الدواء غالبا ضعيفة على التهابات المجاري التنفسية 2- أتحفظ جداً
على إعطاء مضاد حيوي فموي لطفل في هذا العمر سلامته

إبنتي ذات 4 اشهر ..ارتفاع في درجة الحرارة دون ظهور علامات المرض

الحرارة في هذا العمر تستوجب فحصاً سريرياً عند طبيب الأطفال.سلامتها

ابني عندو صراع كتبلو الطبيب على دواء فينوكسال هو عمر 7 سنوات وعندو شلل دماغي
بس هذا الدواء اثر على اكل اليومي وصار طول اليوم نايم وزن عم يقل

فقط طبيب أعصاب الأطفال هو من يستطيع المساعدة.سلامته

السلام عليكم يادكتور لدي طفلة عمرهااربع سنوات الى خمس تفتت أسنانهابشكل شبه كلي
وعندهاتسوس في اسنتن المقدمه .ورائحة فمها كريهة جداً جداً

1- ابدأ بفحصها عند طبيب الأطفال لمعرفة إن كانت تعاني من سوء تغذية أو نقص في
الأملاح والمعادن 2- افحصها عند طبيب الأسنان سلامتها

طفلي يعاني من الغازات والترجيع عمره أسبوعين ماذا افعل

افحصه عند طبيب الأطفال.سلامته

ابني عمره 38 يوم ويعمل عي عينه حركه انو ينزل عينوا لتحت ويبقى فقط البياض ويرمش
سريع وشوي وترجع طبيعيه .. هالشي شو معناه ..

بحاجة لفحص عند طبيب الأطفال مبدئياً..ثم يتم تحديد المشكلة هل هي من تخصص طبيب
الأعصاب أم العيون.سلامته

طفلي عمره اسبوع وعليه اخذ لقاح لكن سؤالي هل يمكن التلقيح ووزن طفلي (2،300غ)

نعم ممكن طبعاً.سلامته

السلام عليكم ، ابني يزن 10 كلغ ما العمل لزيادة وزنه

معلومات السؤال ناقصة.سلامته

