عملت حشوة عصب للضرس وبعد انهاء الحشوة انخفض الألم بحدود 90% ولكن لم ينتهي ثم
بداء يزداد الألم تدريجيا بعد حوالي اسبوعين عاد على ماكان تقريبا ماسبب ذالك
وماهو الحل

لابد من مراجعة الطبيب لاجراء فحص ومعرفة سبب الالم , على انه من الوارد فشل
المعالجة اللبية احياناً مما يتطلب اعادة حشو السن والتاكد من اجراء حشوة جيدة عن
طريق استخدام...

افضل علاج طبي للثه وافضل علاج شعبي للثه الاسنان

العلاج الطبي للثة علاج متعدد كثيرا لتعدد الأسباب. أما العلاج الشعبي فيأتي بعد
العلاج الطبي وليس قبله و يتلخص بالمضمضة بالأعشاب و إستخدام المسواك

ما هي الطريقة الصحيحة لتنظيف الاسنان بالفرشاة والمعجون كيف بالخطوات

تيليل فرشاة الاسنان بداية بالماء ثم وضع طبقه من معجون الاسنان بحجم حبة الحمص
والبدربالتفريش بعد اختيا ر الفك من اعلى الى اسفل فى الفك العلوى ومن الداخل
الى...

لدي الم في سن محشو مع الحار هل يعني بالضرورة حاجة السن لعلاج العصب؟ مع العلم
اني عملت فحص قبل شهر عند طبيب الاسنان واخبرني بسلامة اسناني

طالما مع الحار اذن يحتاج لعلاج عصب

ماهو سبب تحرك الاسنان وتخلخلها البسيط الذي يكون مشابه لحركه الاسنان الاماميه
اثناء التقويم وماعلاجها؟

علاج تقويم الاسنان يحدث خلخلة في الاسنان من اجل تحريكها للوضع الصحيح المطلوب.
هدا التحرك لا بأس به و تابع للعلاج ويجب عليكي اتباع نظام غدائي غير صلب وتنظيف
الاسنان...

اعاني من جفاف الفم بشكل دائم

يفضل عمل فحص دقيق لمستوى السكر في الدم

هل تطلع الأسنان بعد البلوغ

لا اعلم ما الذي قصدته بسؤالك ولكن عموما بزوغ الأسنان الدائمه يبدأ من عمر ال6
سنوات الى 12 سنه اما فيما يتعلق بضرس العقل فيكون ما بين ال18 الى 23 سنه ولمزيد
من...

ما كيفية علاج مشكل تقدم الفك السفلي وهل يمكن معالجته بدون عملية و اذا لم يتم
معالجته هل يمكن ان يسبب اضرار من بعد ؟

هذه مشكلة علاجها يكون عادة جراحي الا ان رأى طبيب التقويم عكس ذلك. اما الاضرار
فهي متعلقة بطباق الأسنان

سبب تغير أماكن الأسنان من نفسها والعلاج

اما ان يكون هناك مشاكل في الاطباق او التهابات مزمنة في اللثة بسبب قلة الاعتناء
بتنظيف الاسنان و تراكم الجير و البلاك أدت الى تخلخل الاسنان و تحركها او حدوث
الاثنين...

عندى جزء صغير فى الناب مكسور ما هو علاجة لكى يرجع انا عندى 18 سنة

تحتاج الى حشوه تجميليه تعوض الطبقه المكسوره من الناب وان راى طبيب الاسنان فى
العياده وتشخيصه يساعد فى اجراء حشوه ومنها تستعيد الناحيه الجماليه للناب ...

