جروح الفم والشفه

اذا اصاب الف جروح من اى نوع كذلك الشفه ننصح بمعرفى المسبب مما بسهل عملية
العلاج

السلام عليكم لدي حاله لاعرف ماسببها عندما اصحى من النوم يكون لدي جفاف في الفم
ووجع في الارجل وقليل تشقق في الفم ارجو ا المساعده

جفاف الفم بسبب انك تتنفس عن طريق الفم وانت نائم. اكثر من شرب السوائل. الام
الارجل لا علاقه له بالجفاف. استشر اخصائي عظام

ريحة فمى كريهة وريقى ولسانى ناشف اية الحل

يجب عليك مراجعة الطبيب لمعرفة المشكلة الرئيسية ولمعرفة اذا ما كان هناك مشاكل
بالغدد اللعابية لديك او ان المشكلة اعراض لمرض آخر (لا سمح الله) مثل السكري

السلام عليكم ، أعاني من مشكله سيلان اللعاب اثناء النوم ، ما هو العلاج ؟؟؟؟

اكيد بتنام فاتح الفم.راجع الانف والاذن

ارجوكم عندي التهابات شديدة في اللثة وعلى الجانبين من الخدين من الداخل طبعا
وكما يصاحب الالتهاب خطوط رفيعة بيضاء لا اعرف ما سببها ارجوكم بعد رجائي من الله
المساعدة العاجل

التهابات اللثة تتم معالجها بعد معرفة السبب .. بعد فحص الفم كاملا اولا .. يجب
معالجة تسوس الاسنان و معالجة كل مشاكل الاسنان ثانيا .. يجب الابتعاد عن العادات
الغير...

السلام عليكم ماهو علاج الفطريات في الفم

مضاد فطريات كالنيستاتين مثلا ويوجد على شكل أقراص مص أو جل أو حبوب

نريد حل نهائي لتساقط الاسنان والالتهاب الدائم للثة وايجاد بدائل مناسبة للمفقود
منها

تقييم الحالة يعتمد على التاريخ الطبي وتحري الاسباب الموضعية والعمر ودرجة
العناية اما المعالجة فتكون اجرائية ودوائية اضافة لربط ودعم ماتبقى من اسنان
بجبائر وتعويض...

اعاني من رائحه نفس كريهه هل السبب عسر الهضم ام المعده رغم لاأشعر باي الم
والاسنان مهتمه فيهن وشكرا

هنالك سببين رئيسين: 1) سبب موضعي: كعدم استخدام الخيط السني بالطريقة الصحيحة
وتفريش الجزء الأمامي من اللسان. 2 ) سبب عام: كالتهابات الجهاز التنفسي والهضمي.

ماهو العلاج المناسب لقرح اللسان

قد تكون لها علاقة بالحالة النفسية او يكون هناك نقص فيتامينات مثل B12 او فقر دم
او عدوى بكتيرية او فطرية او فيروسية .... يجب تنظيف الاسنان مرتين في اليوم
واستخدام خيط...

لا اعرف ما سبل انشقاق بلسان من منتصف و بياضه

هذه الشقوق في الغالب تكون ضمن تكوين اللسان عند بعض الناس و لا يمكن عمل شيء
حيالها لكن يمكن الاعتناء باللسان لتجنب الالتهاب و حدوث مشاكل اخرى .. بياض
اللسان اسبابه...

