هل توجد علاقة بين الاستحلام وسرعة القزف سوال اخر ه

تقريباً ففي كلاهما تخيلات جنسية وأفكار جنسية تسيطر على تفكير الإنسان.ولكنها
ليست علاقة مباشرة.

ما اعرفة ان المفروض ان تكون نسبة الهرمون الذكرى فى الدم والتى تساعد على عملية
الانتصاب تتراوح ما بين 2.5 الى 8 ولله الحمد عندى هذة النسبة 5 فهل هذة النسبة
كفيلة بعملية الانتصاب ؟ وهل تتغير هذة النسبة اى انى قد قمت بإجراء هذا التحليل
منذ اكثر من ستة اشهر وانا الان مقبل على الزواج بعد شهر ان شاء ربى فهل احتاج
الى اعادة التحليل مرة اخرى ( هل من الممكن ان تتغير هذة النسبة مع الوقت ) مثل
تحليل السائل المنوى ؟ وجزاكم الله خيرا

الاجدر عمل تحليل للسائل المنوي

اذا كان اختبارpsa مرتفع إلى3032 هل هذا دليل على وجود سرطان

عند ارتفاع ال psa يجب التفكير في السرطان ويجب فحص بروستات المريض ايضا بواسطة
الاصبع ويجب بالاضافة الى ذلك اخذ خزعة منها لاعطاء التشخيص النهائي للسرطان

لو سمحت الاجابه العاجله ظهر ورم على هيئه عرق من الجهه اليسرى فى جلدة رأ س
القضيب وانا مارست قبلها العاده السريه حوالى اربع او ثلاث ايام وظهر هذا الورم
ليس خارج الجلد بل داخل الجلد من داخل ورم سميك عندما امسكه بيدى فارجو هل يوجد
خطوره فى ذلك واذهب فورا الى الطبيب او انتظر علىا ساس انه شئ عادى ويذهب فى اى
وقت ارجو الرد

تمت الاجابة

اشعر بألم في الخصيتين والمثانه والشرايين التي بين القضيب وعوار في اسفل الظهر
والفخذ الايمن والايسر والركب وحرارة بول وكثرة تبول وغثيان وعوار في الرأس ورجفه
خفيفه واعطاني الطبيب هذه الحبوبAugmentin وRowhinix و adol منذ اربع ايام وما
زلت على هذا

الأوغمنتيت مضاد حيوب أما الثاني فالغالب أن التهجئة خاطئة، ولم أجده،والثالث
مسكن للألم وخافض للحرارة، والدواء بحاجة لوقت ليأخذ مفعوله، المهم أن الطبيب شخص
المرض...

امراه 57 عاما اعاني من حرقه بالبول منذ 35 سنه اجريت الفحوص وعملت المناظير لكن
بدون فائده لا يعرف السبب .. وتزداد خصوصا في الليل ولا تذهب الا مع الغسل بالماء
الحار لفترات طويله حتى تنزل قطرات البول الحار .. اشعر باملاح مع البول الحار ..
جزاكم الله خير

يجب معرفة السريه المرضين كامله ويجب معرفة تاريخك الجنسي والحياتي هل كان عندك
ولادات طبيعيه؟ هل يوجد عندك افرازات مهبليه ؟ الحاله تستدعي دراسه مستفيضه من
قبل...

أنآ عملت عملية جرآحة دوآلي الخصية من سنتين ودلوقتي رجعت تآني في الخصية الشمآل
بردوآ إلي عآمل فيهآ العملية بس نسبة ضعيفة عآدي لو لعبت بطن وجري وكمآل أجسآم
أهم حآجة البطن عآدي..

يمكنك ممارسة الرياضه التي ترغب.......لكن قبل ذلك عليك عمل صورة التراساوند
للخصيتين للتاكد

السلام عليكم اعاني من انتفاخ في الخصية عند ذهابي لطبيب مختص في الامراض
التناسلية اعطاني ciprolon 750 و voltarene sup100 المشكلة ان الانتفاخ لم يذهب

يجب علاجها على الفور لتفادى تكون خراج بالخصيه راجع طبيب المسالك وعمل تحليل بول
وفخص سريرى يصف لك مضاد حيوى ومضاد التهابات مع كمادات ماء دافئ التورم قد يستمر
لمده...

انا عملت تحليل السائل المنوي وطلع العدد 92مليون والحركه A+B40% ونسبه الصديد
9-10 ومكتوب viscid مش عارف معناها فهل يوجد مشاكل لحدوث الحمل ولو فيه مشكلة
اعالجها ازاي ...افيدوني

يعني ذلك وجود بعض اللزوجة التي قد تضر بامكانية الإخصاب

لدي حالبان متصلان بالكلية اليمنى و الحالب الأصلي مسدود ولدي ألم به و الان مرة
سنة و انا أتناول الأدوية من الطبيب الألم ينتهي لفترة ثم يعود كالسابق مع الدكر
أن الأعراض هي الألم

في احيان كثيره .....قد نضطر لاستئصال الحالب بعمليه جراحية هذا يعتمد على الحاله

