اين اجد حبوب وكريم breast actives في الاردن وما اسماء الصيدليات ؟؟؟؟

سؤال خاص بالصيادلة

هل تناول جرعه زاءدة من كونكور 2.5 مجم والفرق بين الجرعتين 12 ساعه هل هناك ضرر
مع العلم انى لست متذكر انى اخذت الجرعه ام لا ولكن للاطمئنان وسكرا جزيلا

لا تقلق وانسى الامر فلن يحدث اى شىء سوى انخفاض بسيط فى الضغط وقد لا تلاحظه
..اليوم التالى تناول الدواء ف معاده بالجرعه المعتاده والتزم بمواعيد تناوله

هل دوا Anazol و Duradox و i-profen مضر ويأخر الحمل؟!

Anazol هو اسم تجاري لدواء تركيبه العلمي ميترونيدازول Duradox هو اسم تجاري
لدواء تركيبه العلمي دوكسي سيكلين I-profen هو اسم تجاري لدواء تركيبه العلمي
ايبوبروفين من الضروري...

حبوب جارسانيا للتحسيس هل هي مفيده للتخسيس وصحيه ؟

لا يفضل الاعتماد على هذه المنتجات لتخفيف الوزن لانه لم يتم الموافقة عليها من
قبل مؤسسة الغذاء والدواء ويفضل الاعتماد على نظامخ غذائي متوازن وممارسة
التمارين...

منذ شهر من بعد الولاده بدأت اخد حبوب منع الحمل الخاصة بالرضاعه ومن بعد حصل لي
اثار جانبيه. صداع وثقل في الراس هل استمر في أخذ هذي الحبوب مع العلم ان اسم
الحبوب ميكروفال

انصحك باخذ حبوب سونيا او كاتيا كمانع حمل فاذا كانت دورتم الشهريه غير منتظمه
انصحك بكاتيا واذا كنتي تريدين مانع حمل فقط انصحك بسونيا وكلاهما مانع حمل امن
وبدون اعراض...

لماذا يستعمل هذا الدواء Largopen

مضاد حيوي ويستخدم لعده امراض زي التهاب الثه والحلق

فافرين علاج ماذا؟

في علاج الوساوس والاكتئاب

هل دواء نورفاسك له أضرار

الأعراض الجانبية الأكثر شيوعا : الصداع،النعاس، الدوخة ،الخفقان، آلام في البطن
، الغثيان ، الإفراط في احتباس السوائل في أنسجة الجسم، مما يؤدي إلى تورم
(وذمة)، التعب...

ما فائدة فيبراميسين

يحتوي الفيبرامايسين على الدوكسيسايكلين وهو مضاد حيوي يستعمل في الاساس لعلاج
تلوثات مسالك التنفس، غدة البروستاتة، جهاز التناسل وهو فعال جدا ضد تلوثات
بكتيريا...

ماهى الجرعة التى تؤخذ للدواء زوكور هل خطر اخذها على الريق

زوكور هو اسم تجاري لدواء خافض للشحوم هو سيمفاستاتين وتوجد منه عيارات 10 و20
و40 ملغ يتم تحديد الجرعة الواجب تناولها من قبل الطبيب المختص يمكن تناول هذا
الدواء على...

