السلام عليكم دكتور اريد وصفة لعلاج البواسير بواسطة الكركم

لم تصل إلينا آسف.الكركم مضاد للالتهاب وحتوي على مادة الكركمين وهي مادة لها
خواص الكورتيزون في علاج الالتهابات والآلام وانقطاع الطمث، ويقي من جلطات القلب.
ولكن لا...

وامتين بنبلش فيه انا مضطرة بلش بخامس يوم دورة مش من اول يوم هل هناك اي
تأثير؟؟؟

يتم تناول الوداء عادة بعد انتهاء الدورة.

دواء diane-35 ماهي اعراضه ومخاطره ....؟؟؟؟ تأثيره على الصحة بشكل عام؟؟؟

الأعراض الجانبية الأعراض الجانبية التي قد تحدث: ارتفاع ضغط الدم , وذمة , صداع,
إكتئاب , دوار, ألم الثدي , الم البطن , انفاخ , اختلاف الشهية و الوزن , تغيرات
الطمث ،...

انا دايما لما بكون قلقانه من اى حاجه حتى لو بسيطه معدتى بتوجعنى جدا وبيصل الى
الترجيع فهل فى حل لذلك لانه بيسبب ليا احراج شديد؟؟ انا عمرى 19 سنه وبشتكى من
ذلك من صغرى ولكن الان اصبحت شبه يوميا

تحتاجين لعمل منظار للمعده والتراساوند لاعلى البطن لمعرفة السبب

مرحبا انا فتاة عمري 22 سنة .. بعاني من دوخة من بعض المأكولات ما بعرف شو السبب
يعني بس اكل مكسرات .. ومرات من المشروبات الغازية بتسسبلي دوخة .. وكمان ن

ربما تكون هناك أسباب أخرى بحاجة للتقصي، راجعي اختصاصي ذاطني.

انا فتاة عمري 14 سنة اعاني من الام حادة على مستوى البطن وذلك منذ اسبوع

هذا الكلام لا يكفي للتشخيص فقد تشمل آلام البطن: \- أمراض متعلقة بالجهاز الهضمي
مثل المعدة ، نهاية المرئ من أسفل ، الأمعاء الدقيقة، الأمعاء الغليظة، الكبد،
البنكرياس...

ماسبب الالم في منطقة الشرج عند دخول الحمام خصوصاً عندما يكون الشخص ليه مغص ؟؟

شرخ شرجي وغالبا ما يلتئم بعلاجات معينه بنسبه 90%

انا عملت عمليه الفتق في الخصيه منذ 3سنوات وانا مقبل علي تقديم في الكليه
الحربيه هل ذلك يمنعني من القبول ارجو المشوره

أنا لا أعرف شروط القبول في الكلية العسكرية، ربما يساعدك أحد الأطباء من مصر.
كما وصف الفتق غير دقيق، فهل هو فتق إربي؟ مباشر أو غير مباشر.

عندما ازلت القليل من الشعر من جبهتي قصد اطالتها ظهر ورم مكان الشعر المزال فكيف
يمكن التخلص من الورم انا في امس الحاجة الى العون

عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة لتشخيص الورم وتحديد إمكانية إزالته جراحياً، إذا
كان ضروري

هل يؤثر لعب كرة القدم ورفع الاثقال وتمرينات عضلات البطن على مصاب دوالي الخصيه
؟؟

رفع الأثقال يسبب زيادة الضغط في البطن، أي يسبب الضغط على الأوردة والدوالي
أيضاً. كرة القدم تزيد تدفق الدم في الجسم جميعه، وليس البطن بشكل خاص، وهي أقل
ضرراً من رفع...

