اعاني من البلغم نتيجة ارتداد مريءي

من الممكن انك تعاني من تحسس في الرئتين يجب مراجعة الطبيب الاخصائي للكشف عن
السبب

هل ممكن للديدان الدبوسية او الخيطية ان تخترق مجرى الدم وتصل لاعضاء الحسم من
خلال خدش دموي في البواسير ؟

لا ..لايمكن لها العبور للاوعية الدموية من خلال خدش او جرح

السلام عليكم أصبت بارتفاع بدرجة الحراره حتى ٣٩،٢ وبعد اخذ العلاج المناسب من
قبل الدكتور بدأت بالانخفاض وتم تأخذ العلاج عند الساعة الخامسة عصرا وطلب مني
الدكتور بأخذ المضاد الحيوي والبندول بعد خمس ساعات وابتل جسدي وحرارتي ٣٥.٣هل هي
عاديه

لا مشكلة ما عليك هو تنشيف العرق او تبديل الثياب لان وجود التعرق الكثير يعطيك
درجة حرارة اقل في ميزان الحرارة لبروجدة العرق

عندي الم في المعده وخصه في الجزء العلوي وتقلصات في البطن والم في الجوانب واسفل
البطن وفي الجزء العلوي في الجانب الايمن والم في الصدر وصعوبه قي التنفس والم في
الحنجره كالشكشكه

أسباب معاناتك كثيرة ومعظمها عائد إلى القولون العصابي باستثناء الشكشكة في
الحنجرة الذي قد يكون سببه الحساسية، ولتحديد السبب يجب استشارة أخصائي أمراض
باطنية لتقويم...

أعاني مند 3 اسابيع من ألم في نهدي الايسر و كتفي و إبطي أيضا الأيسر مع عدم
القدرة على التنفس بسهولة و هذا الألم إزاد مؤخراً. فما هو مرضي؟ . المرجو
الإجابة.

ان لم يكن مشاكل التهابات في النهد نفسه .. فقد تكون التهابات في عضلات الصدر
اسفل الثدي نفسه .. فبالتالي الفحص السريري يفرق بين الالتهابات الثدية ومشاكله
وبين الالتهاب...

انا فتاة عمري17 اعاني من انتفاخ اسفل البطن ولكن بدون الم ، يسبب لي الازعاج حيث
اشعر انه غير طبيعي خاصة انه يزول في حال وقوفي و الاحظه بشكل ملحوظ عند جلوسي او
الانحناء ، شكراً

هذا التضخم غالبا بسبب ارتخاء عضلات البطن و اعتقد ممكن تستفيدى من تمرينات تقوية
عضلات البطن

عندي انتفاخ بالبطن والالم بالجهة اليمنى من البطن ... هل سبب ذلك تضخم الطحال ام
مشاكل الكبد؟

اختي الفاضله الطحال جهه اليسار وليس اليمين يجب الكشف السريري لمعرفه السبب

هل انفجار الزائده يوثر علي شكل السائل المنوي بعد العمليه

لا يؤثر

ارتفاع في تحليل ALT للكبد وباقي التحاليل سليمة هل هو خطر جدا وهل يسبب
الاستفراغ المستمر وما هي طرق علاجة وشكرا.

عليك مراجهة طبيب تخصص جهاز هضمي وكبد

اشعر بالم في القفض الصدري

ألمك الذي تشعر به غالبا ناجم عن التهاب عضلات القفص الصدري. وللتأكد من ذلك لا
بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

