و رحمة الله وبركاته انا كنت بأكل اظافر ايدى وانا عندى 7 سنوات و الان عندى 17
سنة و اظافرى لا تكبر هل يوجد حل(نظام غذائى -مراهم -فيتاميناتالخ ) لأن منظرها
بقى وحش اووى

غالبا أن عادة قضم الأظافر كان لها أثرا سلبيا أدى الى عدم نموها بشكل طبيعي ،
ولكن هناك أسباب أخرى تؤدي لتاخر نمو الأظافر مثل : الأنيميا وسوء التغذية المسبب
لنقص...

مرحبا انا عمري 26 سنة واعاني من زيادة خفيفة في الشعر على الوجه وحول الحلمة
والسرة عملت تحاليل للهرمونات وكانت طبيعية فقال الدكتور بان لدي فرط حساسية
للهرمونات الذكرية واعطاني هذة الادوية لاكنني خائفة من اخذها للاني غير متزوجة
واخاف ان تؤثر على الهرمونات وهل يجب ان اخذهادائما او لفترة محددة
spironolactone 50 و finasteride 5mg

بالنسبة إلى العقارات التي تنبّت الشعر، هناك عقاران مختلفان في متناول اليد يمكن
للطبيب ‏وصف واحدة منها كعلاج هرموني ضد تساقط الشعر الأول اسمه ‏Finasterid،
وكان العلماء...

لدي حب الشباب ودنامل ماهوو العالاج المناسب

مضاد التهاب مناسب. بالاضافه لمعقم موضعي سائل وكريم

شاب23سنة كنت اعاني من تساقط وفقدان الشعر وبدأت بالعلاج عن طريق الفيتامينات
ولاحظة من جديد ان هناك في مقدمة وجوانب رأسي شعر صغير شبه كثيف هل هذا الشعر
سيسقط ام انه سينمو ويبقى

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

نصائح التي توقف تساقط الشعر

غسل الشعر مرة في الاسبوع وليس كل يوم.عدم استعمال النشاف الكهربائي.عدم مشط
الشعر اثناء الغسل وبعده بساعتين ثم اخذ مواد تحتوي على عناصر الزنك والحديد
وفيتمين h

علاج سريع ل تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

لدي مشكلة الرقبة السوداء مختلفه تماما عن باقي جسمي اريد كريم لحل هذه المشكله
لأني لا احب ان اجرب الخلطات او ماشبه مع العلم اني استخدمت افكوين %4 ولم يأتي
بنتيجه وشكرا

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

باستخدم النتلوك لعلاج حب الشباب وزني 80 ك ابتديت بتركيز 40 وبعد شهر 60
وباستخدم لعلاج مشكله خفه الشعر في مقدمه الراس الكمينوموتو المحفز لكنه قرع شعري
زياده هم يمشو مع بعض

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

ظهرت حبة ( إنتفاخ ) بالفخذ كبيرة الحجم نسبيا مع حكة و من ثم ظهرت أخريات بإصبع
يدي و كذلك خلف الركبه لكن لحجم اصغر مع حرقة شديده و إحمرار مع العلم انني لا
استخدم اي ادويه.

راجعي دكتور داخلية

استخدام ماء الروز ماري ع الشعر يوميا مفيد؟

التغذيه السليمه افضل شئ للشعر

