بعد التشخيص المتاخر لمرض التدرن على ماذا يعتمد سرعة الاستجابه للعلاج اي ماهي
الامور التي تقع على عاتق الاهل لتساعد على الشفاء اضافة للعلاج المقرر مع
التقدير

مشكلة مرض التدرن ان علاجه يحتاج لفترة طويلة و كل ما يستطيع الاهل فعله هو
الالتزام بالعلاج اولا و التغذية الجيدة و توفير جو منزلي جيد التهوية و بعيد عن
الرطوبة

لدي طفل حين ولدت فيه ف الاسبوع الثاني دخل المستشفى اللتهاب فالصدر وكان على
الاكسجين وبيعالجو بمضاد و اخذ اسبوع و زيادة اصبح كل شهر مزكم ومسخن ماذا افعل
وبلغم ف صدرو عمره ٦اشهر

قد يكون يعاني من تحسس او قد تكون هناك مشكلة بالرئتين انصح بمراجعة الطبيب للفحص
و العلاج

ابني عمره 7 شهور يعاني من سيلان في الانف والعطاس كيف اعالجه

قطره ابيسال للانف-بانادول للاعراض والحراره-السوائل -المراقبه

مولوده بشفه ارنبيه هل من الممكن انجب اطفال يعانون من نفس المشكله وكيف يمكن ان
اتجنب عدم ولاده اطفال مصابين بالشفه الارنبيه

السبب بيئي وجيني على العموم-تجنب السجاير والدخان وبعض الامراض الفيروسيه -اما
الاسباب الجينيه لها دور في الاسباب -ذالك يعني ان الفرصه للاصابه موجوده-
التشخيص اثناء...

يادكتور فهمتونى غلط الولد بيشرب سوايل كتير جدا لدرجة انى بطنه بتتنفخ وروحت كلى
قالو كويس وحولونى على دكتور غدد الولد بيعمل حماما بصعوبة وقليل اوى واوقات
مبيعرفش خالص وبيعيط

قد يكون عند الطفل التهاب مسالك بيليه او تضيق في فتحة البول الخارجيه على اثر
الختان ان كان مختونا ،عليه مراجعة جراح اطفال للفحص السريري وفحص زراعة البول

طفلتي عمرها خمس شهور ولسه تطرش الحليب هل هذا طبيعي

عليكي بالحليب المضاد للارجاع AR وقسمي وجباتها بحيت تكون كميه الوجبه اقل. قومي
باستشارة طبيب الأطفال لكي يحدد لكي وجبات الطفل وكميتها

هل ابرة سميكسون تعمل ع ضرر الاطفال اذا اخذو تقربا ١٠ ابر منها

10 ابر؟!! عيار كم؟ عمر الطفل ووزنه؟ السبب الذي كتبت من اجله الإبر؟ كم إبرة في
اليوم؟

ابنى عمره 11 سنه وعنده انيميا من عمر سنتين وبكتريا فى بطنه جربنا معظم الادويه
من فضلكم اريد افضل علاج لحالته وربنا يبارك فيكم

انواع الانيميا كثيره لابد من تحليل لتحديد النوع وماهي البكتيريا اللي في بطنه
ارجو التوضيح

هل يمكن لدواءprednisolone ان يعرض ابني ذات 6سنوات ان يعرض للسكري علما ان
الدواءوصف له لالتهاب المسالك البولبة وماهي المدة التي يجب اخذ الدواء

أهلا بحضرتك ... البريدنيزون لا يستخدم كعلاج لالتهاب المسالك البولية ، و ربما
كان قصدك ( متلازمة الداء النيفروزي ) = (بالإنجليزية: Nephrotic Syndrome) ...
إن كان هذا قصدك فألإجابة...

ابني عمره 9 شهور ويعاني من كحه شديده الدكتور كتب له على ب خاخه اتروفنت 5 بخات
ثلاثة مرات في اليوم لمده أسبوعين ولكن مافهمت كيف اقلل الجرعه تدريجيا لأنه
دكتور من النمسا

السعال له اسباب عديدة والعلاج يختلف باختلاف السبب الاترفنت وحده غير كاف مهما
كان سبب السعال حتى لو كان منشا تحسسي ربوي يجب مراجعة طبيب الاطفال لمعاينة
الحالة

