السلام عليكم اني محمد من العراق زوجتي لديها اورام على الكبد وهي حميدة ولاكنها
تتالم منها كل يوم وارجو الاجابة عن سوالي بالعلاج

هل أخذت عينه؟

لدي حبة تحت جلد الرأس بحجم حبة حمص اذا لم أستأصلها هل ستسبب لي مشكلا في
المستقبل؟ هل ممكن أن تتسبب لي في السرطان؟

في الغالب هذه كيس دهني. اذا كانت كذلك فلا خطر منها.

أعاني من ورم في المستقيم وشخصوهولي انو دوالي وهو كبير أوي واصل المهبل وفيه
فتحه بس قالولي ما يحتاج جراحه ما الحل

أنا للحقيقة لم أفهم جيداً التشخيص ولكن إذا كان هذا فعلاً الدوالي أي بواسير فهو
يحتاج العلاج والمتابعة وربما الجراحة.

زوجي معه تشمع في الكبد وأصبح اصفر جسمه وبعد ذلك صار معه سرطان في الكبد هل يعيش

ان تقصدين تليف ف الكبد ثم ظهور الصفراء في العين او الجلد ثم ورم الكبد .... هذه
احداث تقليدية لمريض تليف الكبد و لكن لا يمكن الاجابة علي سؤالك الا بعد معاينة
المريض لان...

هل يمكنني معالجة او الحد من تفشي سرطان البروستاتا دون عمل جراحي أو كيميائي
باتباع نظام تغذية ورياضة مستمرة ... علما بأنني نباتي منذ أصابني بالتورم الخبيث
منذ أكثر من أربع سنوات

ممارسة الرياضة. التغذية المناسبة شيء مفيد لجميع الاشخاص و لكن ليس كحل لورم
سرطاني. اجابة سؤالك يتطلب معرفه درجه الورم الباثولوجي و نسبة الPSA و اشياء
اخري. و لكن يبدو...

مرحبا اعاني مند تلات أشهر من غدة اللمفاوية صغيرة تحت الادن وكم يوم ضهرت عندي
متل العقدة تحت الفك السفلي خايفة كتير لايكون شي خطير

اذا كانت صغيرة فقد تكون من التهابات. ولكن لا يمكن التأكد منها بدون فحص الطبيب

يتلقى اخي العلاج الكيماوي لسرطان الدموعند انتهاء الجرعه التهب مكان الانبوب
الذي وضع على رجله وقيل بانها جرثومه والان يعطى مضادات ولكن ضغط الدم غير مستقر
فما الحل ؟

ضغط الدم غير المستقر مع حدوث العدوي علامة غير جيدة خاصة لو ان انخفاض المناعه
هو السبب... و لكن الرعاية الطبية الجيدة في مركز اورام لديه الخبري يخرجه من تلك
الحالة...

لو في مريض في البيت يعالج من اورام بالكيماوي وفيه حامل في البيت واطفال صغار دا
غلط عليهم ولا لا وجزاكم الله خيرا

السرطان مرض غير معدي... العلاج الكيماوي ليس له تأثير علي المخالطين او المحيطين
بالمريص

السلام عليكم هل سرطان المرارة عفانا و عفاكم الله وراثي ؟؟ لانني قرأت في بعض
المواقع الاجنبية انه وراثي ... و سألت طبيب العائلة اخبرني انه ليس وراثي ..

في معظم الحيان ليس وراثي. وهو قليل الحدوث

سلام عليكم ان متزوجة وابلغ من العمر٣١ سنة ومند ٨ سنوات منذ ان ازدادت ابنتي
الاولى اكتشفت في كلا الإبطين ورم متحرك يظهر اثناء إنزال دراعي واثناء رفع دراعي
يختفي ولايزداد حجمه

في الغالب هذا امتداد جزء من الثدي الى منطقة الابطين. وهذا شيء طبيعي في كثير من
الناس

