#  كيف يؤثر النادل الذي يعاني من السمنة على حياتك؟

أخبار الطبي-عمّان

\- في دراسة فريدة من نوعها نُشرت في مجلة (Environment and Behavior) تقول **أنّ
وزن النادل أو النادلة في المطعم الذي يرتاده الناس يؤثر على طلباتهم للطعام، فإن
كان النادل يعاني منالسمنة أو زيادة الوزن فإن طلبات زائر المطعم ستكون أكثر وفي
الغالب سوف يقوم بطلب طبق للتحلية بعد الطعام.**

\- للوصول إلى هذه النتيجة قام الباحثون بدراسة 497 شخصاً من رواد المطاعم
العادية، ووجدوا أنّ المطاعم التي تستخدم نوادل أكثر وزناً كان روادها أكثر عرضة
لطلب أطباق من الحلوى بعد الطعام بمقدار أربع مرات.

\- في نقاش حول هذه النتائج قال باحث في جامعة كورنيل أنّ لا أحد يذهب إلى مطعم
ليبد **أ** حمية معينة، الناس تذهب إلى المطاعم لتأكل من ما تريد لكن وجود نادل
ثقيل الوزن، مرح وسعيد قد يشجع رواد المطعم على الخروج عن الحد المسموح به.

\- كما وأظهرت أبحاث سابقة أنّ جو المطعم بإضائته والموسيقى تلعب دوراُ مهماً في
طلباتك وأوامرك للطعام والشراب.

**اقرأ أيضاً:**

تناول الطعام خارج المنزل؛ هل تصل خطورته إلى هذا الحد؟

فوائد الإلتزام بتناول الطعام في المنزل

تناول الطعام في المطاعم ومحلات الوجبات السريعة

**المصدر:**

healthday: Heavy Waiters, Waitresses May Prompt Bigger Orders: Study

