ما هو eyes feet and mouth disease أسبابه و علاجه؟

هو مرص فيروسي .شائع عند الاطفال،ليس له علاج سوى المسكنات

جدتي تشكو عند نومها على السرير ألم بمنطقة في رأسها وعرضناها على أطباء وجربنا
لها أدوية ولا فائدة إلا المسكنات تنفع في بداية استخدامها ثم لا يجدي فتفضل لذلك
النوم على الكرسي.

من الأفضل عمل أشعة مطبعية علي الرأس وتحديد المشكلة مع أخصائي مخ و أعصاب. أيضا
إذا من الممكن تحديد مكان الألم والأعراض المصاحبة.

أريد علاج لسعلبه

عليك زيارة الطبيب اخي احسن

أنا عمري25 سنة و وزني62 و طولي169 وعندي انتفاخ في البطن بسيط او كرش واصفرار
بالعين من كنت طفل الى الآن من الهيكل ومصاب بانيميا منجلية.هل يتأثر الهيكل
بالامراض ؟ وهل يوجد علاج؟

نعم يتاثر و حسب نوع المرض .. و في حالتك و كما ارى من وزنك و طولك و عمرك فان كل
شيء مقبول فلا تقلق

الم حاد فى الصدر و الاذرع عند الكحة او العطس لم اشعر بهذا الالم من قبل

فقط عند العطاس والسعله؟ عليك مسك الطاوله او اي شيء قبل العطس حتى يتم العطس

السلام وعليكم عندي الكريات الحمراء6.45ونسبه الدم 13هل نسبه الكريات مرتفعه
وماسبب الارتفاع رغم ثلاسيميا واميبيا ليس عندي

السلام عليكم هذه النسبة ممكن اعتبارها طبيعية بالنسبة للذكور

انا عندي غدة درقية وكل مالي بنصح وزني صار 56 وعمري 18 كيف ممكن انحف

سجب ضبط جرعه الثيروكسين

السلام عليكم دكتور انا انا دخنت مرة سيكارة من صديقي ما بعرف شو في بقلبه وانا
معي مشكلة بمعدتي صرت راجع كتير ورحت عل مشفى بس كل يوم بصير معي رجفه وبيتخربط
جسمي بعدين طبيعي.بصير

ممكن من السيجاره اساله ما ذا تحتوي

اسرع طريقة لترك التدخين

الاراده المطلقه لتركه ومن تجارب اناس كثره .. تركه مره واحده مع اراده قويه

اعاني من رجفه بالاطراف عمري 23 سنه

تصنيفات الرجفة عديدة ولكل نوع من انواع الرجفة سبب مختلف لذلك يجب مراجعة طبيب
لتحديد نوع الرجفة و اكتشاب السبب , غالبا الرجفة في سن الشباب الرجفة تكون بسبب
الانفعال...

