كيف يعرف الشخص اذا اخذ لقاح معين تجاه هذا المرض في صغره؟

من الصعب معرفة ذلك بدون سجلات وبعض الاختبارات تعطي اثباتات أضاد لمرض معين في
الجسم ,لكن يمكن إعطاء اللقاح المشكوك بإعطاءه مسبقا

الاعراض السلبية للتدخين.مع صورة للرءتين قبل وبعد التدخين

التدخين يقضي على المساحة التنفسية للرئة فكل سيجارة تقضي على جزء بسيط من
المساحة التنفسية للرئة وهي تقدر بحوالي ١٢ متر موبع، ومع الوقت تضيق المساحة
التنفسية ويضيق...

اولا احب ان ابدى اعجابى الشديد جدا جدا على هذا الموقع الرائع و هذة الخدمات
الطبية الممتازة و اشكر كل السادة الاطباء القائمين عليه ثانيا اريد ان اعرف كيف
احافظ على جهاز المناعة لدى بطريقة سليمة ؟ ولكم كل الشكر و التقدير

العفو يا باشمهندس، دة من ذوقك. لتقوية جهاز المناعة يجب أن تتناول كفايتك من
الطعام والشراب المتوازن، وممارسة الرياضة بطريقة دورية وتحسين اللياقة البدنية ،
سلامتك.

السلام عليكم كم هي المدة لظهور الاجسام المضادة للمصابين بhiv وشكرا

يمر المريض بفترة حضانة وهي المدة الفاصلة بين حدوث العدوى وبين ظهور الأعراض
المؤكدة للمرض، وهي مدة غير معروفة على وجه الدقة، إذ يبدو أنها تترواح بين 6
شهور وعدة سنوات...

هل من تاثير او بالعدوى بالسكري على الجنين اذا كان والده مريض به

لسكري لا ينتقل عن طريق العدوى، ولكنه مرتبط بالوراثة، وإصابة أحد الوالدين
بالسكري من النمط الثاني، أي ذلك النمط الذي يظهر في سن متأخرة، قد تنتقل إلى
الابناء تحياتي

انا فتاه عمرى 26 عاما منذ 3 اسابيع شعرت بألام فى صدرى ونغز ناحيه اليسار وشككت
انه القلب وعملت ايكووطلع سليم والألام مستمره ولكننى اشعر الان انها فى العقد
الليمفاويه تؤلمنى بالضغط عليها وتحت الابط ولكنها غير متضخمه ماذا يعنى هذا
وماهى تحاليل الغدد الليمفاويه التى أستطيع اجراءها للاطمئنان

قبل اي فحص عليك الاستعانة بطبيب ليكشف عليها قبل كل شيء فالفحص السريري هو
الخطوة الاولى

انا نتزوج ولا يوجد عندي اطفال حيث اني قمت بالفحص وجد عند نقص في الخلايا
المنوية ماذا ينصح

لتحسين كثافة النطاف، وزيادة الحركية يفضل اعطاء المرضى \"كورس\" معالجة دوائية
لمدة 73-74 يوماً، اي لمدة شهرين ونصف الى ثلاثة شهور، وهو الزمن اللازم لتشكل
النطفة الناضجة...

انا عندي مرض اسمه جنكرا سندروم هو جفاف في الجسم هو مرض يضرب الخلاية الدمعية
واللعاب في الفم والصمغ في الادن والسوائل في الانف ووعدم التعرق ومن تم يضرب
الاجهزة الداخلية في الجسم متل الجهازالتنفسي والكيلة علما بان حالتي في المليون
حلى علجت عنداكتر من دولة في العالم ولم اجد علاج الاكرتزون

أرجو كتابة اسم المرض باللغة الإنجليزية

اعاني من ارتفاع الاجسام المضدة والتهاب هاشيموتو وهي مستمرة في الارتفاع .بم
يمكن علاجها وهل انا معرضة لمرض السكر

علاج التهاب هاشيموتو يكون باعطاء المريض ادوية مدعمة من هرمون الغدة الدرقية
ومتابعة الاستجابة لهل اما بالنسبة للاجسام المضادة فالرجاء تحديد نوعها لانه
يوجد...

فى فصل الصيف يكثر إصابة الإطفال بألتهاب واحتقان الزور واللوزتين والجهاز
التنفسى العلوى والغشاء المخاطى بشكل عام هل من طريقة واسلوب أفضل فى التعامل مع
الإطقال وأكلهم أو وصفات من الطب البديل تساعد الأطفال على مقاومة هذه الجراثيم
المسببة لذلك؟مع العلم بأننى أطعمهم التمر كل يوم وكذلك العسل بالماء مع بعض
قطرات الليمون والخضروات الطازجة فى السلطة قطع كبيرة وكذلك الفواكة أفادكم الله
أفيدونى لكم

الإكثار من الخضار والفواكه مهم جداً في تقوية مناعة الجسم، ومهمم أيضاً عزل
الطفل المريض حتى لا يعدي الآخرين. تجنب شرب الماء البارد والأيسكريم. ممارسة
اللعب والنشاط...

