عملت تحليل لابنى عمر خمس سنوات, ممكن شرح HEMOGLOBIN/63%/9.5 HAEMATOCRITE/29%
R.B.Cs/3.32 MILL PLATELET COUNT/237.000 W.B.Cs/5100 E.CYSTS/ENT.HIST
PARASITICOVA/ASCARIS

مافهمت من هذه الكتابة المخلبطة وانشاالله تكون قرأتي صحيحة ان ابنك يعاني من؟ ١-
فقر دم ٢- لديه ديدان اسكاريس والاميبيا الزحارية. يجب علاج الديدان والزحار وقد
تكون...

تم عمل تحليل صورة دم لطفلى و يبلغ من العمر 6 سنوات و كتبت هذه العبارة فى نهاية
التقرير relative lymphocytosis relative monocytosis مع العلم انه يشكو من الام
فى البطن

الكلام يعني ارتفاع نسسبي بالكريات البيضاء اللمفاوية ووحيدات النوى وهما غالبا
ترتفعان في الاصابات الفيروسية على الغالب والاصابات الطفيلية او الخمجية
المزمنة...

هل يوجد ما يسمى بسخونة داخلية عند الأطفال بمعنى أن الطفل يمكن أن يكون درجة
حرارة مرتفعة ولا تحس وخاصة عند عن وضع ايدينا على جبهته وما مدى تأثيرها علية
عند عدم الإنتباه لذلك

نعم ممكن الطفل ان تكون لديه حرارة داخلية وبرودة أطراف وهي خطرة ومايهمنا نحن
الحرارة الداخلية المأخوذة من الفم او الشرج والمواليد بعمر أقل من شهر تحت
الابط.

بنتى تعانى من نقص بالنمو منذ ولادتها من 9 شهور ووزنها الان 5400 كجم ذهبت لاكثر
من دكتور وكان التشخيص حساسية البان والان لا اعرف ماذا افعل خاصة انها متاخرة فى
التطعيمات

زميلنا كفى ووفى وإجابته شاملة.لن أضيف أي شيء آخر.سلامتها

ما هو التهاب دماغي عند الأطفال

التهاب الدماغ Encephalitis هو اصابة فيروسية غالبا او مناعية تصيب النسيج
الدماغي تحت منطقة السحايا وقد يترافق مع التهاب السحايا Meningoencephalitis
ايضا وهنا قد يكون السبب...

دكتور ابني عمره سنه وشهرين وللحين طلع له ضرسين تحت ولمن يطلع له اي ضرس فوق..شو
سبب؟ فطمته وعمره 6شهور لاني حملت عليه؟ ودكتور فيه انتفاخ في بطنه ماعرف شو سبب
مشي غازات فيه

1- من الذي قال بأن الحمل يمنع الرضاعة الطبيعية؟!!!! 2- ممكن ان يكون التسنين
طبيعياً (وهو الأغلب) .. لكن لابد من معرفة باقي عوامل النمو والتطور 3- لايمكن
معرفة سبب انتفاخ...

ابني تلاتة شهورو نصف يعاني من تلن حنجرو وجزر مريئ معدي داما يختنق كيف اتعامل
مع الحالة

لقد جاوبنا على سؤال مشابه سابقا وباسهاب يرجى الرجوع اليه.

طفلي عمره سنه ونص يعاني من كحه مستمره وخاصه خلل النوم ونوم متقطع وغير مريح من
فتره وكثير ينام وضعيه السجود؟؟

لماذا لم تعرضه على طبيب اطفال لفحصه وعمل اللازم؟ سلامته

طفلي يشرب الماء بكثرة ليلا نهارا ما هو السبب

السيرة المرضية ناقصة.سلامته

ابني عمره ٧ اشهر ووزنه ٦ كغم ونصف اعاني من نقص شهيته فهو ممتنع دائما عن
الرضاعة والطعام بحيث يجمع الطعام في فمه ويرميه واجريت له تحليل ادرار وكان
النتيجه سليمه فما الحل؟

قد يكون مصابا باضطراب في حس تذوق الطعام Sensation disorder ويحتاج لعلاج من قبل
أخصائي Speech and occupational Therapist وعموما بحاجة لفحص سريري كامل

