حدوث نزف من الانف خاصه بالايام الحاره

غالبا نتيجة جفاف الانف استخدم مرهم جينتامايسين عيني او نازو هيم

السلام عليكم -هل يساعد استخدام حقن دكساميثازون في التخفيف من أعراض الرشح
التحسسي.وهل ينصح باستخدامه لعلاج هذه الحاله ( الرشح التحسسي الشديد ) مع الشكر

قد يكون بسبب التهاب مزمن بالجنوب الأنفية أو حساسية بالانف والجنوب الانفية أو
وجود زوائد لحمية بالانف وينصح بعمل أشعة مقطعية لمعرفة السبب

أعاني من التهاب اللوزتين ويصاحبهما ارتفاع للحرارة تصل إلى 39.5 درجة وهذه
الحالة منذ 4 أيام إذا أكلت المسكن والمضاد ذهبت لكنها تعود بعد ساعات أرجو
إفادتي هل هو فيروس أم بكتيريا

انصحك باخذ مسحة من البلعوم واجراء زرع لتحديد العامل الممرض

السلام عليكم شو في اسماء الادويه لنشفان الانف

المراهم العينية مع الصادات والغسولات الانفية القلوية والزيوت باغالب اشكالها
ومحلول اللوغول ويود البوتاسيوم والبيلوكاربين وغيره ا د محمد سامر البريدي دمشق

كيف يعرف المريض ان الدكتور قام بالعملية الجراحية ب الليزر او القص للناميات
وانحراف الوترة....

لا يوجد ليزر لهكذا عمليات

انا اسمي نسيمة من المغرب انا مريضة بالحساسية اريد ان اطرح عليكم سؤالا انا احس
بالم في صدري وضيق التنفس في بعض الاحيان والعطس والزكام وايضا انسداد الانف
اتمنى الرد وشكرا

هذة اعراض الحساسية وحساسية المجاري التنفسية قد تكون في واحد او اكثر من مناطق
الجهاز التنفسي (الانف , الفم , البلعوم , الحنجرة , القصبة الهوائية , الرئة).
ضيق النفس من...

السلام عليكم ورحمة الله تورم واحمرار دائم على مستوى اللوز مع خراج حبات بيضاء
احس بالتعب والارهاق والالم على مستوى الجهاز الهضمي

هذا بسبب إلتهاب مزمن باللوزتين ووجود حبات بيضاء أيضا بسبب إلتهاب اللوزتين
المزمن وينصح بعمل عملية استئصال اللوزتين

من فضلكوا ضغظ المياه اثر علي اذني وتقريبا اصيبت بالتهاب ف اريد مضاد حيوي
فعال??

ضغط المياه يعني الغطس لا حاجة للمضاد الحيوي بل مضادات احتقان وقطرات انف و
مناورة فالسالفا

لدي عرق وراء الاذن اليسرى عند القلق ينتفاخ مهو هذا الشىء

هل تفسر اكثر ماذا تقصد بالعرق؟

عمري 36 واعاني من ثقب فالاذنين مانسبة نجاح ترقيع الطبلة

النسبة انشاء الله طيبة ولكن ليس الاثنين في نفس الوقت تبدأ بأذن وبعد أشهر الاذن
الاخرى

