هل استطيع عمل عمليةثانيةمع العلم بانى عملت عملية فى1|2010 ولكن احس بتنميل فى
النصف الاسفل حتى اطراف القدمين عملت رنين بعد العملية وظهرغضروف فى نفس الفقرتين
4 5 ارجوا النصيحة اعزكم اللة

ما هي العملية التي تمت؟؟ وكيف يعود الانزلاق الغضروفي لنفس المنطقة إذا كان قد
أزيل؟ نظرياً يمكن عمل عملية ثانية.

اعاني من خلع في الكتف الايمن وتشوه في عظم الرقبة وذلك بسبب عسر في الولادة انا
الان قد تجاوزت 29 من عمري هل يوجد حل لمشكلتي ؟ مع العلم انني لا استطيع رفع يدي
بشكل مستقيم او اعلى من مستوى الكتف

لابد من فحص الحالة

عندي طفلة عمرها ٩سنوات لها نقص في نمو العظام اي ان عظمها لست سنوات بدل تسعة هل
هناك ادوية لذلك و بما تنصحونني

لا يوجد أدوية والنصيحة عرضها على طبيب غدد صماء أطفال.

اعاني من ضعف في اربطه الكتف

أفضل شيء هو السباحة

السلام عليكم امي لديها كسر بل odontoid process وظغط حاد على الفقرات القطنية هل
يجوز اجرار عملية الكسر بل odontoid process لو خطرة

ممكن إجراء الجراحة وذلك بحسب الأعراض والصور

السلام عليكم عمري43 طولي 159 وزني 108 عندي التهاب المفاصل 32 مع تورم في
الساقين مع حراره دائمه مع الم شديد بالركبه .وزني ثابت مع الرجيم عملت تحليل
الغده الدرقيه والكضريه ايجاب

التهاب المفاصل و خصوصاً الركبه شائع جدا وما تشتكي منه ما هو الا اعراض خشونة
المفاصل والعلاج هو علي اساس درجة الخشونه الموجودة. لذلك اوصيك بعمل التالي : ١-
اشعه عاديه...

لا امارس الرياضه لاحظت عن طريق الصدفه ان عضلات الذراع الايسر غير متساويه في
شكلها وتنسيقها عن الجهه الاخرى عندما المسها واقارنها باليمنى اجد انها اقسى
وغير انسيبابيه مالمشكله؟

إذا كان الفرق بالشكل الخارجي فقط دون القوة فلا باس فقط راقب نفسك مرة كل
أسبوعين لتبيان التغيير أن وجد

انثى ع 35اعاني من اوجاع في عنقي من جهة الخلف منذ 5ايام ماهوالعلاج لطفا

كبسولات باسطة للعضلات مثل ميولجين حبة صباحا ومساءا سيليبريكس 200 مجم كبسولة
بعد الغدا يوميا دهان ديكلوفين جيل مرتين يوميا

عندي الم في ظهري بسبب التدربات اليومية .........هل بيوفيناك تقلل من الم ؟؟؟ من
فضلك انصحني ........شكراااا

لايجب ان يوخذ بشكل مستمر لما له من اثر ضار عالمعدة والكلى

لدي آلام في الفقرات اسفل الضهر وينتج عنه آلام في الجانب الأيسر من اسفل الظهر
ايضا أي في الاعصاب هل من حل

نعم عليك باتباع بعض العادات الصحية السليمة للعمود الفقري كالجلوس المعتدل وفرشة
نوم مريحة، أنصحك بالراحة وبعض المسكنات البسيطة مثل المسكنات الموضعية وحبوب...

