ابنتى عندها شهروترضع رضاعه طبيعيه ووزنها 3 كيلو وظهرت عليها اعراض الانفلونزا
ونزلات البرد حيث انها تصدر كحه جافه وكذلك مخاط من الانف ارجو توضيح كيفيه
التعامل معها؟وبعض الادويه المفيده فى ذلك ؟ وجزاكم الله خيرا

الامراض الفيروسية بما فيها نزلات البرد تعالج معالجة عرضية بمعنا باعطاء مضاد
للاحتقان وخافضات الحرارة اما اذا تطور مع اختلطات فيجب عرضه على الطبيب لوصف
مضاد حيوي...

هل قلة البول عند طفلي البالغ من العمر ٨ شهور غير طبيعيه حيث انه يتبول مره في
اليوم

لااعلم كم هى كميه البول ولكن يظهر انها قليله ربما السبب لا يعطى كميه كافيه من
الماء لذلك بعد كل وجبه حليب او اكل يعطى كميه من الماء.

تحية طيبه ماهو الافضل لاستخدام عند التهاب اللوزتين عن الاطفال العمر سنتان ونصف
1- السفكس 2-السيفالكس وايهما اسرع في العلاج ولماذا ولاسيما اننا نعرف ان السفكس
من الجيل الثالث والسيفالكس من الجيل الاول ايهما تنصحوت بالاستخدام وللعلم ان
المصاب يشكي من حاله اسهال شديد وارتفاع في درجه الحرارة يرجى الافادة وشكرا

اولا يجب التأكد اى نوع اللتهاب فيروسى او بكتيري.مع وجود اسهال شديد يظهر انه
فيروسي.لذلك يجب عمل فحص دم ومسحه من الحلق .وفحص براز ونبحث كذلك عن الفيروس في
االبراز.لانه...

ابنى عنده سنه وولم يعانى من نقص الكالسيوم وليس عنده تقوس ولكن لا يستطيع ان يقف
على رجيله بثبات لماذا؟ بالرغم من انى اعطى له دي كال شراب وكل يوم بأكله بيض
وزبادى وبعرضه يوميا لاشعه الشمس

اعملى له فحص دم وفحص الكالسيوم وصورة اشعه للرسغ اذا كل شئ طبيعى لا تقلقى

لدي طفله عمرها 7 ووجدت اصفرار في منطقة بياض العين وهزلان عام راجعت الطبيب ,
وطلب فحص دم وكانت النتيجه HB - 8.4 // PVC, HT - 26% // BILIRUBIN 3.05 //
BILIRUBIN DIRECT - 1.1 وثم تراجع HB الى 8 ..ثاني يوم ... ممكن تحليل للحاله ؟

هذه حالة فقر دم وبحاجة الى استفصائات اخرى لمعرفة السبب,فقد يكون بنقص الحديد
لكن يجب معرفة السبب قبل البدء بالعلاج

ولدي عمره سنتين ويعاني من اﻷمساك فتره طويله يضل عشره ايام بدون اخراج وقد عرضته
على طبيبه اطفال واعطته حقنه شرجيه وشراب دوفاﻻك لمده اسبوع وقد اخرج بعد الحقنه
فقط وله الان اسبوع لم يخرج ولاحظت ان البراز اكرمكم الله يخرج قليلا ثم يعود إلى
الداخل

اعملي فحص دم -وظائف الغده الدرقيه-قد يحتاج تصوير شعاعي بالصبغه للتشخيص
والعلاج-بالاضافه لعلاج العراض كما ذكرت -عافاه الله- راجعي طبيبه

السلام عليكم ما هو سبب عدم نطق بعض الحروف بشكل صحيح لطفل عمره ست سنوات ونصف
وكيف نعالج هذه المشكله؟ ولكم جزيل الشكر.

الاسباب لا يمكن تشخيصها بغير الفحص السريري وربمااشعه وفحص عضلات النطق--راجعي
مركز للنطق وعلاج النطق بعد مراجعة طبيبه- والشفاء اكيد انشاء الله

عندي طفل عمره 8شهورمستمر في البكاء

اسباب البكاء كثيره منها ان يكون عنده مغص او عندالم في الاذن او بيسنن او
التهابات من الحفاظ فلابد من فحصه عند طبيب اطفال لمعرفة السبب

بنتى عمرها 6 اشهر ونصف وتمسك بقماش السرير وتقف ممسكة بالسور هل هذا يضرها؟ وهل
اتركها علما بانها لم تسنن و تحبو وتجلس بدون مساعدة اعطيها V-drop نقاط 4
يوميا.وهل استخدم المشاية

سلامة الاشياء حواها خوفا من التعرض للسقوطوالكسور-- وغير ذالك لا ضرر بل محبب
تطوريا--ستمشي لوحدها بدون المشايه انشاء الله

أنلطفلي يعني من نقص الالمناعه ؟ كيف أقوي المناعه ؟

1- من الذي شخص الطفل بوجود نقص في المناعة؟ 2- أي مرض من أمراض نقص المناعة تقصد
بالتحديد؟ 3- كم عمر الطفل؟ 4- ماهي أرعاض نقص المناعة التي ظهرت عليه؟ سلامته!

