: انا عمرى 40 سنة، لقد اصيبت بالتواء في ركبتي الايسر اثناء لعب كرة القدم، في
وقتها ذهبت الى الطبيب فقالوا ليس هناك مشكلة واوصوني بعلاج طبيعى و الحبوب، بعد
فترة لم يعد هناك الم في ركبتي ولكني كنت اشعر بارتخاء في ركبتى، فعاودني التواء
بضع مرات هل عندي مشكلة كبيرة في الركبة و ماذا اعمل؟

نعم لديك مشكلة جدية عليك التوقف فورا عن اللعب وعمل صورة رنين مغناطيسي للركبة
فقد يكون هناك تمزق في الغضروف او في احد الاربطة والنتيجة هي التي تحدد نوع
العلاج

ساعدونى انا اعانى من طرقعة فى الركبة عندما اثنيها ومصاحبة لالم شديد هل لة
علاقة بالسائل الزليلى وهل من علاج انا امارس رياضىة الجرى ولا اشعر باى تحسن
وارجو ان تجيبو على السؤال بوضح ولا تقولى راجع كذا واطلب منك الحل انا اكل العسل

طرقعة المفاصل لا تثير القلق اذا لم تصاحب بالم , هذه الالم الشديد يستدعي الفحص
السريري , قد تحتاج عمل صورة رنين مغناطيسي للتأكد من سلامة الغضاريف الانسية
والوحشية...

وجود ورم بالرقبه لطفله ١٣ سنه

أسباب الأورام في منطقة الرقبة كثيرة و يتم تشخيصها عن طريق معرفة السيرة المرضية
و الفحص السريري و قد تحتاج إلى فحوصات مخبرية و صور شعاعية أو أخذ خزعات للتشخيص
الدقيق...

اصبع يد يوجد فيه تمزق في الاوتار وفي طرفه الاصبع انحناء سؤالي هل يمكن ان يعود
الاصبع كم في السابق وكم هي مدة شفاء الاوتار في حالة التمزق

يحتاج الوتر من ستة الى ثمانية اسابيع بعد الترميم للعودة لعمله ويعتمد ذلك على
درجة القطع والالتزام بجلسات العلاج الطبيعي

انا بنت ٢٢ احس بالم تحت ابطي الايسر و خدر في يدي اليسرى

برجاء مراجعة طبيب جراحة عامة للكشف وعمل الفحوصات اللازمة

testonon 205mg بيودى الى الزياده فى الكتله العضليه لكمال الاجسام !!

ولكن الحذر من الاستعمال المفرط يوئدي تضخم عضلات القلب والسهول احتشا ئها.

اصاب بحالة ارتجاف واحس بحاجة لاي شئ حلو يصاحبه تعرف وبعد تناول اي طعام حلو
تصبح حالتي افضل شكرا

فحص نسبه السكر بالدم

اعاني بعض الاوقات من فقدان الحس من رجلي عندما اتربع بالجلسة او لمن اثني ركبتي
مالحل ؟

الخدران اسبابه عديدة والاحتمالات كثيرة قم ببعض التمارين الخفيفة يومياً كالركض
الموضعي وعدم التربع على الأقل لمدة شهر ويمكنك عمل 5 جلسات علاج طبيعي وأنصح
بزيارة...

ولدي لديه خلع في عظمة الفخذ عن الحوض ما هو العلاج

الحل جراحي بكل تاكيد لكن لابد من مناظرة اشعات حديثة

أنا مصابه بمتلازمة Nail-patella syndrome وأعاني قصر عظم الفخذ الأيمن وعلى ذلك
قصر في وتر العرقوب. اشعر بالالم في الوتر والدكتور قال عمليه أطاله للوتر ؟ هل
تفيدني مع قصر الفخذ؟

أعالج مثل هذه الحالات ولنا خبره كبيره بها. أ.د ياسر البطراوي. مصر
www.lengthening.net هذا موقعي وبه المعلومات عن التطويل بالمسمار الداخلي
النخاعي المغناطيسي الامريكي من نوع...

