السلام عليكم اعاني من شرقة اثناء النوم وقليل من الحموضة وعمري 57 سنة

هل هناك شخير

دائما أشعر بانغلاق في حاسة السمع مع التهاب بالحلق هل هذه أعراض لالتهاب
اللوزتين واذا لا ماذا ستكون؟

عادة مايترافق إلتهاب البلعوم واللوز بإلتهاب أذن وسطى بحاجة كشف طبي وأخذ العلاج
اللازم

اريد علاج طبيعي لسعال الحساسية الحاد؟

ورق الجوافا الزعتر البلدي النعنع العسل

هناك تمارين خاصة لعلاج الاتزان ارجو افادتنا مع الشكر

حسب اسباب الدوخة بالعادة نستعمل تمارين الاتزان لعلاج الدوخة الحميدة و لكن ان
كان سبب الدوخة اي شيء آخر فحسب التشخيص يتم العلاج فأنصحك بمراجعة اخصائي لأخذ
معلومات...

لدى انعواج بالانف نتيجة شجار اريد معرفة كيفية علاج هذا الانعواج

ان كان خارجيا فعملية تجميل للانف تفي بالغرض

السﻻم عليكم هل يوجد علاج لعصب الاذن وهل تطور الحاله تكون سريعه للعلم المريض
بعمر23 سنه شكرا

اذا كنت تعاني من ضعف في العصب السمعي فلا علاج له، عليك عمل تخطيط سمعي كل ٦
اشهر للمتابعه وفي حاله وجود ضعف سمع ينصح لك باستخدام معينات سمعيه

اعاني من ضيق في الحلق وسبب هو طول المنوسيف او الجزء المعلق في سقف الحنجره هل
لي بحل يادكتور وشكرن

مرحبا أخي نعم لها حل جراحي (استئصال) لو كانت هي السبب الوحيد لمشكلتك .. لكن
أولا لابد من التأكد من ذلك عبر الفحص على يد طبيب متخصص وتحديد السبب الحقيقي
لمشكلك

اسال عن الوشيش في الراس مثل الراديو امشوش باستمرار

راجع طبيب الأعصاب

مرحباقال لي طبيبي ان لدي التهاب في الاذن الوسطى ولم يكتب لي اي دواء والحاله في
استياء احس بضغط كبير في رأسي دون ألم ولم اعد قادر على الخروج بسبب فقداني
للتوازن بشكل دائم

اذا كان تشخيصك الدوخة الدهليزية وتاكدت من التشخيص يفضل عمل تمارين للراس ممكن
استخدام هذا الرابط https://youtu.be/llvUbxEoadQ

شعور مثل التهاب في حلمات التذوق في مقدمة اللسان او كوجود شي ممسك بمقدمة لساني
ولا يوجد التهاب او تورم او تغير اون اللسان طبيعي جدا.اخذت اوجمنتين وفلاجيل
لمدة سبوعين

أخي الكريم لا يجوز أبداًً استخدام هذه الأدوية دون استشارة طبيب وهذه الحالة
أساساًً لا تحتاج الى هذا العلاج وغالباًً ما تشفى هذه الحالة بشكل عفوي وإن لم
تشفى فيجب...

