وش علاج تحجر الصدر؟

يتم تحديد العلاج حسب السبب. يفضل مراجعة الطبيب.

زوجي يشكو من توسع مهبلي وهذا ما ينفره مني ما العمل، يرجى الشرح كفاية

سيدتي الفاضلة الحل سهل جدا بإمكانك أن تتبعي أحد الحلين التاليين1_ إستعمال
مراهم مقبضة قبل الجماع وهذه الحالة مؤقتة وليست مجدية ٢_وهذا هو الحل الأمثل وهو
أن...

بعد 34يوم من الولادة الطبيعية ،ذابت غرز العجان ولكن تركت ندب وأشعر بحرقة
فيها،مع العلم اني استعمل كريم ميبو فقط،،أرجو منكم الرد السريع نظراً لوضعي
وشكراً

استمري باستخدام ميبو وتشطيف مستمر وتجفيف المنطفة جيدا.. اذا لاحظت وجود انتفاخ
او الم غير محتمل او افرازات قيحية يجب مراجعة طبيبك

بعد ماولدت بخمسةوعشرين يوم صار ينزل علي دم كتييير متل النزيف وقطع دم متجمده
واليوم صارلي اربع ايام وعم بيزيد علما بأنو قبل مايبلش نزول الدم الكثيف كان
ينزل نقط دم لمدة اسبوعين

الرجاء عمل سونار في بعض الأحيان وخاصة حسب الوصف ممكن ان يكون بقايا من المشيمة
بالإضافة إلى ھرمونBSCG

اعني من اختلاف في صدري جهه اكبر من الاخرى وافتح منها في لون الحلمه وابرز
وارتخاء في الصدر علما باني ارضع طفل سنه من جهه واده فقط واود فطمه. هل من حل
لاادة جاذبيت صدري بدون عملية تجميل اورياضه؟ عمري ٢٣ وقد ازلت من قبل ورم ليفي
من الصدر اصغير الذي لا ترضع فيه.

ليس هناك ادويه او دهون لذلك, فقط يمكنك ذلك عن طريق اجراء بعض التمارين الرياضيه
او عمليه تجميل للثدي.

السلام عليكم هل بعد عملية تضييق المهبل يعود المهبل كما كان في السابق أم ممكن
ان يتوسع من الجديد وهل الجراحة ممكن ان تفتح بعد الجماع أرجو الرد

عادة يعود اضيق من قبل ولا يفتح بعد الجماع... لان التحام الجرح يكون عن طريق
الياف غير قابلة للتمدد

تكملة: تبين عندي بكتيريا ستربتوكوكس اجالكتيا و اعطاني اوجمنتين 500 و لحد الان
تناولت 10 من اصل 20 كبسولة و لا زلت اتناوله الا ان الحكة لم تزول و منذ يومين
اصبحت ارى افرازات سائلة بيضاء سميكة و دبقة عديمة الرائحة وهي ليست طبيعية عادة
لا اراها فما هي ولم الحكة لم تزول؟

اخذ المضاد الحيوي قد يزيد من هذه الالتهابات الفطريه, لذلك انصحك بمراجعه طبيب
اخر لاعطائك العلاج المناسب لهذه الفطريات , كما انصحك باجراء مسحه لعنق الرحم
للكشف عن اي...

انا عمري ثالثه وعشرين متزوجه لي سنه عندي الدوره كل شهر تتاخر اسبوع وعندي تنزل
ماده بيضاء لزجه قبل الدوره باسبوع ما هو سبب الرجاء منكو بدي اجابه مع العلم انه
ام يحصل حمل يحصل حمل

بالنسبه الى هذه الافرازات فاذا لم تكن مصاحبه بحكه او رائحه كريهه فهي غالباً
طبيعيه قبل نزول الدوره. اما بالنسبه الى تاخر حصول الحمل، فاذا كان هناك علاقه
زوجيه مده...

أحيانا تأتي لي علامات حمل مثل التي قرأتها على الانترنت كالاستفراغ والم الظهر
وكثرة التبول خروج دم التبويض ثم تتأخر الدورة الشهرية بضعة أيام ثم تأتي! هل
هناك سبب لذلك؟!

ايضا تتشابه اعراض ما قبل الدوره مع الحمل و تأخرها احينا مرتبط بالحاله النفسيه
و الضغط النفسي

هل البنج الكلي افضل ام النصفي في الولادة القيصرية

التخدير النصفي ايسر واسهل واكثر تعافي للمريضة

