اختي استيقظت من النوم منذ 3 ساعات فكانت تبكي كثيرا .. ثم انقلب بكائها الى ضحك
هيستيري .. عمرها 10سنوات .. ارجوكم ما التفسير ؟

صراحة بدون فحص ومعرفة التاريخ المرضي لها لا نستطيع الإجابة.سلامتها

السلام عليكم ابنتي التي عمرها 11 شهر ولدت بحبة حمراء على مستوى الفرج انفجرت
الحبة في شهرها الرابع وسلت بدماء وبعدها أصبحت كحفرة منتفخة من أسفل وبياض من
الوسط.

بحاجة لفحص طبعاً.سلامتها

السلام عليكم بنتي عمرها سنة و5 شهور والها 4 ايام بتعاني من ارتفاع الحرارة
وشهيتها خفت وماعندها اعراض ثانية غير ارتفاع الحرارة و جسمها احيانا بصير لونو
ازرق

بحاجة لفحص عند طبيب الأطفال لمعرفة سبب الحرارة.سلامتها

هل الحليب ليبتوجور يزيد الوزن طفلي نحيف ماالحل كي يزيد وزنه

1- لا أعرف الحليب المذكور 2- لم تذكري عمر الطفل ولا وزنه ولا طوله ولا نوع
غذاؤه ولا وزن الولادة! 3- في جميع الأحوال يجب فحصه عند طبيب الأطفال.سلامته

بنتي عمرها سنة ونصف عندها حرارة وترفض الأكل والشرب فقط رضاعة اعطيتها تحميل
ادول لم ينفع معها

لابد من فحصها عند اخصائي الأطفال دون تأخير.سلامتها

الساام عليكم . هل يجوز اطعام طفلي سردين او التونا السمك المعلبة طفلي عمره سنة
ونصف او سمك مقلي

أهلاً بحضرتك ....... نعم ممكن !

السلام عليكم ...اريد أن أسأل عن مسحوق النسكويك ينفع اعطيه لطفلي عمره
11شهرونص؟؟؟؟ارجــــــــــــــو الرد

لا مانع.لكن تذكري أن الشوكولاتة بها نسبة عالية من الكافيين.سلامته

ولدى عمره 4 سنوات عصبي كثير البكاء وعناد واذا ارد شي يريد حصول عليه بصراخ
متواصل وضرب لدرجه لاتطاق مالعمل وهل هى حاله نفسيه وشكررا

1- لا أعتقد أن الحالة وليدة اللحظة.على الأغلب اعتاد على أخذ احتياجاته منذ
الصغر بنفس الطريقة..وأنتم تركتم له المجال 2- التعويد التدريجي وتربيته بطريقة
سليمة وطولة...

ابني عمره 7شهر كان وزنه يزيد منذ الولادة 600-900غم/شهر في اخر شهر زاد 300غم
عملت له تحليل دم وبول ومخزون الحديد كل شي طبيعي ما هو السبب هل ممكن يكون تضيق
في الامعاء؟

لابد من عرض الفحوصات على طبيب الأطفال..ثم فحص الطفل سريرياً..ثم معرفة نظامه
الغذائي بالتفصيل.لكن تشخيص تضيق الأمعاء تشخيص غريب الصراحة!سلامته

ابني عمره 8 سنوات و 4 اشهر وزنه 22 كغ شهيته لاباس بها و نشيط عاجته من ديدان
البطن سابقا لكن مزال نحيفا و انوع له الاكل الصحي بدون فائدة ما العمل؟ و شكرا

كلمة نحيف لوحدها لا تعني شيئاً.لابد من زيارة طبيب الأطفال لمعرفة عوامل نمو
الطفل وفحصه وعمل نظام غذائي له.سلامته

