مارست الجنس مع سيده 45 و شاكك فى ايدز بسبب أنفلونزا و كان ذلك فقط من يومين هل
اقوم بالفحص الان ام بعد اسبوع؟!

الفحص السريع بعد اسبوعين والفحص العادي بعد اربعون يوما او ثلاثة اشهر

متزوج من 3 سنوات والمشكلة انو زوجتي تتاخر كثيرا للوصول للنشوة واحيانا تصل الى
النشوة ولكل نهاية لم تكمل وتحس بانها جسمها مشدود ومنقبض وتحس بوجع وخوف؟ ارجو
مساعدة

باختصار من أجل إتمام جماع ممتع : ١- التهيؤ، والاستعداد الجيد: من عدم وجود
منغصات نفسية أو اجتماعية، أو إرهاق بدني أو أي عارض يحول دون التركيز الكامل في
الممارسة...

كيف اقيس طول عضوي الذكري بتفصيل الدقيق !!!

تقيس من القاعدة للقمة!! سواء بمسطرة أو متر قماش أو ورق .

كم يجب أن يكون طول القضيب لولد عمره 15 سنة غير بالغ!

ليس مهما طول القضيب..... المهم هو : هل بدات علامات البلوغ عنده؟

اريد التاكد من عذرية زوجتي و التاكد من ان لم يسبق و مارسة الجنس .اريد جواب
مفصل

الزواج يبنى عل» الثقة وليس على العذرية، وإجابتها تكفي!!

عملت تحليل الهربس و كانت النتيجة Herpes simplex virus Type I , II IgM Negative
Herpes simplex virus Type I, II IgG Positive هل معنى ده انى مريض هربس تناسلى؟
انا مقبل على زواج هل هتنتقل العدوى الى زوجتى؟

المكتوب غير واضح...... لانك كتبت النتيجه السلبيه والايجابيه... لم تذكر ايهما
عندك راجع الطبيب الذي طلب لك الفحص للتاكد

كيف يمكنني أن أجعل القظيب الذكري تبعي أطول وأغلظ كما في بعض الأفلام الواقعية؟
وكيف يمكنني أن أزيد في عملية العلاقة الجنسية بيني وبين زوجتي من ناحية المدة
الزمنية؟ وشكرا "تونس"

هذه الأفلام الواقعية هي في الواقع غير واقعية ذلك انها لا تعرض نماذج طبيعية بل
شاذة تلعب بها الكاميرا بتأثيرات مختلفة لتضخيم الاحجام التي هي في الواقع غبر
ذلك فلا...

السلام عليكم آنا فتاة عمري 17 ولاحظت بعض التغيرات ف المهبل وتوسع مكان خروج دم
الدورة الشهرية رغم آني لم يمسسني آحد وكنت آمارس العادة السرية وتركتها الحمدلله
ولم آدخل آي آداءة داخل مهبلي حتى اصبعي لم ادخله هل يزدآد حجم المهبل فالمرأة
آوتحدث آي تغيرآت ماهي التغيرآت التي قد تحدث فالمهبل عند نضوج الانثى ومآ اسباب
توسع فتحتة خروج الدورة الشهريه آفيدوني آرجوكم

لا زلتي في فترة نمو التغيرات لديك طبيعيه تماما في هذا العمر

وسوسة بشكل غير طبيعي بسبب الغشاء اقوم بالحزق لكن من الامام وليس من الخلف اقصد
من فتحة المهبل هذا خارج عن ارادتي افعل ذلك ثم ابكي واسال نفسي لماذا افعل هذا
هل يؤثر علي غشائي

طبيعي، المهم أن لا يدخل في المهبل شيء!!

دخل لعاب امرأة مصابة بالايدز من فتحة البول في القضيب هل هذا ينقل مرض الايدز ؟
اذا دخل لعاب مصاب في فتحة البول

اللعاب لا ينقل الفيروس، إلا إذا كان هناك جروح مجهرية في الفم والقضيب،
وللاطمئنان لا بد من عمل فحص للإيدز.

