شخص احد الاطباء حالتي بمرض قلق المخاوف الوسواسي ودكتورة اخرى بوسواس قهري مع
توتر حاد وقلق وكتبت لي الانتابرو ثم غيرته للبروزاك لكن القلق لم يخف لدي

تحتاجين الى العلاج السلوكي المعرفي بالإضافة الى علاجك الدوائي يفيدك التفكر
الارتقائي والاسترخاء Transcendental Meditation and relaxation

طالب في كلية الطب أعاني من ضيق في النفس واضطراب في دقات القلب وخوف شديد وقلق
وتوتر دائمي لدي وسواس من الامراض او الموت وخصوصا وقت النوم لا أفكر بالمستقبل
كما أعاني من إعياءدام

هذه اعراض قلق نفسي.... انصحك بمراجعة طبيب نفسي لمساعدتك

الاعراض : صعوبة فالكلام أو بالأحرى عندما أتكلم لا يفهمني الاخرين .... والتوازن
في المشي .. فعندما أحاول الوقوف اميل الى الامام وكأنني سأقع ... وعند المشي
كذلك اريد التشخيص

قد يكون خلل بالجهاز العصبي المركزي CNS

اعاني من فقدان شهية و الم بصدري و صداع وارهاق عام بجسمي و عدم رغبة بضحك و كذلك
صمت دائماً ، عصبية دائماً، هل هذه أعراص الاكتئاب؟

نعم هذه من اعراص الاكتئاب، انصح بالاسراع بمراجعة المعالج النفسي لتشخيص الحالة
وللاستفادة من العلاج النفسي سواء كان دوائيا(اذا لزم الامر) او نفسيا (علاج
معرفي سلوكي)...

اتلقى منذ 2007 سيروكسات 20 m مرتين ديانكسيت 1 م مرتين للسوتانيل. 1.5 مرتين و
ما زالت نوبه الهلع و توتر شديد و ضغط عالي و خفقان قوي مره شهريا تقريبا اسعفها
ب 6 م لكسوتانيل

السيروكسات من مضادات الاكتئاب تعمل على زيادة نسبة السيريتونين في الجهاز العصبي
المعروف بتأثيره المحسن للمزاج و المزيل للاكتئاب. اما ديانكسيت يستخدم من خلال
وصفة...

دواء لنوبات القلق

التفكر الارتقائي والاسترخاء من اكثر ما يفيد في نوبات القلق ولكن تختلف اسباب
القلق حسب طبيعة التأثير كما ان تأثيرها يختلف باختلاف الافراد الواقعة عليهم
وحتى يكون...

السلام عليكم انا عمري 15 سنة طولي 177 ووزني 50 كلغ اعاني من ضعف شديد اريد حلا
لاني تعبت نفسيا و شكرا

انت في مقتبل العمر من المهم ان تراجع طبيبا ومختص في التغذية وعمل التحليلات
الطبية للتأكد من الوضع الصحي ومن ثم يتم التدخل النفسي في حال استقرار الوضع
الصحي

السلام عليكم دكتور في يوم كنت جالسة فجأة تخيلت إني قتلت أخي فجأني خوف شديد و
استمر معي ل أسبوع و الأسبوع الآخر كلما رأيت أخي احس بالاندفاع شديد كي أفعلها
ارجوكم ساعدوني ارجوكم

المعلومات ناقصة وهذا عرض يمكن ان يتواجد مع امراض مختلفة تحتاجين لمزيد من
التشخيص لدى متخصص لمعرفة تفاصيل عن الحالة ومدتها وبناءا على ذلك تحتاجين
لمعالجة نفسيه...

أنا دائما أكذب ، كذب غير منطقي لما أشعر أني أحب شخصا ما أكذب عليه يعني أتمارض
أدعي وجود مشاكل في حياتي لأثير أكثر اهتام ولكنه لا يوجد سبب مقنع لذالك و لا
أعترف بكذبي

لجوئك الى العلاج خطوة مهمه في التغيير من المهم الاصرار على متابعة تعليمات
المعالج السلوكي المعرفي وهذا سيساعدك في التغلب على المشكلة

السلام عليكم. انا ن من الجزائر انا اعاني من اكتئاب و وصف لي ايزوبتيل ولا
اتناوله بشكل يومي الا عند الشعوري ب الغضب او الاكتئاب . هل هدا صحيح او يجب
تناوله بشكل يومي

الالتزام بالدواء حسب الجرعة التي وصفها لك الطبيب النفسي يعتبر مهم جدا وذلك
للاستفادة من العلاج في تحسن حالتك وتخفيف اعراض الاكتئاب. ينبغي عليك المداومة
على استخدام...

