صديقي عمره 24عاما،وعنده ضعف في القلب،وحينما ينام ويستيقظ من نومه يستفرغ(يطرش)
دماً ،، كيف نعالج هذه الحالة؟؟

أولاً ينبغي معرفة توع المرض القلبي ودرجة تقدمه ومن ثم سيتم تحديد الخطوات
العلاجية , كون لكل خالة متطلبات علاجية خاصة

مرحبا دكتور انا عمري ٣٣ وعندي تهدل بلصمام ولادي ممكن امارس الرياضه وتخفيف
الوزن وشكرا

نعم ممكن لكن هذا يعتمد على درجة الانسدال ويفضل الالتزام بتعليمات الطبيب المشرف
على حالتك

السلام عليكم عمري 69 عام ماهو التحليل اللازم اجراءه لمعرفة احتاج اخذ مميعات
الدم ام لا احتاج ولكم جزيل الشكر

أخذ مميعات الدم يكون في حالة وجود عوامل إصابة بتصلب الشرايين كالتدخين والسكري
والضغط والفشل الكلوي ومرض قصور الدورة الدموية في الأطراف وبالنسبة لعمرك يجب
تناول...

ماهي الرياضات المناسبه. لاشخاص اجري لهم عمليه القلب المفتوح. ولا يستخدمون اي
ادويه ولا يعانون من داء السكري. او. ضغط الدم. وهل تناسبهم. رفع الاثقال. وماهي
الاوزان المناسبه لهم

جميع أنواع الرياضة مفيدة لهم باستثناء رفع الأثقال مع ذلك لا يمكن الجزم دون
معلرفة تفاصيل الحالة ومدى استقرارها بعد العملية والطبيب المشرف المباشر على
الحالة هو...

أشعر بضيق في التنفس,لا أستطيع إكمال الشهيق,مع تسارع في نبضات القلب ونغزات في
الصدر+أخرج غازات كثيرة الطبيب أخبرني بعد الفصح أن كل شيئ سليم وهم يشك في أعصاب
المعدة أو القيلون

نعم كثيرا ما تحدث هكذا أعراض في تهيج القولون وهذا يتطلب منك مراجعة أخصائي
هضمية

الاسباب التى تؤدى الى قفل الدعامه الدوائيه التى تم تركيبها فى الشريان التاجى

أكثر العوامل المسببة لانسدادها وجود خلل شحمي بروتيني غير معالج

اعانى من الم فى عضلة القلب السن 26

كيف عرفت انه من عضلة القلب فليس كل ألم في منطقة القلب سببه قلبي، قد يكون ما
تقصده العضلات الصدرية في جهة القلب، ومع ذلك لا يمكن الجزم دون معرفة خصائص
الألم والأعراض...

عملت اشعه اكوا على القلب وكانت النتجة التقرير CONCLUSION : Grade I diastolic
dysfunction هل يعتبر ارتخاء صمامى خطير

لا ، ولا يستوجب القلق، لكن المتابعة مع أخصائي قلبية ضروري

ماهو سبب بطء ضربات القلب وهل ارتخاء الصمام الميترالي المتوسط يسببها مع اني
أجريت جميع الفحوصات وكلها كانت سليمة والحمد لله

هذا يعتمد على حدة ودرجة البطء، فهناك ما هو فسيلوجي وهناك ما هو مرضي وخصائصه في
التخطيط تحدد ذلك

السلام عليكم , انا عمري 18 و اعاني من رجفة في كامل جسمي مستمرة و عدم انتظام في
ضربات القلب تزداد عند التوتر و اعاني ايضاً من تنميل و ارهاق و طعنة في الصدر
عند الاستلقاء.

غالبا الأعراض غير خطيرة و ناتجة عن شد عضلي وتوتر واحتمال ضربات قلب زائدة. انصح
بمراجعة الطبيب لإجراء تقييم سريري و بعض الفحوصات اذا استدعى الامر

