كم قطرة أعطيها للرضيع عمره 3شهور من انفاكول ( سيميثكون ) Simethicone ؟

نص قطاره فقط

لدي تحليل دم + وإنتم بكرامه بول بعد أقل من شهر ولست واثق من سلامة دمي من
السموم ماهي الطريقة الأفضل والأسرع لتصفية دمي من هذه السموم؟

هذا يعتمد على نوع السموم وطريقة دخولها إلى الجسم وجرعتها فحبذا لو ذكرت ما هي
السموم التي تقصدها

كيف اقلع عن التدخين

أعداد متزايدة من الأشخاص تدخن بانتظام، ونسبة كبيرة منهم أدمنت هذه العادة
للدرجة التي يجدون فيها صعوبة كبيرة في التخلص منها، هذا بالرغم من محاولاتهم
الجادة في هذا...

تعديل السؤال السابق السؤال /لدي تحليل دم +بول وانتم بكرامه بعد أقل من شهر ولست
واثق من سلامة دمي من السموم نوع السموم هي حبوب منشطه تُأخذ عن طريق الفم ماهي
الطريقة الأفضل والأسرع لتصفية دمي من هذه السموم أو هل هناك دواء أستعمله أو له
طريقه أخرى ونوع الحبوب العلمي (M- vitamins)إم فيتامين؟شاكر لكم

هذا الفيتامين لا يعتبر ساماً بل مفيداً خاصة في تجديد الخلايا والأنسجة، وفقط
مجرد عدم الافراط في تناوله أو التوقف عنه يتلاشى أي تأثير سلبي إن كان موجوداً

لدى مشكلة وهى كانت مسكنات ومضادات حيوية بسبب مشكلة فى الاسنان واستمريت على
الادوية 15 يوما بعدها عملت فحص عينة من البول ووجد لدى مادى مخدرة اسمها اوبيت
ونسبت التحليل 300فى 1000اريد شرح عن عن المادة وهل تدخل فى الجسم وكم المدة التى
تبقى فيها علما انى طرحت السوال وتم الرد من طبيب الاسنان

حبذا لو أرسلت صورة التحليل المذكور للوقوف على بعض التفاصيل

انا اعانى من بعض المشاكل الدائمة والمستمرة معى منذ سنوات طويلة ومنها الارق
-اضطرابات المعدة ويميل الى الامساك-الصداع -جفاف دائم بالجسم والوجه -رائحة فم
كريهة -الاالام العظام والظهر والرقبة-لون ابيض على مقدمة الاظافر- هرش فى العين
-ظهور الحبوب بالوجه -انتفاخ فى بطنى منذ 6 شهور -اكتئاب وعصبية دائمة-ظهور كبر
السن على هذه الاعراض معى منذ اكثر من 8 سنوات ولكنها زادت وظهرت بعض الاعراض
الجديدة منذ تناولى المهدئات لعلاج الارق منذ 4 سنوات ارجوك انا احتاج الى حل
لانى تعبان بجد وبقالى 3 شهور فى المنزل بسبب تغير شكلى الذى يميل بنسبة 90%الى
العجز وحالة الاكتئاب

هذه أعراض تستوجب فحص طبي سريري وبعض الفحوصات المختبرية خاصة فيما يتعلق بوجود
بعض أنواع العدوى مثل الأميبا أو غيرها التي تصيب الجهاز الهضمي، وتحديد السبب
ومن ثم...

تعديل السؤال السابق السؤال /لدي تحليل دم +بول وانتم بكرامه بعد أقل من شهر ولست
واثق من سلامة دمي من السموم نوع السموم هي حبوب منشطه تُأخذ عن طريق الفم ماهي
الطريقة الأفضل والأسرع لتصفية دمي من هذه السموم أو هل هناك دواء أستعمله أو له
طريقه أخرى؟

ما هو إسم الحبوب المنشطة التي تتناولها خاصة الإسم العلمي لها وليس التجاري حيث
يُمكن التعرف عليها وبالتالي وصف آثارها

لدينا طفل في المشفى عناية الاطفال عمره سنة واربع اشهر حضر الينا بقصة اختلاج
مقوي رمعي بالاطراف الاربعة وفي سوابقه من اسبوع قصة اختلاج رمعي في الطرف العلوي
الايسر مستمر طوال الوقت وحتى الان لم يتكرر الاختلاج المعمم الطفل واعي وسحنته
لديه صغر راس مع بشرة فاتحة وشعر اشقر دون وجود احد بالعائلة لديه سحنة

الطفل بحاجة إلى استشارة عصبية لإجراء صورة رنين مغناطيسي للدماغ مع تخطيط دماغ
كهربائي وقد يكون هذه الأعراض ضمن متلازمة معينة

اريد اجابة لوجه الله لاتحيز ولا هجوم ولا تفريط السؤال هو هل الفاكهة الموجودة
بالسوق المصرى صالحة للانسان ام غير صالحة؟ اشكركم والله هو الرقيب

الفاكهة الموجودة في السوق المصري وأي سوق عربية من إنتاج محلي والمسمدة بأسمدة
طبيعية، هي أفضل من كثير من الفواكه المستوردة والتي تتعرض للتسميد الكيميائي،
كما أنها...

