ابي علاج تكثيف الشعر ويكون آمن \\\

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية:- الزنك فيتامين دال الكالسيوم الغدة
الدرقية فيتامين ب12 بعدها استطيع تقديم المساعدة المرجوة

علاج الشري

عليك الإبتعاد عن الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم وزيت السمك والفول كذلك
الأبتعاد عن البنسلين ومشتقاته والسلفا والأسبرو والمسكنات خاصة
مشتقاتالإيبوبروفن ما...

ماهو العﻻج اﻻمثل والسريع للقضاء على حمو النيل

استخدام الماء البارد والإبتعاد عن الماء الدافئ ومنع تعرق الجسم والمكوث في مكان
تهوية جيدة وباردة واستخدام مضاد للحساسية مع كريم فيوسيكورت

اعاني جداً من الحساسية بجسمي والحكة وخاصة اذا اكلت الحد ولا استطيع ان اتركه
ممكن اسم حب مضاد للحساسية والحكة

حبة تل فاست كل مساء وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

ياريت دكتور جلديه متخصص يرد عليا ف ان وشي بئاله اكتر من سنه ملتهب وفيه حب شباب
كتير وروحت لدكاترة كتير والتزمت بالدوا ومافيش اي تقدم اعمل ايه ارجو الرد
بسسسرعه من فضلكو ؟؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

السلام عليكم اعاني من جفاف في بشرتي ماهو افضل مرهم و صابون لعلاجه و شكرا

يستخدم صابون غنى بالمواد المرطبة مثل صابون اتوديرم لغسيل الوجه مع ماء فاتر ليس
ماء ابار وضع كريم واقى للشمس نهارا بمعامل حماية يتناسب مع درجة لون البشرة
وكريم ترطيب...

هل توجد تمارين او حركات معينة لتسمين الوجه والخدود؟؟

هنالك كريم خاص ينشط مادة الكولجن في الوجه ويعمل على تكبير الخدود والشفاه موجود
في فلسطين

انا اعاني من تساقط الشعر كل يوم شعري تساقط في المشط او في غسل شعري ما هو الحل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

دكتور سويت الفحوصات اللازمه لتساقط الشعر وطلعت سليمه انا كنت استخدم كولوفاج
ووقفته من شهرين وكنت أخذ واحدة كل يوم جرعة850 هل من المحتمل الاصابه منه
وماالحل أصبحت شبه صلعاء

اريد ان اعرف نتائج الفحوصات كي اساعدك

انجرح صبعي الصغير في يدي اليمنى ، الجرح بطول الاصبع وعميق ، وضعوا لي ١٠ غرز ،
ومن بعد ما التئم الجرح ، اصبعي الصغير منحني الى الاسفل ومنشد ، هل سيحتاج
لتمارين او سيضل هكذا ؟

يحتاج الى تمارين ومساج

