هل (فيتاماكس بلاس Vitamax plus soft gelatin capsule) يدخل في تركيبه أي منتجات
حيوانية؟ مناسب للنباتيين؟

هومن الفيتامينات الشائعة الاستخدام وتحوي كنظيراتها على مجموعة من الفيتامينات
والمعادن حوالي 35 مادة..هذا دواء كيماوي اي لايوجد دواء بدون تأثيرات غير
مرغوبة..وأنا...

اضرار كريم خط التنحيف

ما هو هذا الكريم من يصنعه وما تركيبته بشكل عام لا يوجد اي دواء او كريمات صحية
للتنحيف ، التنحيف يحتاج رياضة ونظام غذائي بأقل سعرات حرارية ولا شيء غير ذلك

هل الحلبة تزيد الوزن فانا اريد زيادة وزني 10 كيلو

الحلبة تفتح الشهية وبالتالي تزيد الوزن

انا لاعب كرة قدم . أريد برنامج غذائي للوصول للجسم المثالي والتخلص من الارداف
والكرش ولرفع لياقتي البدنية. حيث انني امارس لعب الكرة 3 مرات في الاسبوع ،
وامارس الركض 3 مرات في الاسبوع وزني 74 طولي 175 عمري 25 ارغب في الوصول لوزن 70

يمكنك الوصول للوزن الكطلوب خلال شهر اذا اتبعت برنامج صحي و متكامل و غيرت بعض
السلوكيات الخاطئة بأكلك

السلام عليكم ماهي فوائد الحلبه للجسم ؟وهل لها اضرار

تستعمل الحلبة المطحونة لعلاج القرحة والأثنى عشر \ وتعتبر الحلبة معالجًا قويًا
لآلام الصدر والسعال \ وتعمل الحلبة على تقليل نسبة السكر في الدم \ وايضاً تعمل
الحلبة...

ما هو العمر المناسب لشرب القهوة ؟

عزيزي ليس هناك عمر محدد لشرب القهوه ولكن يفضل فوق عمر 18 ان القهوه تأثر سلبا
على النمو والكميه المسموحه يوميا مقدار 200مغ لليوم الواحد القهوه تحتوي على
الكافين وهو...

ماهي الأدوية مساعد لزيادة الوزن بسرعة ؟ وشكرا.

انا لا انصح باستخدام الكبسولات أو الادوية وذلك لما تسببه من مضاعفات على المدى
البعيد. ولمعالجة النحافة يجب ان نعرف سبب النحافة فقد يكون هناك مشاكل في الغدة
الدرقية...

ماهي فوائد و اضرار تناول الديك الرومي

يحتوي الديك الرومي على كمّية قليلة من الدهون والكولسترول مقارنة بلحم
الدجاج،كما و يحتوي على مستويات منخفضة من الاحماص الدهنية المشبعة،يعد الديك
الرومي مصدر جيد...

اريد ان اسال عن دواء سلم 21 للتخسيس , هل له مضار وهل هو مفيد ؟ وهل يناسب مرضى
الضغط؟

يفضل اتباع حمية غذائية لممارسة التمارين الرياضية بهدف تخفيف الوزن وبالنسبة
لدواء سلم 21 فلا توجد دراسات كافية حول تناوله ولا يجب تناول اي دواء دون
استشارة الطبيب

فوائد حليب الصويا بالشوكولاته

حليب الصويا بديل للاشخاص اللذين يعانون من مشكلة تمنعهم من تناول حليب البقري .
انتبه فهو مصدر فقير بالكلس فعليك اختيار انواع مدعمة بالكالسيوم و يتامن د. ان
كنت نباتي...

