#  بوريلية

البوريليات عائلة من جنس الملتويات من الطفيليات ، وهي ملتويات ثخينة يبلغ قطرها
0,3-0,7 ميكرون ، وطولها 10-30 ميكرون. وتضم هذه العائلة أنواعاً كثيرة، منها ما
يتطفل على الدم مسبباً الحمات الراجعة، ومنها ما يتوضع في الفم، أو الرئة، وقد
يشارك بعضها مع الجراثيم لإحداث المرض. أهم أنواعها خمسة؛ 1- البوريليات الراجعة؛
وتتوضع في الدم،أو السائل النخاعي، أو الطحال والدماغ والكبد والكلوة، مسببة
هجمات حموية تتخللها فترات هجوع، تكون فيها الحرارة طبيعية. وتوضعها في الدماغ
والسائل الشوكي، يحدث عند المصاب أعراضاً عصبية مختلفة. تنتشر في مناطق مختلفة من
العالم؛ في أوروبا وشرق البحر المتوسط،وشمال أفريفيا، والهند وأمريكا. تنتقل
للإنسان بواسطة القمل، أو بعض أنواع القراد لادغات الطير ، عن طريق نقل دم المصاب
إلى إنسان سليم، أو بدخول البوريلية عن طريق الفم والأغشية المخاطية من الفم، أو
العين، أو عن طريق الجلد. يتميز المرض بحدوث خمج دموي ينجم عنه ارتفاع في
الحرارة، وبعد عدة أيام تظهر في الجسم الأضداد المثبتة والقاتلة للبوريلية،
فتتلاشى البوريليات من الدم وتتحلل الحمى. وبعد أسبوع تنشأ أنواع أخرى من
المستضدات تهاجم المجرى الدموي من جديد، فتحدث نوبة حموية مرة أخرى. وتعتمد
الآلية المرضية غالباً بعد هذا الدور على سموم تحدثها البوريليات، فتسبب أضراراً
للخلايا الظهارية للأنابيب الصفراوية، والخلايا البطانية الوعائية والكبيبات
الكلوية، ولب الطحال، محدثة خراجات جريبية. وتلاحظ نزوف صغيرة تحت الجلد وفي
الأغشية المخاطية. أعراض المرض تبدأ بعد فترة حضانة من 4-18 يوماً بحمى ترتفع إلى
40ْم، وآلام في جميع الجسم، وخاصة في العضلات والمفاصل وطفح جلدي واحتقان في
العينين وأعراض هضمية. تستمر الحمى 7-10 أيام، ثم تهبط بشكل فجائي. وبعد راحة
3-10 أيام، يعود المريض إلى الحمى من جديد. ويعالج المرض بالمضادات الحيوية.  
2- البوريليات السنية؛ وهي ملتويات عاطلة، تعيش في الفم خاصةوفي تقيحات اللثة.
تعالج بصحة الفم.  
3- البوريليات الفموية؛ وتعيش أيضاً في الفم واللعاب ، وخاصة عند مرض اللثة
والأسنان.  
4- بوريليات فنسان؛ وهي تشبه البوريليات الفموية. وهي تشارك جراثيم من العصيات
المغزلية في تسبيب التهاب الأغشية المخاطية للفم، وتقرحات في البلعوم والحنجرة
واللوزتين. ويتميز هذا المرض عن الدفتيريا (الخناق) بسهولة نزع الغشاء فيه.
ويعالج أيضاً بالمضادات الحيوية والنظافة.  
5- البوريليات القصبية؛ تعيش في الشجرة القصبية مسببة التهاباً قصبياً رئوياً غير
نموذجي، يتظاهر بشكل حاد، وشكل مزمن. يتصف الأول بالضعف والحمى والسعال والتقشع
المخاطي القيحي، أو الدموي. وتستمر الحالة ما يقرب من الشهر، في الشكل المزمن
يصبح السعال مستمراً، والقشع غزيراً مخاطياً قيحياً مدمى، نتن الرائحة، الحرارة
غير منتظمة. وقد يستمر المرض عدة سنوات مترافقاً مع فقر الدم. وتبدي الصورة
الشعاعية توسعاً في ظلال السرة مع بعض العقد. ويتم تشخيص الإصابة بفحص القشع،
ورؤية الملتويات فيه بكثرة. وكثيراً ما تشبه الآفة بالتدرن الرئوي.

