ولدي في بداية الشهر الرابع والاحظ حول خفيف بعيونه هل هذا طبيعي ولا يحتاج
مراجعة طبيب العيون

اذا كان في الشهر الرابع فيفضل الانتظار حتى بلوغ سن ٦ او ٧ أشهر و اذا استمرت
نفس الملاحظة فعندها يجب مراجعة الطبيب

هل الجروح السطحية للعين تترك أثرا وهل تأثر على العين في المستقبل؟ أرجو الإجابة
ولكم جزيل الشكر.

غالبا لاتترك اي اثر

السلام عليكم منذ اسبوع لاحظت ان شرايين ظهرت تحت عيني ما السبب :(

غير مفهوم لازم روية صوره لها لتحديد شكل ومكان الشرايين

عملت عمليت الماء البيضه وبعد يومين امت الشاشيه منعلى عيني ولاكن اشعر بعكران
بعيني هازا امر عادي وشكرا

نعم هذا امر عادي فان العين بحاجة لبعض الوقت حتى يستقر النظر

اختي تعاني من احمرار غير مؤلم في العين اليسرى عملت قطرة بعد زيارة الطبيب ولم
تكن تعاني من ضغط العين .وبعد مدة 3 شهور عاد الاحمرار فما الحل

عليها بمراجعة الطبيب لتقييم الوضع

هل الاصابة في الفترة L5-S1 من العمود الفقري يمكنها أن تسبب العمى في احدى
العينين؟؟

لاعلاقة لفقرات العمود الفقري بالنظر

السلام عليكم انا مهندس و اريد ان اسال عن كيف احمي عيناي من شاشة الكمبيوتر لاني
استخدمه كثيرا في عملي و رسم المخططات ؟ ارجو الافادة

اذا كنت متضايق ممكن وضع نظارات الاراحة العين اثناء العمل

انا لسة عاملة عملية ازالة الدهون من الجفون السفلى لعيني بس هلا في تختر الدم
بعيوني ...اليوم التالت من العملية ..فهل الموضوع عادي اولا؟

نعم انه امر عادي

عند إضطرابات رؤية في العين هل هو بسبب زيت الخروع

ممكن ان يسبب اضطراب مؤقت للرؤية

السلام عليكم.. أعاني من صداع في رأسي يصل حتى العينين.. وأشعر أن الصداع فييزداد
العينين يزداد كلما حركتهما.. الصداع في الدماغ أخف من الصداع الذي في العينين.

يلزمك فحص للعيون واذا كانت سليمة عندها استشر طبيب أعصاب

