عمري٢٢ سنه اعاني من انتفاخ البلعوم في حالة العصبيه او القهر من شي حتى لو لم
اتكلم تؤلمني والجدير اعاني من هذه الحاله في الصغر ولكن عادت لي الان في الحالات
المذكره ما السبب ..؟

استخدم اميتريبتيلين

ماهو علاج السعله بالاعشاب اذا امكن ?

هناك عدة مشروبات تفيد من حدوث السعال وممكن استخدامها كعلاج للسعال وتشمل:
الاكثار من السوائل , الزنجبيل , العرق سوس , الليمون , العسل , الزعتر , خلط
الفلفل الاسود مع...

لدي جيوب انفيه اتنفس بصعوبه احتاج الى علاج طبيعي

العلاج هو تجنب المواد المحسسة

انا بنت عمري 24اعاني من طنين من خمس سنوات كان لدي نبض يشبه دقات القلب بايدي
وقدمي وعطوني دوا اعصاب وبعدها صار طنين مع العلم عندما ارجع فكي السفلي الى
الوراء يزداد الطنين وتزامن الطنين مع ضهور اسنان العقل التي لاتوجد لها مكان
لتظهر وظهور انياب مطموره

اسباب الطنين متعدده منها ما يتعلق بالاذن ومنها من لا يتعلق بالاذن.ولا يمكن
تحديد السبب بدون عمل الفحوصات السريريه وفحوصات السمع والصور الشعاعيه اذا لزم
الامر

هل يوجد في الجهاز التنفسي ماء و اذا لم يكن في ماء داخله فكيف يخرج بخار الماء
من الانف في الجو البارد ... و شكرا

الماء موجود في جسم الانسان بنسبة 70% في جميع الخلايا والانسجه والافرازات
اللعابيه والمخاطيه

حدوث نزيف من الانف عند التعرض للحراره الشديده

غالبا نتيجة جفاف الانف استخدم قطرة زيت زيتزون بالانف مع مرهم جينتامايسين عيني
والله الشافي

عندي ولد عمره 5 سنوات طلعت معاه حبه مثل حجم التمره من خارج الحنجرة تورم

قد تكون من كيس خلقي الى دهنيات او غير ذلك اعمل صورة تلفزيونية و توجه للاخصائي
و شكرا

اعاني من تدلي اللهاة لمدة تصل لاسبوعين او اكثر وتتكرر الحاله بين فتره واخرى
بحيث يصعب على التنفس والنوم، استشرت طبيبا وقد وصف لي مسكن و مضاد للحساسية ولكن
لم يتحسن الوضع

بتحسن ان شاء الله وان لزم الامر عليك مراجعة طبيبك وسلامتك

اعاني من حساسية بالانف والحلق واستعمل مضادات هيستامين لكن مندون فائدة واستعملت
اوجمنتين ولكن من غير فائدة

انصح بالتالي: اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة
الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات
الباردة. ثالثا:...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته عمتي تشكو من تواجد الكلس في ادنها و
تشكوا من صداع المرجوا المساعدة

أخي الكريم سواء كان التكلس بغشاء الطبل أو بالأذن الوسطى فغالباً لا علاقة له
بالصداع, ولكن يفضل فحص الأذن لمتابعة مشكلة التكلس وتحديد سبب الصداع والله
تعالى الشافي

