احس بخفقان في قلبي بعد اي مجهود اقوم به كذلك عند الاستسقاء للنوم احيانا الم في
الجهة اليسرى من الصدر مع العلم حالة نفسية غير مستقرة

من الممكن أن يكون الوضع النفسي هو السبب ولكن ينبغي أولا استبعاد أسباب أخرى
خاصة فقر الدم واضطرابات الغدة الدرقية

السلام عليكم.. لدي ازدياد بضربات القلب خصوصا عند صعود الدرج او القيام بجهد او
حالة التوتر مع التعرق الشديد

لا داعي للقلق لكن من المهم معرفة نوع التسارع وسببه كأول خطوة على الطريق الصحيح
وهذا يتطلب فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مالفرق بين الدهون الثلاثية ولكلوستلور؟؟؟

الدهون الثلاثيه قد تختل بسبب امراض وراثيه مع او بدون اضطراب الكولسترول وقد
تكون مرتفعه دون مرض وراثي بسبب الوارد الغذائي من الدهون او بسبب تحول السكريات
الى دهون ،...

هل اعراض ارتجاع المرئ قريبه من اعراض الذبحه الصدريه

اعراض ارتجاع المريء والقولون العصبي قريبة من اعراض الذبحة الصدرية بسبب ضغط
الغازات علي الحجاب الحاجز وعلي القلب ولكن ولكن لايجب اخذ هذه الاعراض علي محمل
الجد ويجب...

بعد الجلطة الدماغية.. هل الارتباك بالكلام و اختلاط.الامور و ضعف الحساب يتلاشى
مع مرور الوقت..؟ هل يمكن الشفاء من الشلل النصفي الناتج؟ هل من الضروري ان ينتج
الصرع عن الجلطة؟

ليس بالضرورور ، المهم الاستمرار عل على العلاج الطبيعي

عمري 19 سنه وعندي الم في صدري الأيسر على العلم أنه أكبر من الأيمن واشعر بثقل
فيه اضافه ظهور عروق في صدري الأيسر بشكل أكثر من الأيمن فهل هذا طبيعي ؟

أختي الفاضله ننصح حضرتك بزيارة طبيبة أمراض نساء للفحص الطبي وتحليل شكواك
واجراء الفحوصات ان لزم الأمر

لم يستطيع التكلم و تحريك يده اليسري بسب ارتفا ع ضغط الدم و هاذا لانه تعصب
كثيرا اريد معرفه الحل

هي اعراض جلطة دماغية اذا استمرت اكثر من 24 ساعة فهي مستقرة اما اذا اقل فهي
عابرة و لكن يجب عملة صورة طبقية محورية للدماغ للتأكد من عدم وجود نزيف. و عمل
تخطيط قلب للتأكد...

, عملت عمليه قسطره للقلب مرتين وركبت ثلاث،شبكات وبالونين وامس عملت قسطره للمره
الثالثه ولم يركبوا شي وبعد العمليه اصبحت احس،بتعب وضيق نفس لم يكونوا موجودين
قبل

في جميع الأحوال لا بد من معاودة طبيبك المشرف على علاج حالتك للتحقق، لأنه من
كلامك يتضح ان السبب لا علاقة له بالتروية ان كانت القسطرة سليمة

السلام عليكم عملت تحليل على الكولسترول ووجدته مرتفعا 252 والدهون 200 ياريت
تقول لي ما العلاج المناسب لخفضه وايضاً ما أسباب ارتفاعه وشكرا

هذا يعتمد على وجود أمراض اخرى مصاحبة كالسكر او الضغط و العلاج قد يكون بالحميّة
و الرياضة وإنقاص الوزن او الادوية. الأسباب وراثية بيئية كطبيعة الاكل و الحركة
او قد...

هل طبيعي زيادة ضربات القلب قليلا عند صعود الدرج؟ التاريخ الصحي سليم

قد يكون نقص في اللياقة، القلب يتسارع عند الجهد و هذا طبيعي

