قمت بعمل تحاليل دورية وكانت النتائجTSH 7.3 NORMES 0.27-4.7T3 1.5 NORMES
0.95-2.5T4 92 NORMES 60-120لا أعاني من أي أعراضماهي المشكلة مالدواء هل هناك
خطورةوشكرا

لا داعي لاي علاج الان. ولكن يجب إعادة الفحص بعد 3 اشهر للتأكد منه. قد يتحسن مع
الوقت او يسوء. المهم المتابعة

تعاني زوجتي من ألم في حملات الصدر مع افراز بعض الحليب مع العلم أن أخر مرة
جامعت فيها زوجت كان في اليوم الرابع عشر من الدورة الشهرية مذا يعني ذلك جزاكم
الله خيرا

يجب عمل فحص هرمون الحليب

كنت في المستشفى لمدة أكثر من ثلاثة أسابيع إثر ارتفاع الضغط وعدم استقراره وكانت
نتيجة الفحوصات ارتفاع هرمون الألدستيرون وانخفاض أنزيم الرينين وانخفاض
البوتاسيوم لأقل من 3 وخفقان وهناك شك بمرض كون رغم عدم وجود الورم الحميد في
الغدة الكظرية فبم تنصحوني

اذا كان بالامكان اخذعينات من الوريد الكظري لتحديد في اي جهة المشكلة وبعد ذلك
يتم عمل العملية اما ان لم يكن ذلك متوفرا فمن الممكن الاكتفاء بأخذ علاج
spironolactone 25mg_100mg...

السلام عليكم انا عمري ٢٣ سنه غير متزوج وألاحظ من مدة شهر من الأعراض التأليه
ضعف انتصاب وعدم الرغبة واحيانا عدم انتصاب مع العلم انه يوجد انتصاب صباحي قمت
بتحليل وضهرت النتائج كالتالي FSH 2.61 PRL 5.94 TSH 1.62 Lh 6.7

أهم فحص هو فحص pooled total testosterone الفحوصات الاخرى جيدة

هل من الضروري تصوير الغده النخاميه بالرنين المغناطيسي في حال وجد ارتفاع في
هرمون البرولاكتين يقدر بثلاث اضعاف المستوى الطبيعي؟

بالطبع نحتاج تصوير طبقي محوري واحيانا رنين مغناطيسي للبحث عن أفات النخامة
الاكثر شيوعا وهي الاورام الغدية

نشاط الغده ماعلاجه

ممكن باليود المشع او الجراحة او بالحبوب حسب الحالة

كان تحليل tsh 5.26 هل استطيع زياده الجرعه الي 150 او لا ؟!

يجب تحليل الT4 و الTSH معا حتى يستطيع الطبيب تحديد الجرعة

ادوية لزيادة الطول

يعتمد ذلك على سبب المشكلة

دكتور انا عندي خمول في الغدة الدرقية والان حامل وعندما حللت وجدت نسبة الهرمون
جيدة 2.30 هل اكمل بليفوتيروكس 25 وعندي ميكروب الميكوبلازما ووصف لي سوليبراد 20
وروفاميسين 1.5

نتيجة التحليل ممتازه وفي المعدل الطبعي ويجب ان تستمري في اخذ العلاج طيلة فترة
الحمل وضروري ليس له اي تاثير علي الجنين

اذا ارادت المراه عمل فحص هرمونات بين الفتره والاخرى كم يجب ان تكون الفتره
وخاصه هرمونات fh lh

هذه الهرمونات ليست للفحص الدوري اذا كانت حياة المرأة طبيعية نفحص هذه الهرمونات
في حالات خاصة مثل عدم انتظام الدورة الشهرية او تأخر الحمل او عوارض انقطاع
الدورة الخ...

