عندى حرق من 8 سنين من غاز عايزة حل عشان يروح اثاره

لا يمكن وصف علاج من دون تشخيص صحيح ويعتمد على الرؤيا، راجعي اختصاصي جلدية ، أو
جراحة تجميل.

وهذه بعض الصور للمنطقة http://imageshack.us/a/img560/505/dsrc.jpg
http://imageshack.us/a/img543/5754/93j6.jpg
http://imageshack.us/a/img9/7568/zm08.jpg
http://imageshack.us/a/img542/2479/t122.jpg أتمنى ان تجدوا لي حلا لكي أنتهي من
الحك المفرط

للأسف الرابط لم يظهر الصور

كيف اعالج تساقط الشعر من جذوره مع العلم اني حللت وطلع كل شي تمام بس مقبول
ودكتور العظام قال فيه نقص كالسيوم وفيتامين د استخدمت حبوب priorin,stresstabs
وكلهم مافادوا معي قربت اوصل للصلع اش تنصحوني فيه ؟؟ مع ان عمري 20 الله يجزاكم
خير

تمت الإجابة

اعاني من حب الشباب منذ سن المراهقة اريد وصفة طبية مضمونة لعلاجها و علاج اثارها
التي تشوه وجهي

أفضل علاج لحب الشباب هو ايزوتريتنوئين ، لمدة عدة شهور ، وبعد الشفاء يمكن علاج
الآثار بالليزر خاصة نوع co2

ابغي طريقه الوقايه وعلاج دوالى الارجل

لاتقف لفترات طويله تحرك باستمرار رفع الاقدام عند النوم

السلام عليكم بالله عليك يادكتور اريد منك المساعدة وهي استشارة طبية من تقريبا
شهر اعاني من حكة التهاب بسيط في منطقة تحت الخصية وما حولها وكل ما استعمل مرهم
تهداء ويتقلص التهاب ولكن من مجرد التوقف المراهم تعود من جديد بعد يومين مثل
كريم Care Fade واستعملت مرهم الاسد فيسودين ومرهم الفاكورت غير عدة مراهم
الحساسية ولم تنفع وفي نفس الوقت اللتهاب اصبح علي حاله في اعتقدي ممكن يكون عدوئ
فطرية او يكون نوع من الجرب ولكن سمعت وقرات الجرب يصيب اليدين ... يدي سليمة
ولكن جائتني حكة في الابطين بسيطة وذهبت عند استعمال احدي المراهم ارجوكم
المساعدة وجزاكم عني خيرا وارجو منكم الردعلي رسالتي ولو بكلمة وشكرا جزيلا

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا لمدة 3 اسابيع

ظهرت في وجهي حبة مقيحة و حمراء تالمني عندما المسها بعد ذلك امي نزعتها و اطبحت
يابسة هل لهل اضرار اخرى

لا ليست لها اضرار اخرى فحاول عدم لمسها مرة اخرى

ممكن اسال سؤال انا عندى انتفاخ فى الجفن العلوى للعين واحيانا بيكون ظاهر جدا
واحيانا مبيكونش ظاهر اوى وبحس انو سعات بيضايقنى فى حركه الجفن هل انا محتاجه
اروح لدكتور ولا لا

انصح بمراجعة اخصائي عيون

مرحبا دكتور، دكتورة.. منذ فترة 4 اشهر وانا اعاني من بثور (حبوب ) في فروة الراس
شكلها مثل حب الشباب بعد فترة تجف وتتساقط كالقشرة. بعض الاحيان تكون كبيرة برؤس
بضاء مع صديد. ما الحل ؟

لابد من إجراء كشف طبي لتحديد نوع البثور وبالتالي العلاج

امي تعاني من ظهور طفح جلدي من وسط الظهر الى تحت الثدي الأيمن وتعاني من هيجان
الاالام على هيئة شريط محاط بالخصر

هذا مرض جلدي فايروسي يسمى الحزام الناري ، يجب عرضها على طبيب الجلديه فورا مع
تناول المضاد الفايروسي المناسب

