انا امراة متزوجه منذ سنه ولم يحدث حمل علما ان فحوصاتي جيدة وزوجي كذلك وحجم
البويضة جيد ودورتي منتظمة كل 28 يوم علما ان في الاشهر الثلاث الماضية بدات
تتاخر فمره 6 ايام ومرة اربعه ايام ومرة يومين علما اني اخذ فيتامين اي وحديد
وفولك وزوجي ياخذ فيتامن الزنيكال وحديد ماذا افعل للكي يحدث حمل باذن الله.

انصحك بمتابعة الاباضة عند طبيبك النسائية لتحديد الايام التي يجب ان يحصل فيها
جماع لزيادة فرص حدوث الحمل.

انا بنت عمري 22 ...رح اتزوج عن قريب...بصير اني استعمل مانع حمل من اول الزواج
...هل له مخاطر او مضار؟؟؟ لأنه زوجي مابدو اولاد بعد الزواج على طول...

هذه الحبوب لا تؤثر على الخصوبه او الحمل في المستقبل.

السلام عليكم ارجو ان الاقي حل لمشكلتي لديكم بعد اذن الله مشكلتي تكمن انا متزوج
من اربع سنوات وزجتي حملت 3 مرات ويحدث اسقاط المرة الاولى في الشهر الثالث
والمرة الثانية في الشهر الخامس والمرة الثالثة في الشهر السادس وعملت لزوجتي
اشعة بالصبغة ومنظار للرحم ولا يوجد اي مشكلة مع العلم انه في الحملين الاخيرين
تم ربط عنق الرحم دون فائدة . دكتورنا نصحنا بعمل تحليل لزوجتي ثمبروفيليا ؟؟
ماذا تنصحوني لو سمحتم انا محتار بامري وشكرا لكم

هل المقصود هو حدوث ولاده مبكره ام توقف نبض الجنين؟؟؟؟ هناك عدة اسباب لحدوث
الاجهاض المتكرر وهي : 1..عيوب بالكروموسومات الوراثيه 2..أسباب مناعية، وتعد هذه
من أكثر...

هل يمكن ان يكون عدم انتظام الدورة الشهرية سبب مانع لحدوث الحمل مع العلم انني
قمت بعمل عدة تحاليل هي fsh___7.27 lh___3.23 tsh___1060 prolactin___96.50 اريد
ان اعرف نسبة الحمل عندي وهل حدوث الحمل مستحيل ام هناك علاج مع العلم انني
اتناول ادوية لعلاج الاكتئاب والصرع

هناك عدة اسباب قد تؤدي الى هذا ومنها: ١\. القلق والتوتر ٢\. خلل في النظام
الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في هرمون
الحليب ٢. خلل في...

من اسبوعين بحس برائحة كريهة بتطلع من المهبل لما بدخل الحمام وايضا وقت الجماع
وبتبقى محرجة انا حامل فى اسبوعين وحللت بول طلع خلايا بشرية كتيير الدكتور كتبلى
اليوفامين 2 فى اليوم وباخد لبوس برونتوجيست200 مرة باليل لتثبيت الحمل ممكن
البوس يضيع الرائحة وهل الرائحة دى تدل على حاجة ممكن تجهضنى ارجوكم جاوبونى انا
قلقانة اوى

قد تكون هذه الافرازات نتيجه التهابات مهبليه بكتيريه او فطريه، انصحك بمراجعه
طبيبك لفحصك واعطائك العلاج المناسب.

هل يجوز حمل بعد اربعه ايام من اجراء عمليه دوالي بالخصيتتن ؟ التفاصيل منذ سنه
ونصف يتم علاج لي بخصوص الحمل وكانت نسبه الحيوانات ما بين 42الي 25 مليون وحركه
40% ولم يحدث خلال الفتره حمل برغم كثره المنشطات للطرفين وكثره الايلاج بمواعيد
التبويض ؟

نعم ممكن ان يتم الحمل و يكفي حركه بنسبه 38% و نسبه اكثر من 15 مليوم لكل 1 مل

حامل بشهر الثامن وطلع عندي التهاب بالمجاري البوليه والدكتور كتبلي على 1g
klavoxمرتين باليوم واخدت الحبه على موعدها وبعد ساعه انسيت انو اخدت الحبه ورجعت
اخدت حبة تانيه ..ممكن اعرف هل هاد باذي الجنين وشو ممكن اعمل؟

يجب الاكثار من السوائل و لا داعي لقلق

السلام عليكم أريد ان أعرف لماذا ينتفخ بطني في بداية الدورة الشهرية

هذه تغييرات طبيعية.

ورم مخاطي بقياس 2.4 مم ظهر لدي جنين بعمر 5 اشهرو هل من مخاطر ؟

رجاء مراجعة طبيب اطفال مختص وأخذ رأي جراح اطفال من باب الاحتياط

اخر دوره ١٥/٥/١٤٣٧ اول طفل. ماهو موعد الولادة المتوقع ؟ وهل الحساب الدقيق
لموعد الولادة يعتمد ع السونار او وقت اخر دورة؟

اذا كانت الدوره منتظمه فهى ادق ثم السونار فى الثلاث اشهر الاولى من الحمل و اخر
الشهر التاسع يكون بعد 7 ايام و تسعه اشهر من تاريخ اول يوم فى اخر دوره
بالميلادى

