شكرا دكتور تيسير على اهتمامك بسؤالي الخاص بطفلتي ذات الثلاث سنوات قليلة الشهية
حيث عملت لها فحص شامل للدم وحسب رأي صاحب المختبر ودكتورة الأطفال كل شي تمام
بستثناء نسبة الدم 9 والحديد66 وألاحظ انها هذه الأيام تحسنت بعد أن وصفت لي
الدكتورة علاج فقر الدم (حديد) و( Liv.52 ) من هملايا فما هو تشخيصك للحالة

يمكن اضافه دواء اخر وهو Zedex-D 3مل يوميا وFolic Acid .0.5mg. يوميا.

السلام عليكم كيف لي ان اعرف التشخيص الدقيق لحالة اعوجاج الاصابع الوسطية في
اليد لطفلة تبلغ من العمر 6 اشهر وكذلك اعوجاج الابهام في اليد لاختها البالغه من
العمر 4 سنوات واضافة لذلك تشكو الكبيرة من تورم ركبة الرجل اليمنى ووجود جغد او
ما تسمى غدد في الابط وظهر اليد والرقبة -- قيل انه روماتيزم وعند مراجعة طبيب
مختص جيد قال مرض يسمى تشوه واعوجاج الاطراف وليس له اي علاج لحد الان على مستوى
العالم لذا سالت هنا لكي اعرف هل يوجد مثل هكذا مرض وان وجد هل من يصاب به يستسلم
للامر الواقع ولا يعالج ارجو الاجابة

هنالك علاجات تجميليه

لدي طفلة مصابة بالحماض اللبني بالدم عمرها 5 سنوات لاتستطيع المشي الى الان هذا
المرض لا يجعلها تستطيع النوم تبكي وترتجف كثيرا اريد جواب لو سمحتم

هل المقصود بالحماض اللبني هو الحمض اللاكتيكي ؟ اذا كان كذلك فالسبب هو مرض
استقلابي و قد يؤثر فعلا على الجهاز العصبي و المشي و تؤدي الى تشنجات في بعض
الاحوال ممكن...

تم فحص طفل مصاب باليرقان عمره 4 ايام وكانت النسبة سبعة ونصف وفي عمر 7 ايام
كانت 7.7 هل هذا طبيعي

ما هي هذه النسبة هل هي انزيم معين هل هي البيليروبين لا افهمها ارجو كتابة نتيجة
الفحص بدقة لا يوجد شيء اسمه نسبة يرقان

طفل عمره اقل من سنتين يعاني عسر تصنع ميناء الأسنان وتصبغات على اللسان بلون
الصدأ وأحد أطرافه السفلية أقصر من الأخرى والديه أقارب من الدرجة الثانية وأصيبت
والدته بفرط توتر شرياني بسبب بالحمل فهل من الممكن أنه مصاب بإحدى المتلازمات
الوراثية فماهي؟ وما هي الفحوصات الواجب اجراؤها للتأكد من ذلك؟ وماذا يمكن ان
نقدم لهم نصائح لاتباعها

نعم ممكن ، يجب عمل صورة لكل الهيكا العظمي و عمل الفحص المسحي لامراض الاستقلاب
و فحص للكروموسومات و صورة للقلب و البطن مع الرئتين و اذا وصلنا الى تشخيص ممكن
ان نوجه...

طفلة عمرها 10 سنوات و تعانى من صداع و ترجيع و انفجار فى شرايين الوجه

وصف غير مفهوم,راجعي طبيبك

لدي طفل يبلغ من العمر ٥ سنوات ووزنه 15,كيلو تشنج وهو نائم واستمر معه لمدة ٥
دقائق وعلى الفور اتجهت به إلى الطوارئ وعملت له الفحوصات من تحليل وتخطيط مخ
ومقطعيه . وبعد ضهور نتائج تخطيط المخ ووجود كهربه زائده في المخ وقرر الطبيب وصف
علاج tegretol 2% فهل هذا العلاج له أعراض جانبيه وما هي ، خصوصا إذا ما عرفنا أن
خطة العلاج قد تصل إلى سنتين وهل في طرق أخرى لتخلص من الكهربا ء؟

اذا كان التشخبص صحيح فلابد من اعطائه

ابنتي عمرها ثلاث سنوات ، لحد الآن لم تتكلم ، تقول حروفا متفرقة و بعض الكلمات ك
ماما و بابا بعد ما أقولها أنا ، يعني لا تناديني لوحدها. ما سبب ذلك ؟؟ و هل من
حل ؟

كيف تطورها العقلي و النفسي و هل هناك تواصل مع الاخرين ام انها انطوائية هل
تبتسم ام لا كل ذلك بحاجة لتوضيح اكثر

السلام عليكم وجه ابنتي ذات 3سنوات ونصف يصبح اصفر اللون في بعض الاحيان مع ظهور
هالات تحت العيون وتحليل دمها جيد

صفار ام شحوب؟ومنذ متى؟

هل النزلات البرديه(الجريب) تنتقل من طفل عمره ٩ اشهر لامه و ابيه؟؟؟ يعني طفل ٩
اشهر يعدي البالغين؟

إن كان المسبب فيروساً..نعم ممكن. سلامتكم

