اعاني من ضعف شديد بالنظر خصوصا بالليل ومع مراجعة الطبيب اخبرني بان لدي التهاب
بالعصب البصري واخذت ثلاث ابر فيتامين دي ٣ والان اخذ حبتين من علاج يسمىomega3
وحتى لم يحدث تحسن بعد مرور اسبوع وحاي اعرف كم مدة الشفاء من التهاب العصب
البصري بشكل عام وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم العلاج الذي تأخذة ليس لإلتهاب العصب وانما مقوي للعصب

السلام عليكم ابنتي عمرها ٥ شهور كيف اعرف انها ليس عندها حول في العين ؟؟

انتظري عندما تصبح فوق ٦ أشهر لان العينتين تري مع بعض علي ٦ اشهر

احمرار فى العين وحركة وشفاف وأرى خطوط أمام عينى وضعف النضر

يلزمك فحص عند طبيب العيون

عندى مشكلة فى عينى اليمين جفنى نازل عن جفن العين التانية و بحس فيها بالم روحت
لدكتور قالى مفيهاش حاجة و كتبلى على قطرة اسمها berberil .n Tetrahydrozoline
HCl 0.05% ولسة الجفن زى ما هو و بقالة شهر تقريبا

الجفنِ النازل يلزمه جراحة ولا علاج له بالقطرة

هل يوجد ضرر من الإستخدام الدائم والمتكرر للقطرات المرطبة للعيون ؟ وشكرا جزيلا

لا يوجد اي ضرر من استخدام قطرات الترطيب للعيون

لدي حرقة شديدة في العين اليسرى مع الم في الرأس من دون الشعور بحكة ولا تدمع
عيني وليس لدي احمرار.. هل يمكن مساعدتي في معرفة ما اعاني منه؟

يلزمكي فحص للعين لمعرفة السبب

السلام عليكم، ارى دوائر سوداء لفتره قصيره ثم تختفي تتكرر هذه الحاله بين فترات
طويله/ عيني اليسار فجاه يضعف فيها النظر ولا ارى شيء دقيقه تقريبا ويرجع. للعلم
انا لدي ضعف نضر ٢.٧

يجب فحص ضغط العين. حيث ان ارتفاع ضغط العسن قد يسبب الأعراض نفسها

نضري مشوش على مدار اليوم ارى نقاط صغيرة تتراقص و تزداد عند النضر الى الوان
فاتحة

سيلزمك فحص عند طبيب العيون

انا اضع زيت فيتامين E حول عيني وعلى الجفون لترطيبها وبعض الاحيان يصل للرموش
ويدخل قليل منه للعين، هل يمكن ام يسبب ضرر للعين او يسبب اكياس دهنية؟

يفضل ان لا يدخل داخل العين حيث قد يسبب جفاف وتحسس

عندما احرك يدي كثيرا يصبح هناك غشاوة (ضبابية) امام عيني مع الم وحرارة بالرأس
فما هو السبب؟

يلزمك فحص لمعرفة السبب

