#  كيفية تحميم المولود الجديد بالخطوات

بواسطة

يتهرب معظم الآباء من مسؤولية تحميم المولود الجديد برفقة زوجاتهم، لظنهم بأنها
عملية غاية في الصعوبة، ولكن بالتعاون والممارسة يتضح لهم العكس تماماً.. وفي
موضوعنا هذا نُقدِّم إليكم كيفية تحميم المولود الجديد بالخطوات المفصلة ..

**خطوات تحميم المولود الجديد:**

\- تعاوني مع زوجكِ قبل مدة كافية من موعد الإستحمام لتجهيز أدوات الإستحمام وهي
القطن، والحفاض، والملابس، والماء الدافئ، والفوطة، وأعواد تنظيف الأذن، وكأس
فارغ، ومسند الإستحمام (لوح من القماش المشدود بواسطة إطار حديدي يتمدد عليه
الطفل أثناء الإستحمام)، والليفة، وصابون الشعر، وصابون الجسم، ومنشفة.

\- دعي زوجكِ ينزع الملابس عن طفلكِ برفق ويُبقي الحفاض عليه، ثم يغطي جسمه بلحاف
رقيق ويحمله بطريقة صحيحة، بحيث يضع إحدى يده أسفل الرأس والرقبة واليد الأخرى
عند نهاية الظهر وبداية الجزء السفلي من الجسم.

\- ابدئي بتنظيف وجه رضيعكِ وأغمري القطنة بالماء وإمسحي بها العينين وهما
مغلقتين من الداخل إلى الخارج، ثم جففيهما بالفوطة بنفس الإتجاه.

\- أغمري قطنة أخرى بالماء وإمسحي بها وجه طفلكِ ثم جفِّفيه بإستخدام الفوطة.

\- أغمري عود تنظيف الأذن بالماء واستعمليه لتنظيف فتحتي الأنف والأذنين، وإحرصي
أن يكون التنظيف سطحياً وأن لا يتم في كل إستحمام، حتى يُنظِّف الجسم نفسه بنفسه
ولا يعتمد على غيره في ذلك.

\- تأكدي من دفء الماء من خلال كوعك وليس كف يدكِ، وإنزعي الحفاض عن طفلكِ،
وابدئي بسكب الماء على شعره بإستخدام الكأس حتى يبتل، واحذري أن يصل الماء إلى
عينيه.

\- ضعي قليلاً من الصابون على رأس صغيركِ وأفركيه برفق لتنظفيه ولتزيلي القشرة
منه، وبعد ذلك إغسلي الرأس بالماء وتجنبي أن يلامس عيني مولودكِ.

\- جففي رأس طفلكِ جيداً بواسطة الفوطة، كي لا تنخفض درجة حرارته ويشعر بالبرد.

\- إجعلي زوجكِ يحمل طفلكِ بطريقةٍ أخرى كي تنظفي باقي جسمه، وذلك بأن يجعل الرأس
والرقبة في باطن الكوع ويحمل باقي جسمه بساعده ويتَّكئ على مسند الإستحمام.

\- أسكبي الماء برفق على جسد مولودكِ، ثم ضعي الصابون على الليفة وأفركي بها
جسده، وإحرصي أن تنظفي مناطق الثنيات مثل الرقبة والإبطين واليدين والقدمين.

\- أسكبي الماء لتزيلي الصابون عن جسد صغيركِ.

\- ساعدي زوجكِ في تغيير وضعية طفلكِ وإقلبيه لينام على بطنه، بحيث يكون وجهه في
باطن كوع زوجكِ ويمسك بكفِّه الجزء العلوي من جسد طفلكِ ويُرخي باقي الجسم على
المسند، وتأكدي من أن طفلكِ يتنفس وأنه غير مختنق بوضعيته الجديدة.

\- أسكبي الماء برفق على جسد مولودكِ ثم أفركيه بالليفة، وإحرصي على أن تنظفي
مناطق الثنيات مثل باطن الركبة، ثم أسكبي الماء لتزيلي الصابون عن جسد صغيركِ.

\- أحضري المنشفة وأحيطي جسم طفلكِ بها فور الإنتهاء من الإستحمام، حتى لا يشعر
بالبرد، وحاولي أن تُجففي كل منطقة من جسد طفلكِ، خصوصاً ما بين ثنيات الجلد، لأن
رطوبتها تسبب الإلتهابات في البشرة.

\- تجنبي دخول الماء إلى فم طفلكِ، خاصةً أن معظم الأطفال يبكون أثناء الإستحمام
مما يزيد فرص دخول الماء الملوث إلى الفم.

\- تعاوني مع زوجكِ لتلبيس طفلكما الحفاض ومن ثم ملابسه.

هكذا أوضحنا كيفية تحميم المولود الجديد بتفاصيلها، وفي النهاية ننصحكِ بأن
تتبادلي الأدوار مع زوجكِ بحيث يمسك هو طفلَكِ أثناء الإستحمام وتقومين أنتِ
بتنظيفه ثم العكس في المرة القادمة، كما ينبغي عليكِ أن تُصرِّي على زوجكِ ليخوض
تجربة تحميم المولود الجديد بالتعاون معكِ، فهي تجربة ممتعة وتزيل عنكِ عبئاً
كبيراً.

المصدر:

تحميم المولود \- www.Baby-arabia.com

