قمت بعمل تحليل سائل و كان عدد الحيوان 1 مليون و الميت 90% ثم قممت بعملية دوالي
الخصية و بد 9 شهور قمت بتحليل العدد 2 مليون والميت 80% و بعد 6 سهور الاسبوع
الماضي قمت بتحليل النيجة صفر في كل ما العمل وهل هذا طبيعي

طبعا العدد قليل جدا والميت كثير جدا لذلك فانني انصحك التفكير بالحقن الخارجي او
اطفال الانابيب

قبل شهر تعالجت من التهابات المهبل وشفيت منها ولكن بقي البظر يؤلمني عندما المسه
ولا يوجد حبوب أو طفح و لونه وردي فقط يؤلمني عندما ألمسة فما السبب

بالاضافه الى المايكوهيل فانك ربما تحتاجين الى مضاد حيوي بواسطة الفم مثل
السيبروفلوكساسين لمدة خمسة ايام مرتان باليوم

لماذا لاتنتظم الدورة الشهرية لدى المتزوجة

بالعكس تماما..فان الدوره الشهريه تنتظم تماما بعد الزواج ان لم تنتظم فمن الممكن
تنظيمها ببعض العلاجات

س 1 : كم فترة الالتزام بعدم الجماع بعد اجراء عملية جراحية لنكسار القضيب ؟ س 2
: كم فترة الالتزام بعدم الجماع بعد أجراء عملية جراحية لتجميل القضيب ؟

لكلا الحالتين فان افتره لا تقل عن ثلاثة اسابيع

س1 : كم تكلفة عملية التجميل للقضيب المسافة 2 سم بعد الكوثره ؟ س 2 : من أين يتم
اخذ الجلد لتغطية الجرح في القضيب ؟

تختلف الكلفه من بلد لاخر لكن وبشكل عام فان عمليات التجميل اسعارها مرتفعه نسبيا
يؤخذ الجلد من نفس المنطقه وحتى كيس الصفن ولا يؤثر ابدا على المكان الماخوذ منه

مرحبا ان شاب عمري 37 متزوج من سنة وشهرين مع العلم اني امارس الجماع يوم بعد يوم
وكما للعلم الزوجة عمرها 36 سنة ارجو معرفة السبب هل في خوف من تاخير الحمل بسسب
كبر السن مع العلم مع العلم ان الدورة الشهرية طبيعية عند الزوجة

يا عزيزي فانه وبكل بساطه..من الممكن عمل تحليل للسائل المنوي والاطلاع على
تفاصيله.....لمعرفة السبب

السلام عليكم امي عمرها ٥٦ سنه تعاني من حرقان كان نار مشتعلة على مستوي الشرج
والقولون و كدلك المهبل فهي اصلا تعاني القولون والبواير وزارت الاخصائي واعطاها
الدواء وشفيت البواسير لكن مازلت تعاني من حرقان الشرج والقولون و كدلك المهبل
كيف تشخصون حالتها وشكرا

التشخيص المبدئي هو التهابات بالاعضاء التناسليه والالتهاب من الممكن ان يكون
فطريات او جرثومي انصحها بمراجعة اختصاصي الامراض النسائيه

السلام عليكم" اتنى الافاده العاجله في موضوعي...عن الخصيه اليمنى اغلب الاوقات
تكون في المثانه وغالب ماتنزل بمحادات القضيب..؟ وللعلم ابلغ من العمرقص ومتزوج
وليس هناك اي اثار حمل وشكرآ

اذا كانت الخصيه غير موجوده دائما في كيس الصفن فانه ينصح بعمليه جراحيه لانزالها
الى مكانها الطبيعي وتثبيتها هناك انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه للتاكد

زوجى يعانى من خروج قيح من قضيبه و عمل تحاليل وكانت سالبة ما علاج ذلك شكرا

خروج القيح من القضيب دليل واضح على مرض جنسي...وعلى الاغلب ان العدوى تتم
بالتبادل بينك وبينه لا بد من علاجكما بنفس الوقت

لماذا عندما ابول ينزل البول متقطع

عليك بعمل تحليل للبول وزراعه...فان وجدت التهابات لا بد من علاجها وان كان البول
نظيفا ...عندها لا بد من استثناء غدة البروستات والتي تبدا مشاكلها في هذا العمر

