كيف استطيع ان افرق بين مص الطفل اصابعه عند الجوع ومص اصابعه لانه يريد
الاستمرار في مص الحلمة حيث ان طفلي دائما يمص اصابعه ولا استطيع التفريق بين
كونه جوعان ام لا

مص الاصابع لا يعني الجوع انما هو عادة لدى بعض الاطفال وكذا مص الحلمة ولاداعي
للقلق من ذلك انما زيادة في الحنان والاهتمام بالطفل يساعد في ترك هذه العادة

كيف اتأكد ان اطفالي لا يوجد عندهم اي دبدان او عدوي اميبيه

للتاكد يجب ان نشاهد الديدان بالعين المجردة او اجراء تحليل للبراز وهذا يتطلب
مهارة وعمل التحليل لثلاثة ايام متتالية

كيف أطعم طفلي الذي بدا شهره السادس، وماذا اطعمه؟

يكون البدء بكميات بسيطة ثم تتم زيادتها تدريجيا ,ويفضل ان يكون نوع واحد كل
اسبوع حتى لا يعجبه نوع معين و يرفض تناول الانواع الاخرى.

ارجو مساعدتي بمشكلتي لدي طفلان عند ولدهما انا مطلقه كنت اكلمهم على الجوال
الولد يستجيب لكن بنتي ما نكلمني تبكي فقررت ما اتصل عليهم اعمارهم البنت6سنوات
والولد5سنوات سوالي كيف اتعامل مع بنتي ? هل تصرفي صحيح عدم الاتصال عليهم ?

عدم الاتصال سيزيد من مشكلتها .

الكحول مده تاثيره على البن الرضاعه اد ايه

لا يؤثر كثيرا

ولد عمره 35 يوم 4 ايام ماتبرز ايش العلاج

كيف يعني ماتبرز؟تقصد منذ الولادة؟مستحيل! عالعموم اعرضه على اخصائي اطفال لفحصه

السلام عليكم عندي سوْال معاي ولد عمره ١٥ ابوه مات وعمره ٩ بس ما يحترم الكبير
ويكذب كثير وما يصلي ويشرب سيجاره

أعراض نفسية ويفضل تعليم الطفل والقرب منه

السلام عليكم ابنتي عمرها سنه وخمسة اشهر امس الصباح طاحت من فوق السرير الى
الارض وقامت تبكي وكملت نوم وصحيت مافيها شي. لكن ثاني يوم قامت تستفرغ وتمتنع عن
الاكل وتستفرغ

لابد من عمل اشاعة مقطعية على الراس

ابني لديه الحامض الانبوبي الكلوي القاصي و هو وراثي هل هو نفسه الحامض
الاستقلابي وماهو اضراره و هاهو علاجاته وهل يكون العلاج مدى الحياة

أهلا بحضرتك ....... ** هو أحد أسبابه ، لأن ( الحماض الاستقلابي ) له أسباب أخري
عديدة . ** يكون مستقبل الطفل جيدا مع المرض إذا وضع التشخيص مبكرا خلال السنة
الأولي من العمر و...

ابني عمره سنة ونصف وطوله 79 سم هل هو طبيعي

معلومات السؤال ناقصة.سلامته

