طفلي عمره سنتان ارتفعت حرارته الى ٣٩ ْ واستمر الارتفاع لمدة ٥ ايام وحدد الطبيب
السبب التهاب بالحلق. شفي لمدة اسبوع ثم عادت الحرارة بالارتفاع وعاد التهاب
الحلق هل هناك مشكلة ما

تكرر الالتهاب غالباً سببه معالجة ناقصة يجب ان تعطيه الدواء لمدة أسبوع متواصل

عندي طنين في الادن اليمنه وعدم سمع بقوة واستخدمت قطرات طبية من صيدليه ولكن
ازدات سواء اريد معرفة السبب ؟؟

يجب مراجعة الطبيب لإجراء الفحص السريري

ابني عمره 3سنين وشهرين ويعاني كثيرا من التهاب اللوزتين وأنا خايفة من الجراحة
تؤثر على كلامه فما رأيكم

إذا كان هناك التهاب متكرر وضخامة لوزات وشخير راجعي طبيب الاذن والأنف والحنجرة

ماهو سبب الرائحة الكريهة بالاذن

أسباب رائحة الاذن الكريهة الالتهاب غالباً

امي فيها تقيح في الوزتين ماعلاجها

اعطها مضاد حيوي جيد مثل الاوغمنتين

دكتور خطيبيي يعاني من بحة في الصوت ولما عمل سكانير ولكن ما طلع فيه ولا شي بس
بعثو لطبيب أمراض باطينية لماذا

بحة صوت أكثر من أسبوعين يجب اجراء تنظير حنجرة

بنتي عمرها سنتان ودائما أرى اللوزتين متضخمة بدون حرارة وأحيانا مع حرارة

ضخامة اللوزات بدون أعراض لا يحتاج إلى شيء

أخبرتني الطبيبة بوجود حساسية صدرية تتهيخ غالبًا من الروائح أو ضالجري ونصحتني
عند الكتمة باستعمال البخار ،سؤالي ما نوع العلاج الذي أضعه والجرعة ؟

الاحسن تحديد الجرعة من قبل طبيبك

أخبرتني الطبيبة بوجود حساسية صدرية تتهيخ غالبًا من الروائح والجري ونصحتني عند
الكتمة باستعمال البخار ،سؤالي ما نوع العلاج الذي أضعه والجرعة ؟

يجب على الطبيب المعالج تحديد الجرعات

عندي احساس بالضيق في الحلق واخذ شهيق لكي ارتاح علما عندي ارتجاع وعملت اختبار
حساسيه وعندي 63 نسبتها هل الضيق النفس من الحساسيه

نعم ضيق التنفس غالباً من الحساسية

