لقد نسيت لقاح 18شهر والان طفلي عمره27شهر هل من ذلك ضرر وهل هو ضروري ام لا ارجو
الرد

لا ضرر معروف غير بعض الحراره او الم خفيف -لكنه ضروري

هل التبرز بعد كل رضعه يؤثر على وزن الطفل؟

لا اذا كانت رضاعته جيده

ارجوكم انصحوني عندي ولد عمره 6سنوات طوله1م و2سم وزنه15كغ قال الاطباء انه يعاني
نقص هرمون النمو وانه بعد شهرين يبداون بتجربت الدواء

فعلا ابنك يعاني من تأخر في النمو من حيث الوزن و الطول الوزن المثالي لإبنك حسب
عمره هو من 17 كيلو جرام ولغاية 27 كيلو جرام الطول المثالي لإبنك حسب عمره هو من
107 سم الى 124...

خروج دم من السرة

ماهو سؤالك؟

ما هو افضل حل لنوم مريح للطفل عمره 8 شهور ولا ينام بشكل جيد ليلا او نهارا

لايوجد حل. الأفضل معرفة سبب عدم انتظام النوم وعلاجه.سلامته

عندي طفل رضيع ذكر عمره ثلاث شهور ونصف . لاحظت اكثر من مره وجود افرازات بيضاء
عند فتحه البول .. هل الامر خطر .. وايه هذه الافرازات وسببها

الافضل فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

السلام عليكم طفلي عمره 33 يوم برازه اخضر و يعاني من الام في بطنه و يبكي كثيرا
و بدات تظهر في وجه حبوب فما سبب ذلك ؟ و هل يحتاج الى دواء معين ؟

السلام عليكم ممكن اعرف ايه نوع الرضاعه ؟؟الأفضل لهذا الطفل الرضاعه الطبيعيه
ومتابعته إذا كانت رضاعه صناعيه يرجى عرضه على طبيب لمعرفه ما إذا كان هناك
حساسيه أو لا

ابني لديه ورم في أخر الرأس من كثر الطيحات كيف تروح ?

الورم غالباً تجمع دموي.ليست هذه هي المشكلة الحقيقية. المشكلة سقوطه المتكرر.
ربما كان يعاني من شحنات كهربائية (تشنجات)؟ الأفضل عرضه على اخصائي الاطفال
لعمل...

ابنى عمرو شهر ولم يتم إجراء عملية الختان بسيب الصفراء هل يفضل عملها قبل
الاربعين ولا بعد الأربعين ارجو الرد مع الشكر

من الممكن ان يكون الصفار مصحوب بنسبة من سيولة الدم لنقص فيتامين ك وبالتالي
الختان سيكون مصحوب بنزيف ان لم تؤخذ الاحتياطات اللازمة

لدي بنتي مشكلة غير معروفة لدى الأطباء فالكل يجزم بأنها حالة طبيعية وهي :- ان
بنتي تسفرغ كلما رضعت مما اثر على نموها ووزنها فهي تبلغ 2.5 شهر ووزنها 3.8جرام
ماذا اصنع واين اذهب؟

في البداية يجب الرد علي بعض الأسئلة : ما لون القىء ومتي يحدث ؟ ابيض . اصفر .
او اخضر و يحدث بعد الرضاعه مباشرة ب ..... من الوقت كيفيه حدوث القىء؟ هل يخرج
من فم الطفل و...

