عندي الم شديد في البطن كلها وبصوره مستمره وبيصاحبه اعراض مختلفه زي الاسهال
وبعدها امساك او العكس ولون البراز بيتغير و عندي حرقان ف المعده واسفل البطن
وشعور بالمتلاء والغثيان

غالبا هذه اعراض القاولون العصبي والتهاباته ، كما ويوجد التهاب في المعده ، واهم
شئ في هذا الموضوع هو الانتظام على الاكل السليم والمسلوق والابتعاد عن مهيجات
المعدة...

السﻻم عليكم. طفلي عمره سنة وشهر يعاني من الاسهال لمدة تقارب الشهر ، الدكتور
قال انه بسبب خروج اسنانه ولكن الامر زاد عن حده واشعر بالقلق ... اتمنى ان
تجيبوني ﻻطمئن

يجب تغيير الطبيب والتوجه الى طبيب اختصاصي اطفال ، اسهال لمدة شهر ليس طبيعي
وخروج الاسنان هي عملية فيسيولوجية والالتهاب البكتيري والاسهال هو نتيجة اعطاء
الطفل من...

عندما اتناول الطعام في اي وجبه وفي اي وقت يجب بعد ربع ساعه الى نصف ساعه ان
اقضي حاجتي لو كانت الوجبه قليله كحبه ذره او ساندوش ايوجد مشكلة ام طبيعي ؟؟

هذا سببه التهاب الكولون التشنجي وغالبا بسبب الجيارديا ينصح بتناول Fasygen 500
حبتين معا صباحا وحبتين مساء ثلاثة ايام

اعاني من الم في المفاصل. مع فشل هل القولون العصبي هو السبب وشكر الكبير لكم

ليس لألم المفاصل علاقة بالقولون العصبي

اعاني من الم بسيط وغير دائم في اعلى البطن مع صوت قرقعة وارهاق ونعس وفقدان
للشهية ما مرضي وما الحمية الغذائية المناسبة مع العلم ان تحليل الدم طبيعي.

دا يعتبر انتفاخ في القاولون ::: واهم شئ في هذا الموضوع هو الانتظام على الاكل
السليم والمسلوق والابتعاد عن مهيجات المعدة والقاولون مثل الشطة والمسبكات
والسمين...

عدم الراحة في التغوط وعدم اكتماله وليس لدي امساك وعدم الاحساس بالفراغ والراحة
كثرةالغازات بروز بسيط غير مؤلم وغير صلب حول الشرج اثناء التغوط فقط احساس الاكل
الحار بعد التغوط

ينصح بإجراء فحص سريري وبناء عليه تقرر الخطوة التالية

أشعر دائمابرغبة في التقيئ و دوخة مستمرة كما أعاني من المخاط الذي يجعلني دائما
وكل صباح اتقيء.الرجاء المساعدة و شكرا

يجب اولا مراجعة طبيب انف اذن وحندرة لفحصك والتأكد من وجود او عدم وجود اي
التهاب خاصة في الاذن التي تتسبب بالتهاب العصب الثامن Vestibulitis , وهو احد
اهم الاسباب لما تعاني...

لدي اضطراب بالاكل ،لي سنة على هذه الحال مااكل ماشرب مويه ولازم تككون بالملي
وحدي 330ml ويوم اشرب ويوم لا ، التمارين ست ساعات - اذا اقل انلجط دماغيا فيه حل
انا تعبت استهلكت

ياريت ذكر الدوية الى ماشية عليها .. والامراض او التاريخ المرضي ،، وممكن عمل
منظر علوي على الحلق والجهاز الهضمي العلوي ..

السلام عليكم من فترة سنه ونصف وانا اعاني من مشكله في المعده وهو اسهال دائما
ينقطع لساعات فقط او ليوم ونصف بالكثير ومن هاذيك الايام وانا احتاج لشرب الماء
بكثره واذا تاخرت يجيني

السؤال غير مكتمل و لكن الاسهال أكثر من اسبوعين يعنى أنه اسهال مزمن و يجب العرض
على طبيب الجهاز الهضمى لعمل الفحوصات اللازمة و هى تحليل براز و مزرعة و قد
يحتاج الأمر...

لدي سوال ما هوا حل سلس الريح والبراز وعلمن بأني أشعر بارهاق في أغلب الوقت
وأرغبه في النوم التعب الشديد في كثرة الجلسه

يرجى مراجعة طبيب الجراحة العامة لتقيم الحالة سريريا

