دورتي منتظمة ولكن هذا الشهر تاخرت6ايام مع افرازات بيضاء و الم معدة و الم اسفل
الظهر

اعملي فحص حمل

كنت استخدم حبوب منع الحمل ميكروجنون الشهر الاول بصوره متواصله واستمرية باخذها
في الشهر الذي يليه وعند ربع الشهر الثاني نزل عندي دم بصوره متواصله مدة ماهو
السبب وهل له علاقه

ما الهدف من استعمال الميكرو جينون بصورة متواصلة ؟

زوجتي عندما تأتيها الدورة تأتيها بغزارها و يحدث دوار فكيف التقليل من غزارة
الدورة . و ماهو الغذاء المناسب للتعويض عن الدم المفقود و شكراً

هذا يعتبر من انواع اضطراب الدوره الشهريه وهو ما يسمى "غزاره الطمث". وقد تحدث
غزارة الطمث او بدون اسباب عضوية واضحة او نتيجه وجود الياف رحميه، لذلك انصحك
بمراجعه...

لدي دم الدورة قليل احتاج للتغيير مرة اول وثاني يوم وبعدها فقط من أجل النظافة
كانت 8 أيام أصبحت 6 مع العلم أنه ليس لدي كيسات فما السبب وشكراعمري25

تغيرات هرمونية. اعملي فحص الهرمونات.

بعد تاخر الدورة 7 ايام نزلي ساءل بني داكن اللون يا ترى هو بدايى الحيض ؟؟؟
افيدوني لو سمحتم

نعم بدايته.

السلام عليكم انا متزوجة اعاني من عشرة سنوات إلتهاب وحرقة البول وكثرة الذهاب
الى الحمام وبالاخص بعد الجماع مع أخذ المضاد تختفي الاعراض ويعاود الالتهاب تعبت
من هذا الوضع

لابد من إجراء فحوصات مكثفة لكي ولزوجك ، ولا تقلقي العلاج سهل إذا كان التشخيص
سليما بمعرفة استشاري متمكن

علاج ملخ الولاده عند الأطفال علاج طبيعى فقط اوجراحه فقط او الاثنين معا وهل
الجراحه لها سن معين .وشكرا

اغلب الحالات تتحسن بالعﻻج الطبيعى واذا لم يتحسن الوضع ﻻبدمن العرض على الاحصائى

الطيب وصفلي حبوب oromone2من اليوم السابع للدوره علما اني اعاني من التكيس فما
هي خصائص هذا العلاج هل له مضاعفات

لا اعتقد الأعشاب علاج لهذه الحالة وعلاج التكيس حسب الحاجة ان كانت ترغب الحمل
تعالج بالمنشطات وان كانت لا ترغب تعالج لمنظم لمدة ستة شهور

دورتي مستمرة أكثر من 20 يوم علما أنني قمت بالسباحة خلالها ذهبت للدكتورة فقالت
نتيجة البرودة و المبيضان أصبحو سوداوين قليلا أعطتني دواء dicynone إن لم تتوقف
علي أخذ دواء هرمنت

سونار على الحوض لمعرفه السبب . البروده لا تسبب ذلك

كانت دورة تأتيني بانتظام هد شهر تأخرت 30 يوم ذهبت للطبيب وجد كيس هو سبب أعطاني
primolut nor..مدة 10ايام ثم نزلت ثم بعد27 يوم نزلت هدا شهر تأخرت 10 أيام (دواء
اخدته مرة 1)

اعملي سونار لقياس الكيس

