اذا كانت حبوب خفيفه في الضهر والصدر شلون اعالجها دكتور

استخدمي كريم فيوسيكورت واذا عادت تواصلي معي

السلام شعري فيه قشرة الراس بكترة تاتي على شكل ترسبات و عند خلعها تعطي احمرار
مع العلم اني غسلت ب شامبو اسمو vavo راحت القشرة لكن بعد ما صرت اغسل ب شامبو
عادي رجعت

القشرة قد تكون صدفية او فطريات او اكزما للتشخيص ارسل صورة عبر الطبي استشارة
للعلاج

السﻻم عليكم. اعاني من برودة اﻻطراف اليدين والقدمين مع قشعريرة بالشتاء ماالسبب
وما العﻻج. وشكرا

استخدم كريم فين فير 3 مرات يوميا وحبة تل فاست 180 كل مساء وحبة زنك 50 ملغ
يوميا بعد الفطار وابتعد عن التدفئة والحرارة

سلام عليكم انا فتاة عندي ٣٠سنه ظهر لي من فتره بقعه بنيه ع سطح الجلد في القدم
ولم يختفي ما السبب؟؟

استشيري اخصائي جلديه

لماذا لا تجيبون على سؤالي النقط الصغيرة الحمراء التي تضهر بالجسم وتختفي ثم
تعود هل لها دلالة على وجود مرض ام لا المرجو الافادة

نوع من انواع الحساسية مرتبطة بتناول اغذية معينة او حبوب معينة

ماهو علاج تصبغات الجلديه في الوجه

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام واقي شمس مناسب
لبشرتك عند التعرض للشمس وهنالك كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج
وتابعي معي...

البهاق عايزه علاج

يوجد علاج أكيد و فعال للبهاق و لكن قبل البدء بالعلاج يجب إجراء فحوصات لأن
المصاب بالبهاق يعاني من خلل في إحدى الفحوصات التالية: 1- مخزون الحديد 2-
فيتامين د 3- الزنك 4-...

السلام عليكم انا عندي مشكله بان ضغط دمي دايما واطي 90\60وهاذ الموضوع تاعبني
كتير اخذ حبوب لفقر الدم لكن مساعدني بشي بس يزيد وزني ويجعلني اكل بشراهه كبيره
وكما يتساقط شعري كتير

تحتاجين لعمل فحص لمعرفة سبب فقر الدم مع انك تاكلين بشراهه ووزنك يزداد، واذا
كانت الانيميا بسبب نقص الحديد قد يسبب ذلك تساقط الشعر

شعر مقدمة رأسي بيقع، ماعملتش تحليل دم، الدكتور كتبلي كريم واسبراي وحبوب
فيتاهير، هل تناول الحبوب ضار بسبب نسبة الحديد اللي فيها؟ خاصة وإني بتناول
اطعمة فيها حديد كافي يوميا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

كريم فيوسيباكت يستخدم للاكزيميا.. هل مرهم فيوسيباكت يستخدم لنفس االغرض او
ماينفع

الكريم يستخدم في حالة الجلد الطري والناعم لذا لاينفع في حالة الأكزما التي عادة
ما تكون جافة وخشنة والمرهم هو الذي ينفع في حالة الجفاف والخشونة ولكن
الفيوسيباكت لا...

