متي يمكنني اطعام طفلي وماذا افعل عند ختان الصبي

نبدأ باطعام الطفل مع بداية الشهر السادس من العمر بمركبات القمح واالارز وهكذا
أمان الختان الطبي فبحاجة الى مسكنات ورعاية تمريضية للجرح

السلام عليكم ماهو تكسر الدم ؟ عملت تحليل دم لابني ذو السنه ونص وقال الدكتور
لديه تكسر دم ليس خطير وهذه نتائج التحليل mcv 77.8 / mch 26 / mchc 33.2 /wbc
9.5 /rbc 4.6 /hgb 11.9 / hct 32.8 / plt 422 / lymphocytes 69 / neutrophils 29
/eosinophils 2 //

تمت الاجابه

السلام وعليكم دكتور انا عندي سؤال ابني عنده 9 شهور ولاحظت تخت عينه اسود انا
خايفة هل ده طبيعي ولا لاء بليز المرجو الرد بسرعة وشكرا

اذا كان نموه طبيعى ووزنه كذلك فكل شئ طبيعى.لكن لانكون غير خايفين نعمل له فحص
دم وزنك وفحص بول.فاذا كل شئ طبيعى فلا خوف.

انا ابني عمرو 3شهور ومن اول منولد وهو دايما عياط مستمر وممغوص وماينام طووول
الليل ومابيرضع كويس وطلعت دانو ملتهبة والدكتور اعطانا قطرةللأذان وبروميثازين
هل هومناسب لعمرو؟

اذا كان فى شك فى التشخيص فيجب مراجعة طبيب اخر

ابني نحيف جدا ويأكل كثيرا جدا ويبلغ من العمر 15 عام

لم تذكر حتى وزنه؟ على العموم نقص النمو له فحوصات عديدة.راجع اخصائي
الاطفال.سلامته

هل يمكن اعطاء خافض حراره مع زجاجة الحليب طفلتي خمسة شهور ونصف

أهلا بحضرتك ..... نعم يمكنك خلطه مع قليل من الحليب .. مفيش مشكلة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني عندة رشح وبلغم وارتفاع حرارة وكحة يبلغ 9سنوات ..دواء ازي ونس 200مل (
ازثرومايسين )شراب ... يعمل على علاجه

ممكن نعم وممكن لا.حسب نوع الالتهاب بكتيري أم فيروسي. السؤال..من الذي نصحك
بإعطاء مضاد حيوي وبناء على ماذا؟! سلامته

عمر طفلي شهرين وكثير البكاء وعند البكاء يكثر من حركة الرقبة ما السبب وماذا
افعل له

معناها مزعوج من شي مثل الام إذن او غازات او التهاب حفاضه

طفلي عمره 3 اسابيع ويرضع صناعي هل يجوز اعطاءه منقوع التمر الان ؟اذا لا متى
يمكنني اعطاءه ؟

أهلا بحضرتك ....... لا يجوز ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ارتطم طفلي على راسة الجهة اليسرى وقد اسعفته الى المشفى وقمت بعمل جهاز محوري
لراسه ولم يظهر شي وسليم رغم انه تقيا بعد ساعة من ارتطامه وتم مراقبته لفترة
15ساعة ولم يحدث شي وبعد

يجب مراقبة الطفل لمدة 24 ساعه

