مرحبا .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد أن أستفسر عن دراسة "علم الاورام"
..! زودونّي بـ فكرة عنه لأني أفكر بأن أتخصص فيه ..ّ أرجو الإفادة.. وشكراَ.

بإضافة إلى ذلك هناك العﻻج اﻻشعاعى أو تخصص الكيماوى

ماهي أعراض تليف الصدر

اذا كنت تقصدين الكتل الليفية في الثدي فعادة تظهر ككتل وعادة لا توجد اعراض اخرى
منها. اذا كان هناك اعراض اخرى فهي عادة تكون من امور اخرى في الثدي وليس من
الكتل...

اخي اصيب بمرض سرطان الكبد وعولج منه ثم رجع له في العقد المفاوية وهو الان يأخذ
دواء nexavar وسألي ما مدى فعالية هذا الدواء

هذا الدواء جيد وفعال ولكن لا يشفي كاملا

عملت أشعة مقطعية بالصبغة على منطقة الصدر للتأكد فقط من سلامة الرئتين. والأشعة
وضحت وجود(( نتوء)) في الثدي الأيسر والكبد. والآن مطلوب مني أشعة تلفزيونية على
المنطقتين. هل ((نتوء)) تعني ورم لا سمح الله؟

من الاجدر بك ارسال التقرير كاملا لمقاربته لدينا مع الاعراض التي تشكو منها..لكي
نجيبك.

اعانى منذ سنه تقريبا من ورم فى مؤخرة راسى وهو غير مؤلم هل هذا ورم سرطانى

على الأرجح لا نظرا لطول وقت وجوده وعدم ازدياد حجمه.راجعي الطبيب لتحديد نوعه

السلام عليكم..هل مرض ال fibrosarcoma خبيث وهل يرجع ينتشر علما بان حجمه 60X50mm
ودرجته low grade ومكانه abdominal wall desmoid tumour تمت إزالته بسنة
2013..جزاكم الله خيرا

نعم إن هذا نوع من الأورام الخبيثة ولكن إذا كان المرض في مرحلته الأولى فعلاً
وتم إستئصاله كلياً وتم علاجه بالطريقة الصحيحة، تكون نسبة الشفاء في هذه الحالة
مرتفعة إن...

السلام عليكم. اريد افضل علاج لازالة اثار حب الشباب

حسب درجة حب الشباب يكون العلاج وبالتالي لابد من مراجعة طبيب الجلدية

لدي انتفاخ كتلتين صلبة في مؤخرة الرأس ويزداد حجمها مع مرور الزمن ؟ هل هي كتلة
دهنية ؟

على الاغلب نعم ولا خوف فى ذلك

ما هى اخطار عمل الاشعة على المخ ؟؟؟

لا إخطار للأشعة التشخيصية طالما في حاجه لها

انا مرضع بعمر 19 عندي كتلتين متحركتين بحجم حبة حمص في ثدي الايسر منذ 4شهور
وكتلة غير متحركة في ثدي الايمن مع تغير لون الجلد ووخز في بعض الاحيان لاحظت دلك
منذ اسبوع هل على خطر

مراجعه طبيب الجراحه او الطبيب العام مع اشعه تلفزيونية بسيطه ستنهي هذا القلق
لديكي بأذن الله

