ما سبب الحبوب الحمراء الصغيره المتقاربه مع الرؤوس البيضاء واحمرار الجلد تحتها
هل هوا بسبب التعرض للشمس والبشره حساسه ام بسبب المستحضرات مع العلم اني لم
استعمل مستحضر جديد

هي زوائد دهنية تشبه الرؤوس السوداء أنها مجموعة من فائض مادتي الزهام sebum
ووالكيراتين keratin اللتان تعيقان المسامات وتسببان إغلاقها. تظهر الرؤوس
البيضاء بشكل رئيسي...

عندي المشي كثيرا يصيبني حرقان او تسلخ بين الفخذين

يفضل رش بودرة تالك للأطفال بين الفخذين عند المشي وعند النوم ، والنوم بدون
ملابس داخلية لتهوية المنطقة وارتداء شورت داخلي من القطن وليس النايلون أثناء
المشي ليمنع...

ماهو العلاج لمرض الحزام الناري وهل هو مدعي

الحزام الناري مرض فيروسي معدي وعلاجه حبوب لمدة أسبوع ٥ حبات يوميا وكريم ومسكن
الام

انا بستخدم كريم unitone 4 reveal arbutin هل الكريم ده بيوحد اللون فعلا انا
بستعموا بقالي شهر هل أكمل عليه ولا لا. ارجو الرد أشده الحاجه والاهتمام

يستعمل كريم uniton 4لازالة البقع البنية في الوجه بالليل فقط

عندي مشكله في قضيب وهو ظهور مجموعه عروق رفيعه تميل للون البنفسجي او الاحمر علي
القضيب وانا عندي 19 سنه فما هو الحل او المشكله ممكن تسعدوني

هذه عبارة عن شعيرات دموية صغيرة تظهر بسبب شفافية الجلد وليس لها أي ضرر

دواء مضمون لتطويل الشعر وتنعيمه اقدر اشتريه من الصيدليه

للأسف لا يوجد دواء اتطويل الشعر

هل حبوب هير دال لتساقط الشعر لها اى اعراض جانبية كان يؤثر على الهرمونات حيث ان
الطبيب وصفها لى لكن دون اجراء تحاليل اضافة الى تونك يسمى nixodil فهل يكفى
التونك فقط ؟وشكرا

حبوب هيردال بالجرعة العلاجية ليس لها اعراض جانبية لأنه عبارة عن فيتامينات
وإليك هذه المعلومات: أسباب تساقط الشعر المهمة : 1- نقص الحديد . 2- نقص الزنك .
3- نقص...

استخدمت كبسول حريم السلطان لنفخ الوجه وقد ضهر الكثير من الحبوب في منطقة الضهر
والصدر ماذا افعل ؟؟؟ مع العلم تركت الكبسول

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد مع مضاد حيوي

انا شاب عمري 24سنة اعاني من حب في الخصيتين و القضيب و هي على شكل بيضاء ممتلئة
بالقيح

أنت تعاني من التهاب جلدي متقيح و يلزمك بعض المضادات الحيوية ، ولكن عليك زيارة
طبيب الجلدية ، ليجري بعض الاختبارات وليكون العلاج على نور.

هل يوجد مبيد حشري للقمل غير الفازلين خصوصا الصيبان افيدوني ا

: تعتمد السيطرة بصورة كبيرة على الثقافة العامة وتحسين المساكن يجب معالجة
الأفراد المختشرين بسرعة متابعتهم للكشف عن معاودة الإصابة. يجب أيضاً معالجة من
على تماس...

