عندى 57 سنة وحجم الكبد 17.5 سم و نتيجة حصوات المرارة و تم اسئتصال المرارة من
حوالى 22 سنة ولا زال حجم الكبد على ما هو علية حتى الان واشعر بالام فيه يلتف
حتى الذراع الايمن من الخلف و مكسى بالدهون . هل هذا التضخم فى الكبد خطر ام
طبيعى؟ مع العلم بوجود قرحة معدة وا ثنى عشر .

لآ يوجد تضخم طبيعي في الكبد وهذا الالم الذي تشعر به ايضا هو غير طبيعي عليك
الذهاب الى الطبيب لاجراء الكشف والفحوصات الطبية والمخبرية والرجاء عدم
الاستهتار بذلك لان...

هل زيت الزيتون الطبيعي يؤثر على الكبد المصابه بالتليف ام لا ؟

زيت الزيتون البكر يمكن أن يحمي الكبد من الأمراض التي تصيبه من اثار الاكسدة،
ويساعد على انخفاض تلف الكبد

الفحوصات بينت انه عنداخى وحمة الكبد هل هى خطرة وما سبب وجودها وطرق علتجها

ليس لها خطورة إن شاء الله و هى خلقية مثل وحمة الجسم و هى عبارة عن أوعية دموية
متمددة.. و لا تحتاج لعلاج .. و فى حالات نادرة تكون ضخمة و عند ذلك ننصح بتجنب
الصدمات...

ما هى اعراض الاصابة بالميكروب الحلزونى

الغالبيةالعظمى من المصابين بالبكتيريا الحلزونيةقد لا تظهر لديهم أعراض ولن
تتطور المشاكل الناتجة عنها. و ذلك لان الدراسات الحديثة اثبتت وجود انواع منها
تكون...

ماهوالحل السريع لتسكين الألم الشديد لتشنج القولون

دوية تساعد على الهضم مثل Danzen او Ananase ,Festal ,Dysflatyl 3- ادوية مهدئة
للتقلصات و المغص مثل حقنة في العضل من Buscopan او Allospasmin

ما افضل واسرع حل لاارتجاع المريء ..؟ ومالاطعمة اللتي تساعد في حل مشكلة
الارتجاع؟ وجميع من عانو من الارتجاع لاحظت انهم عند ايقاف الادويه تعود الاعراض
مالسبب؟ وهل هوا مرض يمكن الشفاء منه؟

بالنسبة للغذاء ينصح بتجنب الاستلقاء مباشرة بعد تناول الطعام، وتجنب تناول كمية
كبيرة من الطعام في الوجبة الواحدة، تجنب الاطعمة العالية بالدهون، تقسيم الوجبات
بحيث...

اذا خفت او زعلت او انقهرت بطني يوجعني واشعر بالاستفراغ واشعر بحراره ذهبت وعملت
تحليل بول ودم وكانت النتائج سليمة واحيانا يحصل لي هذا اذا لم اكل اذا استيقضت
من النوم

هذه اعراض العصبي في المعدة. و للسبب العصبي في المعدة يوجد أسباب , و هي تختلف
بين مريض و آخر . في هذا العمر تبدأ تغيرات في الهرمونات عند الاناث و هذه
التغيرات تسبب...

أتناول حبوب التهاب المعده (Lokit Omeprazol "20 mg) حبة يومياً قبل العشاء،و
اجريت فحص الجرثومة وكانت النتيجة انه لدى جرثومة بالمعده ، اما التعب فيتمثل فى
احيانا الم فى البطن واحيانا حرقان وعدم هضم

اذا كان هناك جرثومة في المعدة وتعاني من عوارض التهاب المعدة فيجب تناول العلاج
الكامل اوميبرازول 20 ملغ حبة مرتين باليوم من 4 الى 6 اسابيع كلاريثرومايسين 500
ملغ...

اشكو الام في المعدة ويرافقها الم في اعلى الظهر وضيق في النفس هل يحتمل ان يكون
فتق في الحجاب الحاجز افيدونا

فتق الحجاب الحاجز عادة لا يؤدي الى اعراض. يوجد عدة اسباب لهذا الالم. ممكن ان
يكون من المعدة او المرارة أو يمكن ان يكون من القلب. ولكن من الصعب المعرفة بدون
الفحص...

السلام اعاني من براز لونه اخضر عده اشهر ماهي المشكله؟

يتغير لوم البراز حسب الأكل

