هناك عظمة ظاهرة في معصمي الايسر على ظهر الكف وتؤلمني عندما يلمسها احد ما هذه
وما سببها وكيف اعالجها قالولي ان اربطها واضغطها بقطعة نقود

يمكن خلع لاحد عظام الرسغ الثمانية يفضل تصويرها و القيام بجلسات علاج طبيعي
سلامات

قبل امس خرجت و كنت فالسيارة فكنت جالسة و اشد على ارجلي و عتدما نزلت من السيارة
بدات رجلاي ترجفان كثيراً و اليوم اعاني من الم ف عضلات جسمي.كلها فماسبب ذلك وهل
يجب الذهاب للطبيب

ممكن شد عضل بسبب الارهاق يفضل استشارة طبيب و القيام بفحوص دم خاصة فيتامين د
سلامات

لدي الم في كتفي الايمن وصوت فرقعة وهو اخفض من الايسر والايسر اضخم من الايمن
منذ سنة وكأن الايمن لا ينمو واشعة اكس لم تظهر تقوس او مشاكل في العظام ما
المشكلة وعلاجها

يفضل عمل فحص عند اخصائي عظام و روماتيزم و ذلك للتأكد من عدم وجود مرض مناعي
سلامات

الم فى الكتف الايمين يسبب لي مثل ضيق التنفس بسبب الحادث للعلم لا يوجد اي كسر
مجرد رضوض

ينصح باستخدام كمادات الثلج لتخفيف الالم

انا بضل جسمى فى سخونه وكمان كفات القدمين بضل فيهم سخونه

ينصح بمراجعة الطبيب المختص لتحديد سبب المشكلة

هل يمكن علاج الفلات فوت القدم المسطحة

يمكن علاجه اذا تم بدء العلاج في عمر مبكره باستخدام الضبانات ،، اما لشخص في مثل
عمرك علاجه صعب لكن يمكن تجنب المشاكل التي يسببها بالمشي باستخدام ضبان طبي داخل
الحذاء

الم اسفل الرقبة من الخلف والى الكتف الابسر

ينصح بزيارة عيادة علاج طبيعي لتلقي العلاج اللازم

نمت و الساعه 5 الصبح صحيت في وجع رهيب في الجهة اليمين من الرقبه و الكتف و مش
قادر أتنفس من الوجع رهيب شو الحل دكتور

يفضل الحصول على تقييم سريري من معالج طبيعي و لكن لتخفيف الالم كمادات ساخنة و
تمارين اطالة يمكن مشاهدتها على اليوتيوب تحت مسمى " اطالة علات الرقبة " و يفضل
الالتزام...

مساء الخير ، دكتور انا عمري 21 سنه وطولي لا يتعدى 163 هل توقف النمو لدي؟ واذا
في امكانيه زيادة الطول عن طريق غذاء او حبوب هل يمكن افادتي ، شكراً.

اجل توقف النمو ,, والعلاج الوحيد لزيادة الطول هو العلاج الجراحي ولا ينصح به

مساء الخير اعاني من ألم في رجلي في منطقة أسفل الحوض هذا الألم انتشر للركبه ألم
جداً قوي واني لاعب كمال أجسام كم يوم لازم أستراح ؟ وشنو الادوية الي أخذها ؟
وشكراً

ينصح بالراحة ومراجعة طبيب مختص واخصائي علاج طبيعي لتلقي العلاج المناسب

