هل اخذ العكبر او مايسمى بالبروبلس مفيد و آمن كبسوله يوميًا ؟

قد يكون العكبر فعال في: \- قرحات الزكام، وذلك بتَطبيقه كمرهمٍ موضعي للمُساعدة
على تَسريع الشِّفاء وتَخفيف الألم. -هربس الأعضاء التَّناسلية Genital herpes،
وذلك بتَطبيق...

جرعة استخدام الترامدول لالام الظهر

لا يوصي بها

والدكتور كتب مع السيتابرونكس واريببركس وzyloric100نوتتروبيل شرب هل كيف يمكن
وقف هذه الادوية وهل يوجد مضاعافات

لا يجب وقف هذه الادوية بشكل مفاجئ ومن دون استشارة الطبيب لذا يجب مراجعة طبيبك
الذي وصف لك هذه العلاجات واستشارته حول ذلك

هل هناك فرق بين vitamin D3 5000IU و Vitamin D3 10000IU

الفرق يكون باختﻻف الفتره الزمنيه و يفضل استشاره طبيبك المعالج

السلام عليكم . هل دواء amitriptyline يتعارض مع انفرانيل ؟

تناول العلاجين معا يزيد من التاثيرات الجانبية مثل الدوخة,جفاف الفم,صعوبة
التبول,زيادة سرعة ضربات القلب,وغيرها. ينصح بتجنب تناول الكحول,وأي نشاط ذهني
يتطلب التركيز...

مرحبا هل يوجد دواء معالج للضغط وليس مخفض فقط وما هو اسم الدواء. علما ان العمر
56 سنة مع الشكر والتقدير ارجو الرد

ارتفاع ضغط الدم عرض لاسباب مرضية كثيرة منها اضطراب اداء عضلة القلب و تصلب
الشرايين و ضيق الشرايين و الاضرابات العصبية و لهذا نعالج السبب بعد عمل
الفحوصات و التحاليل...

بالخطأ سقطت من كيس دواء كتافاست على الملعقة ووضعت فيها اللبن هل دواء كتافاست
له تاثير سلبي مع اللبن أشعر بخدر في انحاء جسمي هل السبب ذلك ؟ مع العلم ان لدي
الطمث الآن

لا يوجد اي تداخل في هذة الحالة و الاحساس من الام الطمث و يوجد به شق نفسي ايضا

لو سمحت انا عندي حساسية دوائية مصحوبة بتصبغ :'( الدواء المسبب : كيتوبروفين "
مضادات الالتهاب الغير استرويدية"و عايزة أستبدل الدواء بمسكن اخر فعال و ﻻ يسبب
الحساسية، تنصحوني بايه مثﻻ؟ وكيف اعالج تصبغ الحساسية الدوائية؟

من الممكن استخدام استخدام الباراسيتامول وللتعرف على سبب الحساسيه من الممكن عمل
فحوصات لدى الطبيب الاختصاصي

هل دواء السروكسات يظهر في تحليل المخدرات لاني موظف ومتردد باستخدامه ؟

لا يظهر لانه ليس من المخدرات..تابع طبيبك النفسى ولا تاخذه الا تحت اشرافه

تناولت حبه الحساسيه الزرقاء ايريس قبل ساعتين ثم تناولت بنادول ادفانس فهل في
تعارض بينهم واذا وجد ماذا افعل

ليس هنالك تعارض

