هل يوجد علاج للارتفاع هرمون اف اس اتش لدى الرجال وهل يمكن ان نجد حيوانات منوية
فى الخصية مع ارتفاع هذا الهرمون

نعم يوجد علاج، ويتحسن وضع المنويات أيضاً.

انا متزوج من 21 سنه وليس لدي اطفال وارغب في عمل طفل انابيب وانا ابلغ من العمر
44 سنه وزوجتي 43 سنه وسؤالي هل يوجد مستشفى ممتاز وكم تكلفة العلاج

سيدى يوجد طبيب ممتاز وهو القادر على التاكد اولا ان مبيض زوجتك لازال يحتوى على
بويضات فى هدا العمر قبل ان يقرر عمل طفل الانبوب ودلك لتكلفته النفسيه والماديه
عليكم...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا معقود كتابي من 4 شهور وجدا خجولة في اخر
مره تم لقاء بيني وبين خطيبي حضني وكنت ارتدي جينز وقام بحضني وتقبيلي وامسكت
قضيبه وكان مبلل وبعدها بثلاث ساعات من لقاءنا وقد غسلت يدي ادخلت يدي في مهبلي
فهل يؤدي للحمل وهل الحيوان المنوي بموت بعد غسله وبعد ثلاث ساعات من اللقاء
لتعرضه للهواء ولماذا الدوره اخرت

سيدتى لايكون الحمل بهدا

أنا رجل من تونس أبحث عن أسماء مرادفة لكل من عشبة بهمن أحمر وشرش زلوع وهل لكم
وصفات طبية خاصة بمعالجة عدم وجود حيونات منوية داخل الخصية ولكم جزيل الشكر
والســــلام.

سيدى المهم ان نعرف سبب عدم وجود الحيوانات المنويه وهل هو هرمونى وتكون المعالجه
سهله او وجود انسداد يمنع خروج الحيوانات المنويه و بدلك نستطيع اخد ها من فوق
الخصيه...

عملت تحي سائل منوي و كان عدد احيوانات في المللي 10.7 مليون مع العلم ان نسبة
الحيوانات النشطه هي 13% فقط هل هناك استحاله في حدوث حمل طبيعي ؟؟

العلم ينصح با طفال الانابيب ولاكن لامستحيل

لقد أصبت بالتهاب البربخ وبعد معالجته لمد شرين تقريبا قمت بتحليل السائل المنوي
فكان عدد الحيوانات المنوية 60 مليون ولكن هذه الحيوانات وجدت ميتة فبعد ساعة وجد
10 مليون وبعد ساعتين وجد 0 مليون فما هو السبب برأيكم ؟ وكيف تتم معالجته! مع
العلم أن عمري 23 سنة واجريت عمليتين جراحيتين : الاولى دوالي الخصية والثانية
قيلة مائية وبعد هاتين العمليتين كان العدد طبيعي والحيوانات طبيعية

سيدى كون لايوجد حركه فى الحيوانات المنويه فعليك عمل طفل الانبوب و السبب فى عدم
الحركه فد يكون من الالتهابات او المده التى جاءت بعد عمليه الدوالى لم تزل قصيره
و لكن...

متى يمكن لي أن أحمل حيث أنه كان البرولاكتين مرتفع 38 ثم انخفض بأخذ
الدوستيناكس، ثم زوجي كان عنده التهاب في المني أي الكريات البيضاء زائدة ثم
الحمد لله شفي كل منا، أريد أن أعرف المدة التي يمكن أن أحمل فيها؟

سيدتى عليك المباشره فى الحال اتمنى لك الحمل السعيد

لقد قمت بعمل طفل انبوب قبل 6 اشهر تقريبا وفشل ولكن تم تجميد بويضتين ملقحتين
ومقسومتين وافكر ان ارجعهم . سؤالي هو : كيف يتم الترجيع واي يوم من الدورة
الشهرية وكيف يتم تهيئة الرحم للترجيع وشكرا جزيلا لكم

سيدتى الموضوع سهل و لاتحتاجى الى ابر الاباضه تانيه و للله الحمد , فقط ما يلزمك
هو تهياه الرحم لاستقبال الزائر الجديد ويكون دلك باخد نوعين من الحبوب لا تالت
لهما و...

هل يمكنني الأنجاب مع أن عدد الحيوانات المنوية لدي يصل ألى مليونين ؟؟؟؟

نعم وبأذن الله ولكن يتم هذا و علميا بواسطه طفل الا نابيب د ابراهيم هنداوي
مستشار الا نابيب والعقم-مدينه الحسين الطبيخ الملكين س الأردن-٠٧٧٦٤٢٠٠٩٥ [email
protected]

مرحبا الاسبوع الماضي اقدمت على اجراء التلقيح الصناعي نظرا اقلة عدد الحيوانات
المنوية لدى زوجي اجريت بما يسمي بمتابعة التبويض كل شيء كان تمام اخذت ابرة
التفجير وفي الموعد المطلوب كنا في المركز اعطاهم زوجي مقذوفه قصد غسله وتحضيره
لكن الصدمة لما ارادوا حقني لم يتبقى من السائل المنوي سوى 0.5من الحوانات
المنوبة من اصل مليونين سؤالي ماذا يمكننا فعله فيما بعده هل توجد وسيلة اخرى ام
لا مع التفصيل ارجوكم

سيدتى حتى لو بقى حيوان منوى واحد فليس لهم داعى لافشال العمليه و حسبى ان هناك
خطا تقنى لديهم وانتم غير مسؤولين عن دلك فكل يوم لدينا العديد من الحالات
لاطفال...

