انا حامل بالشهر الثاني واعاني من وجع الاسنان فقمت بوضع عيدان قرنفل على السن
الملتهب هل يضر على الجنين لان القرنفل يعتبر مخدر طبيعي موضعي وشكرا

لا يضر القرنفل على الجنين. ولكن يجب مراجعة الطبيب لعلاج المشكله.

إذا تكلمت تخرج من فمي رائحة كريهه تزعج من أمامي منذ سنين ليس لدي جير ولا تسوس
و أسناني نظيفة باستمرار ولا أعاني من المعدة وبمجرد أشرب الماء البارد يلتهب
حلقي وقد استأصلت اللوز

استشير اخصائي انف اذن حنجرة

اقم بغسل فمي فرشاة والمعجون عده مرات او 5 مرات بلا فايده بعد 5 دقائق تخرج
رايحه كريهة واغسل لساني ايضا بلا فائدة

قد تكون تعاني من مشاكل في الجهاز الهضمي او الحنجرة.

لثتي حرقت بسبب كاس حليب ساخن وضرسي مثقوب ماذا افعل ساعدوني

الضرس المنخور يعالج بحشوه اما اللثه فلا داعي لاي اجراء . ستزول الحروق تلقائيا
خلال ايام

السلام عليكم التكسر البسيط في حافات القواطع كيف يتم علاجها ؟؟؟

ممكن علاجه بحشوات ضوئيه .

الام الضروس وهل الزبيب مفيد ليها

الالم يعالج بحسب السبب . و الزبيب ليس له اي تأثير .

دكتور لو سمحت اوقات اعاني وانا نائمه م من سيلان اللعاب وبلاقي احراج فما السبب

قد يكون ذلك بسبب انسداد جزئي في مجرى التنفس في الانف. راجعي اخصائي انف اذن
حنجرة.

كيفية تنضيف الجزء الخلفي من اللسان استخدمت الكاشطة يخرج دم وهو بدون عنف !
واتالم هل هناك طريقة لتضيفة سريعه وسهلة ؟ بدون فرشاة الاسنان ع اللسان طبعا؟اذا
في اداة معينه تنصحو به

راجعي الطبيب لعلاج الالتهاب. و يمكن استعمال الغسول الفموي.

ما هيو علاج الجيوب اللثية ؟

تقليح الاسنان و العنايه بالنظافه.

السلام عليكم ارجوكم عندي الم في ضرسي وسبب لي انتفاخ رهيب بوجهي واستخدم حاليا
ديفال ارجوكم افيدوني

يجب مراجعة الطبيب لتصريف الخراج. مع اخذ المضادات الحيوية.

