انتفاخ مقوقع على شكل بيضة في وسط الكرش

قم باستشارة طبيب وإجراء الفحوصات اللازمة

الرجاء افيدوني.. انا تزوجت وأنجبت 2 وصار عمري 27 سنه وحزني ضل 60 حابه اكسب
عالاقل 6-8كيلو وجربت وصفات كتيرة و الظاهر انو طبيعه جسمي ما بزيد شو رايك

هناك جانبين للموضوع. الأول يجب التأكد من تناولك كميات تتناسب مع احتياجات جسمك
ويفضل زيارة أخصائية تغذية. والجانب الآخر يجب التأكد من عدم وجود سبب طبي يمنع
خسارتك...

اريد رجيم صحي لاني مرضع و وزني يزيد كثيرا

الالتزام بالأكل الصحي المتنوع القليل السعرات الحرارية مع شرب كمية كبيرة من
الماء

عمري 20 سنة كيف استطيع التخلص من ترهل البطن واظهار العضلات لبطن بسرعة لا
تتجاوز الشهر ما عندي كرش بل بطن طولي 173 ووزني 70 و هل هاذا الوزن والطول
مثاليين ام ماذا وشكرا

نعم وزنك مثالي. يجب ممارسة الرياضة الخاصة بمنطقة البطن كما ويجب توزيع وجباتك
خلال اليوم وعدم الاكتفاء بتناول وجبة واحدة كبيرة في اليوم.

السلام عليكم عمرى 21 سنة وطولى 165 ووزنى 49 اريد زيادة وزنى فى اقل وقت واتناول
حاليا مشروب الموز باللبن ومعه تمر وعسل ابيض هل وزنى هيزيد عليه ولا لا شكرا

نعم سيساعد في زيادة الوزن. بعض النصائح الأخرى لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات
في اليوم، مثلاً تناول 3 وجبات رئيسية ووجبتين أو 3 وجبات خفيفة بين الوجبات
الرئيسية *...

أعاني من الضعف ونقص الوزن رغم أني أتناول احيانا كثير من الطعام لاكن لاتظهر
فؤائده علي جسمي فا وزني لا يزداد تقريبا كما أني أعاني من سوء الهضم هل اكل
البيض المطهي يساعد؟

افضل عمل فحوصات للغدة الدرقية ..ولا علاقة للبيض المطهي

هل البرتقال والتفاح والموز حمضيات أم قلويه

التفاح قلوي الموز قلوي والبرتقال قلوي

السلام عليكم...ما هي الاطعمه التي تقلل من نسبه السكر في الدم ...رجل والعمر
52.؟؟؟؟؟

للحفاظ على مستوى السكر بالدم يجب التركيز على تناول الخضار والفاكهة والحبوب
الكاملة وشرب الماء . ان كنت تعاني من السكري يفضل زيارة طبيب مختص لتنظيم
الأدوية لك و...

أنا اعاني من النحافة اريد زيادة في الوزن قليلا

اليك بعض النصائح العامة لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول
3 وجبات رئيسية ووجبتين أو 3 وجبات خفيفة بين الوجبات الرئيسية * تأجيل تناول
السوائل الى ما...

انا طويلة و سمينة نوعا ما كيف احافظ على وزني بطريقة صحية

الاكل المتنوع الصحي قليل السعرات الحرارية وقليل الدهون والسكريات

