ما مدي نسبة الخطر علي تا خر العملية علي مريض مريض مصاب بجلطة دماغية 4 سم

السؤال غير واضح ماهو نوع العملية و ماهو وضع القلب في المدة السابقة

متى يكون القلب اكبر او اصغر من الحجم الطبيعي ما اسباب؟؟

هناك أمراض كثيرة تسبب زيادة حجم القلب سواء بضخامة العضلة او توسعها و الطبيب هو
القادر على وضع التشخيص

سلام عليكم دكتور انا عمري 19 سنة سويت تخطيط قلب قبل 8 أشهر وكان سليم وحاليا
صار لي شهر كامل تقريبا يصيبني الآلام في الصدر وبعض الأحيان ينتقل لليد اليسرى
ويذهب بعد دقايق عادة

ليس كل الم في الصدر هو من القلب و الفحص الطبي هو الذي يحدد طبيعة و مصدر الالم

اختي تعاني من وخز في القلب وعمرها 17وعندما ذهبت الى الطبيب قال لديها ثقب صغير
في القلب هل في خطوره عليها وهل تحتاج الى علاج وهل يكون لها حمية في الأطعمة
أرجو الرد

حسب موقع الثقب و اذا كان هناك تأثر بالبطين الأيسر او الأيمن. غالبا الصغيرة جدا
تترك بدون علاج اذا كان تصوير القلب بالأيكو طبيعي و اذا لم يكن هناك أعراض

هل هناك علاقة بين عدد دقات القلب و ضغط الدم و ماهي العلاقة ان وجدة؟

ممكن ان يسبب التسارع ارتفاع في الضغط نظريا وهو من الأمور التي يمكن ان يؤخذ
بالاعتبار عند علاج الضغط

يعني اية الرفرفة الأذينية أو الرجفان الأذيني و مرض الإنسداد الشديد في الصمام
الأبهر أو الرئوي .

الرجفان الأذيني هو تسارع غير منتظم في القلب و يؤدي الى فشل القلب و الجلطات
الدماغية اذا لن يعالج التضيق في الصمام يصف حاله و هو نقص مساحة الصمام نتيجة
امراض معينة او...

اشعر بتوقف النبض في وسط القفص الصدري وخاصة عندما اتحسس النبض في عروق الراس في
نفس اللحظة اجد سيران الدم بطيئ ليعود بعد لحظات الى وضعه الطبيعي

الطبيب هو القادر على تمييز بطء النبض و لكن هناك منطقة في الرقبة تسبب بطء القلب
اذا تم ضغطها و الأفضل مراجعة الطبيب

أنا إمرأة أبلغ من العمر 34 سنة أعاني منذ فترة قصيرة من حرقة في الصدر وأوجاع
بين الكتفين أثناء النوم

لاداعي للقلق و الأغلب الالم عضلي و انصح بمراجعة الطبيب لوضع التشخيص الاكيد

انا مصاب بمذبحة في الشريان التاجي الامامي الايسر ونسبة انسداد تصل إلى 90% هل
ممكن بنظام غذائي وعلاج مكثف ورياضة منتظمة الشفاء ولو بنسبة معينة

للأسف لايوجد علاج شافي بالدواء في هذه الحالة. هناك دراسات أظهرت ان دواء
الكولسترول بجرعات عالية جدا يمكن ان تحسن التضيق بنسبة بسيطة جدا و لكن الأفضل
يبقى التوسيع...

السلام عليكم دكتور اعاني من انخفاض في ضربات القلب. لدرجة اني اشعر بها توقفت
تماما واحس بجسدي مخدر واحس بالدورة الدموية اصبحت بطيئة واري ان كل شي اصبح
بطيء. ما السبب ؟

تحتاج الى تقييم عند الطبيب و بحسب العمر ممكن اجراء بعض الفحوصات للتأكد من
سلامة القلب

