السلام عليكم. انا عندي حصوة بالكلى ..واخذ الدواء الثلاثي لجرثومة المعدة هل
يوثر هذا الدواء على الحصوة

لاتداخل بينهما ابدا

احس بالم اسفل البطن من جهة اليسار مع العلم كان عندي التهاب فالمثانة واخذت
العلاج

عليك ان تعيدي الفحوصات المخبريه للتاكد من فعالية العلاج الذي استعملته

عندي فتاق في البطن منذ اربع سنوات ولم اكن أشعر به ولكنه بدا يولمني مع شعور
بالانتفاخ والشبع داءما.. ما الحل ؟؟

الحل الواحيد للفتاق هو اجراء عملية جراحية . توكل على الله .

كيف اتخلص من حصوة في المجرى البولي بدون عمليات تفتيت بالليزر مع العلم الحالة
مدتها اكتر من سنتين وانا اشعر بالوجع عند لبس اي شي ذيق قليلاً ارجو الاجابة

الحصوه لا علاقه لها بالملابس ........... ان وجدت الحصوه فان ازالتها
واجبه..........وضروريه وباية طريقه وحسب موقعها

امي 68 سنة تعاني من قصور الكلي تصفي الدم لكن تشعر بحرقة علي مستوي الكتف والعنق
هل التصفية السبب ام هناك سبب اخر وهل الاعصاب هو السبب كما يقول طبيبها اعراض
تدهب و تعود

بالفعل فان هذه الاعراض تذهب وتعود كما يقول طبيبها........ لا خوف من ذلك

يوجد ثقب اسفل رأس العضو منذ الصغر والثقب شاقولي ومنذ يومين ظهرت بجانبه تحت
الجلد حبة صفراء مثل القمحة الصغيرة أنا في منطقة لا يوجد فيها أطباء الرجاء
الشرح مع العلاج

ان كنت لا تبول من هذه الفتحه ......ولا ينزل منها اي سائل فان الامر غير مخيف
ولا ضرر منه

عندي احتراق بالحبل المنوي وعند الدوال مفتتحه بالخصيه اليسرى

ان وجدت الدوالي فإنني انصح ان تزال بأية طريقه طبيه

سلام عليكم انا شاب عمري ٣٠ سنه مشكلةً بعد بو ينزل قطرات بول وبعد غسل ينزل بول
بعد كم دقيقة رحت كم طبيب بعد فحوصات يقول ما عندك شي وانا ضايج كثير أرجو منكم
تساعدوني

بالتاكيد انه لا يوجد عندك اي شيء هذا امر ليس بحاله مرضيه تستطيع التغلب عليه
بان تنساه ولا تلتفت له وأكثر من شرب السوائل

دواء فلوزان هل يسبب حريق في البول

الدواء بحد ذاته لا يسبب حريق في البول انصحك بزيادة كمية السوائل وخاصة الماء
اعملي تحليل مخبري للبول

ما سبب رؤية انتفاخ تحت فتحة البول هل يغني انو غشاء ليس موجود

تمت اجابتك المره الثانية قبل ذلك نعم موجود

