هل يؤثر تركيب اللولب النحاسي على مريضة انهيار عصبي

يمكن ان يأتر بحالة واحدة ادا كان يسبب ضيق و قلق اد لم يكن يزعجها فلا يؤتر بشيء

كل انواع الوساوس والقلق والتوتر اهلكني اصبحت اشعر باالم في كل جسمي كهربا
اورعشه الم في القلب والاذرع صداع دوخه شعور بالموت الاطباء كرهوني من كتر التردد
مالحل بدون طبيب نفسي ا

يجب اختيار طبيب واحد دو سمعة حيدة متمرس و لا تتوقف او تزود الجرعات الا بالرجوع
اليه ولا تستعمل ادوية معتمدا على تشخيصك

باختصار شديد انا بلاقى صعوبة فظيعة فى التعامل مع الناس حتى اقرب الناس
ليا,دايمأ خايف و قلقان,كاره العائلة,ممكن بسبب ان بابا و ماما بضربونى جامد وانا
صغير و بفتكر كتير الايام دى

اكيد الاحداث و التطورات التي يعيشها الانسان تترسب بالعقل الباطن و تنفجر في يوم
ما بشكل ما ابحتي عن علاج معرفي سلوكي CBT

اعانى من أفكار وسياسية فما العلاج؟

ضرورة التوجه لطبيب نفسي متخصص لتقييم الحالة بدقة ووضع الخطة العلاجية المناسبة

مرحبا. انا عمري 17 سنة اعاني من العصبية عند سماع الكلام و ضيق التنفس و الخوف
من الموت و الاكتئاب

كانت النتيجة سليمة فقد يكون السبب نفسي

السلام عليكم انا شاب عمري 22 سنة ومصاب بالرهاب الاجتماعي وكل اعراضه موجودة بي
اريد دواء للرهاب يصرف في الصيدليات بدون وصفة طبية ويكون متوفر في العراق

الادوية النفسية لا تباع بالصيدليات و محلات العطارة لاسباب جمة لعل ابرزها هو
عدم ضمان سلامة الاستخدام

آخذ كويتازك للذهان الإكتئابي بدلا من كويتابكس لإنه غير متوفر 300 مجم قرص واحد
يوميا ولكني أشعر إنه لا ينيمني كما كان الكويتابكس ..فماذا أفعل؟ هل آخذ قرص
ونصف 200 مجم؟

حاول ان تجد ادوية من الجيل الجديد لان دوائك قديم و فاشل بالتالي ليست هناك
فعالية مضمونة

عندما أكون نائم تاتيني حاله غريبه واستيقظ منها ..اشعر بان جسمي كله لايتحرك الا
العيون فقط استطيع ان انظر بهم ويصير معي ضيق في التنفس..مالسبب؟

قد تكون ما يسمى ب sleep apnea

انا اعيش ايام وكاني شايفها من قبل ..من النهوض من النوم الى النوم مجددا كل اللي
يمر علي كاني عشته من قبل .. كل شيء اسمعه كل شيء اقوم به ل شيء يمر عليا وكاني
شايفه . انصحوي كرهت

مرت علي هاته الحالة ما يسمى ب دبجاوفو بسبب خلل بالعقل

عندي مشكله الاهتمام بالاخرين وبمشاكلهم جدا وبحلها ولا اجد لحياتي معنى بدون
التدخل والمساعدة ولكن حياتي الشخصيه والمهنية تدهورت جدا .حاولت السفر لابتعد عن
والتفت لنفسي ولكن لاج

قد يلزمك تدريب نفسي و معرفي لتقييم الشخصية

