عمري 19 سنه وشعري بدأ يتكاثر بالشيب بشكل كبير ماسببه ، هل الوراثه لها دور ،
وما الحل اذا كانت سببها وراثي ؟

لشيب (الشعر الأبيض) : ** ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة عند التقدم في
العمر. وذلك عندما لا تستطيع الخلايا الملونة التي تفرز مادة الميلانين (والتي
تعطي الشعرة...

السلام عليكم ورحمة الله ماهي أفضل طريقة لعلاج الثآليل ،

تعالج الثأليل حسب نوعها و توضعها و من افضل العلاجات هو الكي بالتبريد ( الآزوت
السائل )

السلام عليكم استخدمت لفترة طويلة كريم بيتاديرم وديرموفيت و فير أو سبوتلس ووشي
بيحمر ويسخن علي طول هل يوجد حل مع العلم اني عملت تقشير كيميائي سطحي وبستخدم
كريم وصابونه lit up

استخدمي كريم يحتوي اوليفيرا

عندي طفلة بعمر ثمان سنوات اكتشفنا مؤخراً انها ليس لديها فتحة مهبل ماذا نفعل

أنص حك بمراجعة إختصاصي أمراض نسائية وتوليد بدون تأخير

هل هناك علاج سريع الهالات السوداء تحت العين علما انها احيانا تختفي وأحيانا
استيقظ اجدها شديدة للسواد

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا إضافة الى وجودكريم خاص من الأعشاب هو
كريم فيتامين سي والإكثار من تناول البرتقال والليمون

هل دهن الوجه بزيت السمسم يعمل البشره دهنيه وهل زيت السمسم يسمن الوجه وهل دهنه
على الوجه له مضار او اثار جانبيه سيئه

عادة زيت السمسم يدخل في بعض تراكيب واقي الشمس لانه يحمي البشرة من اشعة الشمس
وهو لا يسمن الوجه و هنالك من يتحسس من زيت السمسم وتسبب له حكة واحمرارا وقد
يحول البشرة...

هل صابون الغار يجفف الجسم

لا يجفف صابون الغار الجلد بل على العكس له قوائد عديدة للجسم والشعر وهي : \-
تغذية جذور الشعر ومنحه الحيوية. \- تقليل تساقط الشعر. \- تغذية البشرة وإعطائها
قوة ونضارة. -...

سلام عليكم… هناك خط لونه بني فاتح منذ ثلاثة اشهر على ظفر الاصبع الكبير لرجل
زوجتي فهل هذا علامة على وجود سرطان جلد او ثدي مع العلم ان زوجتي عمرها 24 سنة و
هي تتناول حبوب مايكروجينون لمنع الحمل… .مع العلم ان عمة زوجتي مصابة بسرطان
الثدي شكرا جزيلا

اشكرك.أفات الاظافر كثيرة ومن الافضل عرضها على طبيب جلدية , لكن ليس لها علاقة
بسرطان الثدي هذا الذي تشكو منه, اما وجود قصة عائلية ايجابية لسرطان الثدي
بالعائلة شيء...

خلطه لتتبيض المناطق الحساسه

خلطة طبية أو شعبية؟

انا امرأة ابلغ من العمر 26عاما اعاني من حكة في فروة الرأس لكن لا يوجد قشرة
فارجو افادتي وشكرا

اسباب حكة الراس كثيرة قد تكون بسبب مرض جلدي او لا , من الامراض الجلدية
الاكزيما الدهنية او صدفيةة الراس او القمل وغيرها ولكن كونك لاتعاني من اي اعراض
و فروة الراس...

