ابني عنده ٩سنوات ويعاني ارتفاع الحرارة مع القيء عندما يأكل. هل السبب هي اللوز
المدفونة؟؟ وما هو افضل علاج؟

اذا كان عنده ارتفاع فعلى فى درجة الحراره و ليس مجرد شعور بالسخونه فيجب اخذه
لطبيب

هل يجوز لمن تبرع من قبل بفص من الكبد ان يتبرع مرة اخرى بجزء من الكبد لمريض اخر
؟؟

اعتقد هذا شىئ ينطوى على بعض المخاطره و لا انصحك به

عندي فتق في فم المعدة و دلك ناتج عن الاعصاب و التوتر زيادة على أن معدتي ملساء
و اعاني من النحافة الزائدة فما العلاج؟ جزاكم الله خيرا

جربى دواء اسمه تريبتازول 25 مج مساء لمدة 3 شهور

اشعر عندشرب الماء سواءبارداوساخن بنزوله الى المعدة واعانى من الام خفيفة ف
البطن واعلى البطن ايضا والام ف الشرج تذهب التغوط

هذه الاعراض غالبا نتيجة حساسيه فى القولون و جربى دواء اسمه اميبرامين 25 مج
مساء بانتظام

الم في منطقة الراس من الجهه اليسرى بشكل متقطع بين فترات مع انني اتناول من
ادوية البنادول ولا يفيد بشئ ويأتي على شكل نغزات قويه مع دوخه وتشتت النظر خلال
دقائق ويذهب ويأتي

هذه الاعراض نتيجة التوتر العصبى و البنادول لن يفيد جربى دواء مثل
ايزوسيتالوبرام 10 مج يوميا و اذا ارتحتى عليه استمري عليه لمدة 3 شهور على الاقل

أجريت تحاليل وظائف الكبد ونسبة ال Alt59 هل هناك خطر يستوجب عمل تحليل فايروسات
أم لا؟؟

الارتفاع الطفيف في وظائف الكبد ممكن يكون لأكثر من سبب و ليس معني اي ارتفاع
بعني التهاب فيروسي.. بعض المرضي المصابين بالتهاب الكبد الوبائي وظائف الكبد
لديهم طبيعية

السؤال1 اعاني من الغازات بشكل مستمر . مما يسبب لي الازعاج و الاحراج . فهل هناك
طريقة لعلاج المشكل . السؤال 2 اصاب بدوار و قلبي ينبض بسرعة لدرجة افقد الوعي
فما السبب

بالنسيه للمشكله الاولى فممكن تاخذى دواء ماص للغازات مثل سميسكون حبه 3 مرات
يوميا بانتظام اما المشكله الثانيه فانت محتاجه لرؤية طبيب

بالنسبه لسؤالي عن الغثيان المستمر هل يسبب الم في الصدر ويمتد للظهر ام لدي
ارتجاع مريئي مع العلم انني اتناول فاموتدين كل يوم حبه لدي حموضه ما هو الحل

افضل تجربى دواء مثل النيكسيام 40 مج يوميا لمدة 3 شهور

السلام عليكم اشكو من ألم تحت السره وبعض الاوقات يكون يمين البطن مع وجود غازات
حاره وامساك وغثيان وافقد الرغبه في الشهيه والعمل وخمول وعدم الرغبه في الكلام
والعمل ما هذا

عليكم السلام ممكن يكون عندك ميكروب اسمه جياردا و جرب دواء فلاجيل 500 مج حبه
مرتين فى اليوم بعد الاكل لمدة 10 ايام

أنا اعانى من وخذة في منتصف الصدر وأشعر أنها تصل إلى أسفل الحلق وأعلى المعدة

هذه غالبا نتيجه توتر عصبى و ممكن تجرب دواء مثل سيتالوبرام 20 مج يوميا و ان
ارتحت عليه استمر عليه لمدة 3 شهور

