السلام عليكم:خضعت مؤخرا لعملية قيصرية،والحليب في ثدييا قليل وأنا أعطي
لطفلي(عمره شهران) الحليب الصناعي،و لكن أعطيه نسبة قليلة من حليب ثديي
(15ملل)مرتين الى ثلاث في اليوم بعد أن أحلبها بيدي لان مصاصة الزجاج لم تستخرج
لي شيئا،وطفلي أصبح لايريد امساك حلمتي ثديي،سؤالي:هل تفيده الكمية القليلةمن
حليب ثديي مقارنة مع الحليب الصناعي،والاهم أن طفلي يعاني من مغص في الامعاء
ويبكي كثيرا ولا يستطيع النوم من الالم،ويتبرز مرة كل يومين و برازه عادي ،ولكن
الذي اعرفه انه يجب ان يتبرز مرة كل يوم،سؤالي:هل يمكن ان يكون لديه انسداد في
الامعاء،وفي هذه الحالة ما الطريقة للتأكد من ذلك ،وهل التبرز في حالته طبيعي؟

الغص يمكن ان يكون السبب هو ما يسمى مغص الثلاثه اشهر.اذا كان برازه طبيعى يعنى
طري وليس جامد ولونه يميل قليلا الى البني وخضار خفيف فهذا طبيعى.ولا يوجد عنده
انسداد...

يعطيكم العافيه يا رب ^^ متى ممكن استعمل الكرسي الهزاز لطفلي وهل الكرسي الهزاز
عن البطاريات يؤثر ع الطفل

يختلف باختلاف ذبذبات الهز هناك بعض الهزازات المقرونة بالاسرة و التي تطي ذبذبات
مدروسة و مناسبة للطفل و هذه لا مشكلة منها اما المراسي الهزازة العادية فيفضل
تأجيلها

السلام عليكم. ابني بلش في سبع شهور وبقاله شي اسبوع قليل الاكل وما بيكمل رضعته.
بس بياخد منها شي ٨٠م. وما يعرف السبب رغم اني بغيرله نوعيات الاكل. وكله بيكون
مسلوق بدون ملح .

ممكن يكون كريب أعطيه بانادول صباحا مع دواء للمغص متل scopinal

مرحبا ابني حرارتو 39 ونص ومش راديه تنزل وشربتو اكمول تنزل وبعد 4 ساعت ترد تصير
39 ونص وديتو ع دكتور حكالي فش في اشي طيب من شو لسخوني بدي مساعدي شكرا

مهم معرفة السبب ويختلف حسب عمر الطفل ولو لم يظهر سبب واضح من الفحص الإكلينيكي
فيجب عمل تحليل بول وربما بعض الفحوص الأخرى لكن حسب التقييم المبدئي ثم علاج
السبب لكن...

السلام عليكم في اي عمرا نستخدم لي الطفل عطورات وأي نوع. وشكرا

هذا سؤال ما بعرف اجاوب عليه، وشكراً

فتاة تعاني من التوحد ويستحيل علاجها بالتعليم لأنها منغلقة تماما هل من علاج
دوائي لهذا المرض

يمكن اعطائها بعد العرض على اخصائى الاعصاب --لا ميكتال او ريسبيردون بالجرعه
والطريقه التى ينصح بها الطبيب وهذه الادويه لا تصرف الا بوصفه طبييه

لدي طفل اصابته حمى بدرجة ٤٠ تقريباً ووصل به الحال الى ان غما عليه وفقد الوعي
لمده ساعة ونصف تقريباً وتم نقله الى المستشفى وعملنا له التحاليل والنتيجة هي
سحايا في خليه واحده

يجب علاجه في المستشفي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي أبن فالثانية عشر من العمر ويعاني من
التأتأه تم عرضة على أخصائي التخاطب ولم يستطع الإبن التفاعل مع الجلسات . هلى
يوجد علاج طبي لذلك؟

ممكن يعاني من حاله نفسيه اعرضيه علي طبيب نفسي

طفله عمرها خمس سنيين تعاني من نوبات صرع شديده تصل في اليوم الواحد الي تسع
نوبات خفيفه دون ارتعاش في الجسم علي شكل نعاس وصف لها الطبيب علاج تجريتول شراب
مرتين في اليوم ولم يجدي

تابعي مع اخصائي اعصاب الاطفال.سلامتها

طفلي عنده مشكل التقيؤ مستمر عمرة 14 شهر يرضع و يأكل ماهو السبب او ماهي نوع
التحاليل الطبية التي اجريها له وشكرا

لابد من فحصه عند طبيب الأطفال قبل عمل أية فحوصات.سلامته

