#  3 طرق طبيعية لتعزيز طاقة الجسم و تحسين النشاط

أخبار الطبي. يمكن تحسين مستويات الطاقة باتباع هذه الطرق الثلاثة ودمجها في
الروتين اليومي لتفادي الشعور بالكسل والخمول.

1- عمل مشروب الطاقة الخاص : من المعروف ان المياه المحسنة بالفيتامينات هي مليئة
بالسعرات الحرارية والسكر و الكيميائيات والتي توفر زيادة الطاقة لمدة قصيرة
والتي قد تؤدي الى انهيار مفاجئ فيما بعد.ينصح بصنع مشروب طاقة حقيقي في المنزل
باستخدام الفواكه والاعشاب والخضراوات التي توصل مزيج من الفيتامينات المنعشة
ومضادات الاكسدة التي اثبتت انها تعطي طاقة حيوية كبيرة.

2- تناول الطعام في نفس الوقت يوميا : اظهر باحثون ان تحديد اوقات لتناول الوجبات
بشكل منتظم قد يكون واحد من اهم اسرار الحفاظ على الحيوية. فعند تأخير وقت الغداء
لظروف غير متوقعة فان المعدة تطلب الطعام بالاضافة الى ان هرمون التوتر
الكورتيزول يرتفع بشكل سريع مما يضع الجسم في حالة الحفاظ على الحياة. حيث يقوم
الدماغ باخبار الجسم بابطاء عملية الايض وتخزين الدهون وهذا بسبب عدم معرفة موعد
الوجبة اللاحقة. كما ان تنظيم مواعيد كل من الاكل والنوم و الصحوة يسمح للهرمونات
التي تنظم الجسم بان تقوم بدورها وتحسين الاحساس بشكل عام بمستويات الصحة
والطاقة.

3- صعود الدرج او رفع بعض الاوزان: عند القيام بالحركة فان هذا يزيد من تدفق الدم
وهي افضل طريقة لزيادة مستويات الطاقة. حيث تعطي التمارين افراز الاندورفين
الايجابي. حتى ان كتلة العضلات النحيلة تحسن الايض والذي يرتبط بالطاقة. ويوجد 3
عناصر لنجاح التمارين وهي المدة و التكرار والشدة ولكن معظم الاشخاص يركزون على
اول اثنتين ولكن شدة التمارين هي الاهم حيث يحتاج الشخص الى بذل الكثير من الجهد
للوصول الى اجهاد العضلات ولكن اذا كانت فقط 20 دقيقة يوميا فسيكون ارتفاع
مستويات الطاقة مذهل.

المصدر: yahoo

