كنت أعاني من الالتهابات في الفرج وكنت احس بنغز مرات.يكون قوي ومرات خفيف كان
النغز عن غشاء البكاره هل فقدت عاذريتي لاكن لم ادخل شي في مهبلي؟ ساعدون ارجوكم

لايمكن ان تفقدي عذريتك بهذه الطريقه

أين يكون غشاء البكارة عند الأطفال؟وهل يتاذى إذا تم إدخال الإصبع؟

في فتحة المهبل موقع الغساء تدخيل الاصبع ممكن يتسبب في تمزق للغشاء

هل يمكن للمرأة التي لديها ورم حميد في الثدي تناول مانع الحمل جاسمين

انا لا انصح بتناوله

اود ان اعلم ماهي الاعراض التي تحدث بالضبط عند المرأة حتى اقول انها بوادر سن
اليأس وكم عدد السنين التى تتراوح فيها وهل من الطبيعي ان يحدث الانقطاع في
الدورةً بسن ٤٥ ؟؟؟

بوادر سن الياس انقطاع الدورة الشهرية كذلك تعرف أطراب نفسي واطراب بالنوم ويحدث
حوالي سن ٤٨--٥٠ سنة وأحيانا ٤٠--٤٦ سنة وأحيانا حتى ٥٢---٥٤ سنة وهذه نسبة بسيطه

السلام عليكم..عمري 25عندي التصاقات بالانابيب ادت الى تلفهم ..قمت بعملية طفل
انبوب لم تنجح..سؤالي: قرأت ان الانابيب التالفة تقوم بإفراز سائل الى الرحم يمنع
التعشيش.هل هذا صحيح؟

نعم ومن اللمكن اجراء عملية لاستئصال الأنابيب التالفة وبعدها اجراء طفل الانابيب

دكتور انا متزوجه واعاني من افرازات مائيه شفافه بكثره ماعلاجها

و يجب عمل فحص جهاز سونار للتأكد من عدم وجود سوائل علا المواسير نتيجه التهاب
بالحوض سابقا

السلام عليكم انا سيدة متزوجه عمري 31سنه أعاني من حكه في المهبل أرجو الاجابه
شكرا

خذي ديفلوكان حبه كل اسبوع. واليكا ام مريم خاريجي

السلام عليكم انا ارضع واريد استعمال حبوب منع الحمل مع العلم انه انقطعت الدورة
بسبب الرصاعة .ولكن لا اعلم كيف ولا اي نوع استعمل وانا من المغرب .وهل تسبب
الحبوب امراض خطيرة

حبوب Cerazette

هل يمكن المرأة هذين الدوائين معا في نفس الوقت :FORGYNE و POLYGYNAXوشكرا

كلا الدوائين يستخدمان لعلاج فطريات المهبل ولكن بوليجيناس يحتوي مواد اضافية
عبارة عن مضادا حيوي لعلاج التهابات المهبل البكتيرية لذا لا ارى ضرورة لاستعمال
الدوائين...

السلام عليكم انا عمري ٣٤ لقد ارتطام الماء بمهبلي بقوة وشعرت كان طربه من الخارج
تم بعد فتره نزل مني دم بسيط وقليل فاهل من الغشاء البكرء ارجو المساعده فانا
خائفه

بعد قليل اي ثواني.. او دقايق… وهل استمر لساعات.. تابع واتس اب

