#  متلازمة الخوف من المعطف الأبيض

في بعض الأحيان قد يتم تشخيص الشخص بشكل خاطئ بأنه مصاب بارتفاع ضغط الدم أو أن
لديه مقاومة للأدوية التي تخفض الدم و ذلك بسبب متلازمة المعطف الأبيض. حيث تعرف
متلازمة المعطف الأبيض بأنها مصطلح يستخدم لوصف ظاهرة ارتفاع ضغط الدم عند المريض
بشكل غير عادي عند قياسه في العيادات الطبية أو من قبل الفريق الطبي، ولكن يعود
ضغط الدم إلى طبيعته عندما يغادر المريض العيادة, و المقصود بالمعطف الأبيض أي
المعطف الذي يرتديه الفريق الطبي.

يعتقد أن السبب وراء تلك الظاهرة هو زيادة في القلق والتوتر. و تشير الدراسات إلى
أن 20 - 30 % من المرضى قد يواجهون ذلك, وهي أكثر شيوعا عند النساء من الرجال.

 **و المهم هنا هو معرفة إن كان ارتفاع ضغط الدم بسبب متلازمة المعطف الأبيض ؟**
****

من الضروري جدا التأكد ما إذا كان الشخص يعاني فعلا من متلازمة معطف أبيض أم أن
ارتفاع ضغط الدم هو حقيقي و مستمر. الاختبار الوحيد للتأكد من ذلك هو قياس ضغط
الدم للشخص داخل العيادات الطبية و خارجها (في البيت) و في أوقات مختلفة. فإذا
كانت النتائج مختلفة بشكل كبير بحيث كان قياس ضغط الدم مرتفعا في العيادات الطبية
و طبيعيا في الخارج, فهذا يعني أن المريض يعاني من هذه المتلازمة.

**العلاج** **:** ****

إن العلاج الذي يستخدمه الطبيب لعلاج ارتفاع ضغط الدم يختلف عن المستخدم لعلاج
متلازمة المعطف الأبيض. فقد يصف الطبيب أدوية لخفض ارتفاع ضغط الدم ، ومع ذلك ،
للأسف فإن علاج متلازمة معطف أبيض غير متوفر. ولكن هناك العلاجات النفسية
المختلفة التي يمكن أن تساعد المريض على التغلب على هذه الحالة. **فهنا بعض
الإرشادات التي تساعد في التغلب على ذلك** **:** ****

 **أولا** : من الضروري القضاء على الخوف الموجود في عقل الشخص.

 **ثانيا** : تهدئة النفس قبل الذهاب إلى الطبيب و ذلك من خلال الاستماع إلى
الموسيقى الهادئة في الطريق إليه, وقيادة السيارة ببطء. تجاهل ضغوط الحياة, وعدم
القلق أو الخوف من هذه المتلازمة. فما يدور في العقل يمكن أن يكون لها تأثير كبير
على ضغط الدم ، لذا فإنه من الأفضل أن يكون الشخص مسترخي قدر الإمكان.

 **ثالثا:** يوصى أيضا بعدم السماح لهذا الشخص بزيارة الطبيب لوحده.

 **رابعا:** تجنب شرب القهوة والتدخين قبل الذهاب إلى الطبيب ، و كل ما يؤدي إلى
رفع ضغط الدم .

فإذا تم تشخيص متلازمة المعطف الأبيض، ينبغي التخلص منها في أقرب وقت ممكن من أجل
منع الإصابة بارتفاع ضغط الدم بشكل دائم.

