ما راي الاطباء بتمارين الرياضة على معده فارغة

كما تفضل به الدكتور طارق اشرب كوب عصير طازج قبل بدأ التمارين بساعتين و كوب ماء
قبل ساعة و احرص على تناول وجبة جيدة قبل اربع ساعات

أفضل علاج لإذابة الدهون

السلام عليكم ، افضل علاج هي الحمية و الرياضة ففي الحركة بركة و السلام

هل التمارين الرياضيه اثناء الدوره مفيده ؟

ليست مضره و لا تؤثر عليكى

سؤال في ناحية الرياضيه، ماذا يحتاج اللاعب ليعود للملاعب مؤهل للعب و لائق من
تمارين او غيره و تأهيل.

يحتاج لمدرب خبير ولمعالج طبيعي محترف يعلم ماذا يفعل

هل فعلا جسم الانسان يحرق تلقائيا اكثر من 2000 سعرة حرارية فقط من خلال التنفس
والحركة. وهل اكل التفاحة يساعد على خسران الوزن بدلا من الموز كثير السكر كما
يقال فهو ليس مفيد؟؟

معلومه خاطئه لان الموز به ماده التريبتوفان مانعه للاكتئاب الذي ياتي من عدم
القدره على فقدان الوزن

عندما أقوم بتمارين رياضية أو أي مجهود بسيط أشعر بالتعب سريعا وصعوبه في التنفس
على عكس الآخرين ولاكن لا يوجد صوت أثناء التنفس هل هناك حل لهذه المشكلة؟!

يجب عمل رسم قلب بالمجهود

السلام عليكم ، انا اعاني من دوخه عندما اؤدي تماريني الرياضيه للعلم انا مبتدئه
ولكني اعاني هذه المشكله كلما اردت ان اتمرن حتى لو بالمشي او الهروله. ما السبب
؟

حاولي ان تراجعي ظبيب الاسرة لعمل التحاليل ومنها الهيموغلوبين لمعرفة سبب هذه
الاعراض

عمري 18 وزني 60 كيلو طول 171 اريد جدول تدريبي كمال اجسام مناسب لي ؟

اخي الكريم وجبات اكثر غنية بالبروتين بعيدة عن السكريات و تمارين منتظمة تحت
اشراف المدرب و اتباع تعليماته يمكن تقسيم التمارين الى التالي الاول الصدر و
الباي +...

كيف احصل على جسم صحي وعضلي؟؟

ممارسة الرياضة باستمرار والغذاء الجيد والمناسب عدم السهر

في حال حصل تآكل جزء من الغضروق المفصلي للركبة فهل هنالك من طرق لملئ هذا التآكل
وما مدى نجاعته وصعوبته وتكلفته وتوفره أرجو منكم الاجابة فقد ثبت ذللك بالرنين
وللحالة سنة ونصف ..

لازم عمليه جراحيه راجع طبيب عظام

