ابني من الخدج عمره ٤ شهور، لديه كحة ووصف له الدكتور علاج كمام فانتولين ٠،٢ م
يوميا هل يوجد علاج بديل عن الكمام ؟؟؟

اذا كان الطفل يعاني من الازما-الربو- كما يظهر من استعمال الكمامات- التبخيره
سليمه جدا-ارجو عمل اشعه صدريه وفحوص الحساسيه لمراحعة طبيبه للحاله-

اخي عمره 9 و يشتكي من الم في عظم راسه الذي يتواجد قرب اذنه و عينيه دائما
محمرتين و مرهق دائما ارجوكم ما الذي يجب فعله و شكرا

تعمل اختبارات للحساسيه- اشعه للجمجمه-تحليل دم ويعرض على الاخصائي وسيصف العلاج
المناسب الفعال-لا داعي للقلق

الآثار الجانبية للفلوكونازول على الاطفال الاقل من سبع سنوات

حكه -استفراغ-اسهال-كحه -حساسيه قد يسبب تعب- دوخه- بقع دمويه-واعراض اخرى
-اعرضيه على الاخصائي ان تعب كثيرا

السلام عليكم ابني عنده سنتين و8 شهور وبقاله فترة بيجيله امساك جامد جدا وجربت
معاه ادوية كتير ومفيش فايدة وعملتله اشعة علي بطنه وطلع مفيش مشكلة هو اكله بس
مفيهوش خضرة ومش بيرضي ياكلها ابدا فهل يكون ده السبب ولا ايه . وجزاكم الله خيرا

اعطيه عصير برتقال مخفف او فواكه اخرى-ماء حاول الخضار قليلا قليلا--قلتها تسبب
الامساك-- لا ضروره للادويه بوجه عام فقد تسبب كسل الامعاء وتصير حلقه مفرغه
من...

كيف اجعل ابنتي تمشى عندها10اشهر

يجب عليك تعريضة للشمس اثناء شروقة تماما لانة تساعد علئ امتصاص الكالسيوم او
استخدام vit-D

طفلى عام وثمان اشهر تناول عصير مانجو وبعد ساعة تناوبه هرش فى احد قدميه فقط
طوال الليل يهرج ولكن قدمه اليسرى فقط ولاحبوب او سخانة هل ههل هى املاح م حساسية
وماهو العلاج اول مرة

هذه حساسيه -يعطى نقط فينستيل او ما شابه حسب الجرعه الموصى بها-يمكن استعمال
مرهم للقدم مثل سينيلار او هيدرو كورتزون للقدم

كيف يمكن ايقاف الاسهال لدى رضيع عمره 5 اشهر ونصف نتيجة حساسيته من الغلوتين
وذلك عاما أنها ىأنهت دواءها ولم يتوقف الأسهال. الدواء الذي تناولته هو :
TIORFAN 10 MG / SMECTA

من المعروف ان الطفل المصاب بحساسية من الغلوتين ليس له علاج سوى تناول الحليب و
الاكل الخالي من الغلوتين مدى الحياة ، مع مراعات علاج بعض الاعراض المصاحبة .

ابني عمرة عشر سنوات يتعب وقت الجوع او فيه حراراه واعراض التعب تكون اليدين
اصابعه تسكر وما يقدر يفتح اصابعه ومن وراء ساق الرجلين تصير صلبه لايستطيع المشي
..ماهي حاله اعراض تعب ابني

يعمل له تحليل دم وسكر قبل العلاج ويعطى العلاج حسب ذلك- يجب استثناء نقص السكر
او الفيتامينات-راجعى الاخصائي

هل من الممكن اذا تحسنت كريات الدم البيضاء عند الطفل يتحسن جهاز المناعه مع
العلم ان كريات الدم البيضاء33مليون وكيفيه علاجها

هذا العدد يحتاج لمعرفة السبب-قد يكون السبب فيروسي -وربما يجب عمل مسحه للدم -ثم
يقرر الطبيب ما اذا كان فحص النخا ع ضروري للتشخيص والعلاج ...

مرحباً بنتي عمرها سنتين ونص شهيتها خفيفه جدا وعندها امساك شديد بسبب ادوية
الفيتامين وحتى بعد ان اوقفت الادويه مازال الامساك موجود وقوي وكان لذلك اثر
كبير على نظام نومها واكلها واصبحت شيتها معدومه عن الاكل وترفض الأكل دائما
وتصفه ب كخ افيدوني

سوء الشهيه قد يكون نتيجة نقص الهيموجلوبين-تحليل دم يساعد على اعطاء النصيحه
المناسبه=اعطاء السوائل وزيادة نسبة الفواكه والخضاريساعد على علاج الامساك-
اعطاء ملك اؤ...

