انا مريض بالسكرواستخدم الانسولين كيف يمكننى الاقلاع عنة

السكري مرض مزمن و لا يشفى بالعلاج ولكن يمكن التعايش معه بالمحافظة على مستويات
طبيعية للسكر في الدم عن طريق العلاج و النظام الغذائي المناسب, و عندما يفقد
البنكرياس...

امي حامل ومريضه بالسكري من النوع الثاني قبل الحمل قرر الطبيب اعطاءها الانسولين
هل ستعطى الانسولين حتى بعد الولاده ؟مالكميه التي تناسبها في اليوم من الارز
البني والمكرونه والخبز البر وبديل السكر؟

بسم الله هذا يقررة طبيب الغدد والنسائية

السلام عليكم انا غيرمريض مرض لسكرولكني عندي وهواس منه اجريت تحليل اليوم
والنتيجه كلاتي التراكمي 4.4,,الصائم 110 وبعد الافطاربساعتين 126 .علمااني صائم
رمضان.ممكن تطمنوني طبيعي

الصائم في مرحلة استعداد السكري بحاجة للاعتدال في الطعام فقط والمراقبة

ماما عندها سكر وضغط بس عندها الم فى الكتف وتنميل فى كف الايد من نفس االذراع
اداها دكتور حقنه فيتامين بيتو_12 لا تشعر بدخول الابره او خروجها فى نفس الجانب
المؤلم لماذا؟

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

ما هي أعراض مرض السكري

أعراض داء السكري العطش تكرار التبول الجوع وأكل كميات كبيرة من الطعام أحيانا
حكه في الجلد تعب عام اعياء

اريد ان اعرف علاج الدوك لك فقط لعلاج السكري النوع الثاني ام الاول

النوع الثاني فقط

السلام عليكم اتمنى تساعدوني في تنظيم السكر انطوني كورس لاكلات ونصائحكم الي
شكراا

حاول تمارس شوية رياضة وتوزع وجبات الاكل الي 6 وجبات خفيفة مع الاكثار من الخضار
الورقية واخد 3 حصص من الفواكة والابتعاد عن العنب والتين والمانجا والبلح لانهم
يحتو...

ما هي الأغذية التي تساعد على زيادة نسبة الهيموغلبين في الدم

\- تحتوى اللحوم الحمراء و الكبد على نسبة عالية من الحديد و يتم امتصاصها بدرجة
اعلى -الخضروات الورقية تحتوى على نسبة متوسطة من الحديد و يتم الامتصاص بدرجة
أقل بسبب نوع...

ما هو افضل دواء لعلاج مرض السكرى

لا يوجد افضل دواء ...........افضل دواء يصفة الطبيب المعالج للمريض

مرض سكر نمط2من7سنوات و سكر بدم لايظهر مرتفع قريب من طبيعي لكن تظهر أعراض كثيرة
تنميل رجلين يدين قضيب وضعف جنسي لزوجةسائل منوي لتهاب لثة تساقط أسنان الم عين
تكرارتبول ماحل

اذا كان السكر اكيد طبيعي بدون علاج فهذه العوارض ليست من السكر وممكن ان تكون من
امراض غدد اخرى،ولكن حاول ان تراقب السكر وخاصة بعد الاكل بساعتين

