السلام عليكم دكتور انا اصبت بانتفاخ في الديسك ضاغط على العصب بين الفقرتين l5s1
والتزمت بالعلاج الطبيعي ولله الحمد تحسنت بنسبة ٩٠٪ وسؤالي هو كيف اتعايش مع هذا
المرض من جلوس وصلاة لكي لا يعود وهل احتاج اشعة رنين اخرى للتاكد من الشفاء
وشكرا

اذا كنت تعاني حقا من انزلاق غضروفي بين الفقرة القطنية الخامسة والعجزية الاؤلى
مع ضغط على العصب فهذا يعني وجود الام شديدة ممتدة من الظهر وحتى القدم مع تنميل
في اصابع...

اشعر بألم تحت الابط الايسر يمتد الى الضهر والذراع اليسرى

هل لديك امراض مزمنه وحسب عمرك عليك مراجعة طبيب قلب اولا وفحص الرقبه

على ماذا يدل تنميل الارجل باستمرار وبفترات متقاربه ومن اين ابدء العلاج

تنميل القدمين قد يشير الى اعتلال عصبي محيطي او طرفي خاصة لدى مرض السكري بسبب
تاثر النهايات العصبية او نقص فيتامين ب 12 او استخدام مدرات البول لدى مرض الضغط
او لبس...

السلام عليكم. انا اريد اسأل عن التمزق الجزئي للرباط الصليبي هل اقوم بأجراء
عمليه وما هي مده الشفاء الكامله او الحركه الطبيعيه وشكرا لكم

في حالة وجود اشتباه تمزق للرباط الصليبي ظاهر بالرنين ، يفضل عمل منظار تشخيصي
جراحي للتأكد من ان القطع جزئي او كلي

لزيادة طول القامه

25 سنة بشكل طبيعي اصبح اﻻمر صعب

ألم شديد في مفصل الركبة وخاصة عند الاستيقاظ من النوم ويوجد تورم خفيف ظهر
التورم بعد أيام من الألم تم استخدام العلاج بحسب وصف الطبيب ولكن دون جدوى
افيدوني حفظكم الله

آلام أسفل الركبه أسبابها تعتمد على عمر المريض, المرضى الشباب في العادة يكون
السبب اضطراب في وظيفة العضله الرباعيه للفخذ مما يسبب احتكاك الصابونه, أما كبار
السن...

اعانى منذ ستة شهور الام شديدة فى الفخذين وحرقان ويمتد بشكل خفيف الى الركبتين
ويزداد جدا عند التعرض للبرد او الهواء اللطيف تناولت لمدة شهرين دواء ليريكا دون
تحسنبل زاد الالم وشمل خلف الركبتين وزادات الام عضلات الفخذين

ما تعانين منه هو فعلا التهاب غشائي عضلي يعالج بالدواء الموصوف . لكن من الضروري
عمل صورة رنين مغناطيسي للظهر ومراجعة اخصائي جراحة اعصاب ودماغ

هل يوجد عملية تنظيف او ازالة تكلس الفقرات بل الليزر سمعت انه توجد هكذا عمليات
في مصر ولكن لا ادري من هم الاطباء المتخصصون في هذا المجال والعمليه الجراحيه
بدون ليزر صعبة و نخشى ان لاتنحج.. ونحن في العراق ليس لدينا التطورات التقنية في
الطب بسبب ظعف خبرة الكادر الطبي لدينا افيدونا و جزاكم الله كل خير... علما اني
والدي هو من يعاني من التكلس او التضيق في الفقرات عمره67 ووزنه 100كيلو و لديه
سكري و ظعط ولكن بمعدل وسط

تكلس الفقرات او بناء مناقير عظمية او تضيق قناة النخاع الشوكي يمكن ازالتها
بالجراحة العادية او بواسطة الليزر , بعض التكلسات في الفقرات لا تستدعي الجراحة
. التكلسات...

لمعالجة الم تشنج العضل ؟

انصحك بتناول مرخي العضلات مثل المايوجيزيك مع مسكن للالم مثل الباراسيتومول حبوب

هل يساعد العلاج الطبيعي في تخفيف آلام الانزلاق الغضروفي او الدسك اسفل الظهر؟

حسب شدة الحالة فيفيد في الحالات البسيطة لكن في الحالات الشديدة او المضاعفات قد
تحتاج الى تداخل جراحي.

