أنا فتاة في 18 من العمر أعاني من القشرة في الشعر منذ 5سنوات استعملت العديد من
الادويو والشامبو الموصوفة طبيا لكن مع انقضاء فترات الاستعمال تعود من جديد.
ومؤخرا لاحظت أن شعري بدأ بالنقصان (يخف) مع ظهور بقع منزوعة الشعر في فروة الرأس
مع العلم أن شعري كان كثيفا . أرجوكم انصحوني ماذا أفعل وماهي الحلول المناسبة
؟جزاكم الله خيرا

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff من أكثر المشاكل الجلدية المتكررة التي تورق
الكثير من الناس الأسباب التي تـؤدى إلى ظهــور قشـر الرأس أو تـزيـد منـه عديدة
أهمهـا...

ما هي الامراض المتوقعة للاعراض التالية انسة 19 عام انتفاخ تحت الابط الايسر اخذ
شكل بيضاوى كبر على مدار سنين وصل لحجم اخافنى ولكنة بدون الم

قد يكون امتداد لنسيج و غدد الصدر breast tail. . و قد تكون كتلة دهنية lipoma. .
ينصح بالفحص السريري

شعرى يتساقت هذه الفتره بطريقه غير عاديه من قبل كان لا يتسقط هل احد يعطينى حل
وهل الشعر الذى يسقط هذا لم ينبت مره ثانيه والان اشوف فروت راسى بعد التسقط
ياريت حل

اولا لابد من معرفة سبب التساقط فقد يكون بسبب نقص الحديد او الزنك او اختلال
الغدة الدرقية او الهرمونات الذكرية او قد يكون التساقط وراثيا

عندى الثعلبةذهبت لكثير من الاطباء بدون فائدة اخر طبيب نصحنى بدواء معين الى
جانب جلسات اشعة فوق بنفسجية الجلسه الواحده حوالى ربع ساعه ولمده 15جلسة فهل
للفترة هذه اثار جانبية

جلسات اشعة فوق بنفسجية جيدة ولكن عليك اولا الإبتعاد عن الضغط النفسي والتوتر
والقلق وعمل فحوصات الزنك وفيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 لأنك تعاني من
نقص في اكثر...

اكزيما واحمرار في الوجة وحتى اسفل العين علا جلد اسفل العين تماما ارجو المساعدة
والوجة كامل

العلاج الفعال للأكزما هو تركيبة خاصة حصلت من خلالها على براءة اختراع لها
وللصدفية وهذه التركيبة متوفرة في فلسطين. ويمكن تأمينها والذي يعاني من الأكزما
يعاني من نقص...

هل من اعراض الحمل ظهور حب الشباب بالوجه ؟

ممكن جدا .

ماهوعلاج اثارحب الشباب

كريم يحتوي اسكوربك اسد

اسلام عليكم لدي حروق من ادرجة الاولى في الوجه واثارها موجودة منذو ٤ تشهر هل
هناليك امل في شيفائها

هنالك كريم خاص ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد ويزيل كل الترسبات وافرازات
الحروق ويعيد الجلد الى نعومته خاصة اذا رافق ذلك جلسات صوفت لايت

منذ بدء استعمال الريتان عيار ٤٠ ( أيزوتريتينوين ) Isotretinoin شعري يتساقط
بكثره هل السبب بذلك يعود للدواء ام اسباب اخرى

هو احد اسباب تساقط الشعر

انا اعاني من حبوب الشباب في الوجه على منطقة الوجنات واخذت علاج لمدة 3 شهور ونص
حبوب الرتان 20 بالاضافة الى المثبريم وكريم AHA وكريم tea tree oil ولكن لم
الاحظ تحسن على العلاج

حب الشباب انواع ، لكل نوع علاجه الخاص حسب تشخيص الطبيب المعالج ، ممكن استعمال
العلاج التالي : جل ارثرومايسين ٤℅ مع جل بنزول بيروكسايد ٥℅ يوميا ليلا على
المنطقة...

