لو سمحتم اريد مساعدتكم ، هل تشجعونني على ان اعالج اسنان ابني يبلغ من العمر 3
سنوات تعت التخدير العام علما ان التسوس يزداد بسرعة برأيكم ما الحل شكرا
لتعاونكم

من ناحية علاج الاسنان التى يها تسوس وفى هذا العمر مهم جدا اجراء حشوات خيرا من
قلع الاسنان ا بخصوص التخدير العام من اجل اجراء هذه الحشوات فنحن ننصح باجراء
هذه الحشوات...

لملذا اسناني تؤلمني بعد ان حشيتها عند الطبيب الستة الماضية والان لا استطيع ان
اكل عليها الحار ولا البارد

الاحتمالات التاليه وارده : وجود بقايا تسوس اسنان لم يتم ازالته كاملا من قبل
طبيب الاسنان ان طبيب الاسنان لم يضع طبقه كافيه من الحشوه المؤقته لكى تعزل ...

ماهو علاج لأنحسار تآكل اللثه أو لوقف هذا التأكل حيث أنني ذهبت للطبيب وعمل لي
تنظيف فقط وشكرا

ان من السهل علاج انحسار اللثه ا والحد من انحسارها وذلك بطرق متعدده ومنها
الاستعمال الصحيح لفرشات الاسنان من الاسفل الى اعلى فى الفك السفلى ومن الاعلى
الى...

سلام عليكم أنا دهبت عند صنع السنان وقتلع لي سن كبير وبعد في الليل حصل لي نزيف
دم ولكن مكن أسن أصبح يضهر أبيض أناخائف هل هدا لا يشكل خطر علي وسلام اعليكم
وبركه لله فيكم

فى اعتقادى انه لا يوجد اى خطر فى ذلك وهذا امر طبيعى واذ ا كان الطبيب قد قلع
السن فمن الممكن ان يتعرض الشخص الى نزيف بسيط ثم سرعان ما يختفى بعد مرور 12...

هل الم الاسنان المتكرر يتعلق بمرض ما؟

ان الم الاسنان المتكرر ليس له اى علاقه باية امراض اخرى ولكن الذا وجد الم اسنان
يجب البحث عن السبب وعلاجه وعادة ما يكون الالم مصدره اسنان او التهابات لثه ...

في عمر ال6 سنين اصابني حادث سيارة وفقدت سنين اماميين وانا الان قمت بزراعة
اسنان فهل هذه الاسنان تبقى الى الابد ام لها فترة محدودة وهل اذا تغير لون
اسناني تتغيرلون الاسنان المركبة معها

لا يوجد اى علاقه ما بين تغير لون الاسنا الطبيعيه والاسنان الصناعيه اى لا يتغير
لون الاسنان الصناعيه بتغير الاسنان الطبيعيه الذى يتم عادة عند اجراء ازاله...

عندي حقه في السن الامامي السفلي متواصل ما هو العلاج؟

ممكن ان توضح السؤال

زوجتى لديها سنة ركبة فوق سنة اود ازلة الزيادة كم يكلفنى هذاوهل ها اعرض جانبية

سنة فوق سنة بعنى يوجد سوء اطباق اى ان الاسنان لا تطبق على بعضها البعض فى
الفكين ام اذا كانت الاسنان لبنيه ومن الممكن ان يكون فهذ يعنى يجب قلع الاسنان
اللبنيه...

اعانى من رائحة فم كريهة لااشمها ولكن من حولى يشمونها واجد طبقة بيضاء على لسانى
كلما اكلت شى او عند الاستيقاظ من النوم علما بانى ازيل هذه الطبقة البيضاء يوميا
وافرش اسنانى يوميا بالمعجون ارجو افادتى وماهى الاجراءات الواجب اتباعها عند
زيارة الطبيب

بقوم طبي الاسنان بالتشخيص بشكل جيد و يحدد طبيب الاسنان بدوره المكان الذى يسبب
او تنطلق منه الرائحه ومن السهل السيطره على الرائحه اذا بان السبب

لماذا الاسنان ياتي عليها من الظاهر خط ابيض قيل لي انها من الكالسيوم هل هذا
صحيح ام لا ارجو الاجابة لاني اعني منها وهي تقلقني كثيرااااااااا

ان الخط الابيض او الشكل الطباشيرى وخاصة فى طبقة المينا للاسنان الاماميه تحديدا
سببه نقص فى عنصرى الفلورايد والكالسيوم او احدهما ومن الممكن علاجهما ...

