النقرس

مرض في أيض البورين يتميز بحدوث نوبات حادة من التهاب المفاصل، ويقترن بازدياد
كمية حمض البوليك في الدم (من نسبته العادية وهي 1-4 ملغم من كل 100 جرام دم،إلى
نسبة فوق 7 ملغم...

انا فتاه اعاني من قلق نفسي شديد و خوف شديد من الامراض و الموت و الافكار
السوداويه في كل الامور ولكن بعض الوقت و الحمدلله اكون بصحه نفسيه جيده و الان
نفسيتي متقلبه و شوي اخاف و شوي انسى و اعاني من الم في القدمين و الساقين و
الفخدين و الركبتين و اشعر برعشه خفيفه فيها و خاصه عند الجلوس هل هذا مرض خطير

لا ليس خطير ولكن ينبغي أن تعمل فحص طبي سريري أولاً لتحديد طبيعته وسببه ومن ثم
علاجه

اعاني من تصلب الجلد منذ حوالي اربع سنوات نوع متلازمة كرست وقد وصف لي الدكتور
جرعة الميثوتركسيد 17,5 ملغم فهل تعتبر هذه الجرعة عالية مع العلم اني استخدم هذا
الدواء منذ سنتين ونصف

الذي يحدد الجرعة وزيادتها او تخفيضها اخصائي الروماتيزم والمفاصل وبالتنسيق مع
اخصائي الجلدية

ماذا يمكن أن يكون الألم الذي أشعر به في رقبتي أسفل الرأس مباشرة وفي الجهتين
هذا الألم بدأ منذ شهر وما يزال ... أشعر بالألم خاصة عندما ألتفت يمن أو يسار أو
عندما أنزل برأسي الي أسفل .. هل هذه أعراض ديسك في الرقبة أو مجرد شد عضلات ...
علماأنني تناولت حبوب مايوجيسك .. ودهون فولترين ... دون تحسن ملحوظ

قد يكون شد عضلي ولكن ما دام الالم ما زال مستمرا من الضروري مراجعة جراح اعصاب
او جراح عظام من اجل الفحص والتشخيص

اعانى من الم عضلى شديد من مدة شهر اسفل الكتفين على جانبى الصدر وفى الظهر مع
ضيق فى التنفس احيانا وحكة ( هرش ) فى حبوب حمراء تظهر على الجلد .

هذه الحاله بحاجه الى مراجعة طبيب متخصص لتشخيص الحاله.

السلام عليكم انا عمري 16 سنة لقد جاءني ورم في القدم اليسرى ووجع عندما احركها
ولكن ليس لها اي لون مثل الزرق او الاحمر لقد انحنت انحنا قوي منذ جمعة تقريبا
ومن وبعدها بيومين اصبح الوجع وبعد يوم تورت الان استخدم كريم voltaren ولم ينجح
الامر وشكرا

ما دام أن الحالة لم تتحسن باستخدام الكريم المذكور أعتقد أن الحالة بحاجة الى
المعاينة الطبية لتشخيصها.

أشعر بالم بسيط فى كاحلى الايسر عند القفز وطلوع المدرجات وطرقعة خفيفة فى العظمة
البارزة عند الاستدارة وذهبت للطبيب وقال تمزق مزمن وكتب لى الدواء سورال و
الفينترن و أوفلام. وقد أنهيت العلاج. وبالامس مشيت حوالى ساعة وشعرت بالم بسيط.
ما سبب الالم والعلاج

هذه الحالة هي نتيجة إجهاد في مفاصل الكاحل ولا أعتقد أنه تمزق مزمن وتستطيع
مراجعة مركز علاج طبيعي لإعادة تأهيل الكاحل مع تمارين التوازن.

اخي عمر 26 وهو شخص سمين طولة 170 و وزنه في بداية الرجيم 180 بدا بالمشي وعمل
حمية من مدة شهر واسبوعين ولان وزنه 160 المشكلة انه اذا مشى اتته الام في الكتف
شديده وحتى بعد المشي

من المفضل عمل عملية تكميم للمعدة او تحويل مسار

اعاني من الم بالجهه اليسرى مع تنميل باليد والم بالظهر بنفس الجهه كما اعاني من
ثقل بالرأس بالجهه اليسرى عند النوم والم عند الرفع

ينصح استشارة طبيب اعصاب , قد تحتاجين تخطيط اعصاب الاطراف العلوية , التشييك على
ضغط الدم

ولدت طبيعي قبل شهر ونصف .. وللان اعاني من وجع العصعص .. ويطقطق عند جلوسي عليه
.. ما السبب وما العلاج ؟

غالبا السبب رضي ..ﻻتجلسي على مقعد قاسي وتناولي فيتامين د وكالسيوم

