سلام عليكم جزاكم الله خير على هذا البرنامج عندي سؤال زوجتي يؤلمها ثديها اليسار
مع تحجر والم متقطع يغيب الى فترة ثم يعود هل هذا مؤشر الى شيئ. الرجاء الرد
بسرعة وشكراً جزيلاً

يجب مراجعة عيادة الجراحة العامة في اقرب وقت

اعاني من نقص في نشاط العدة الدرقية و الام المفاصل خاصة اليدين

بالنسبة للغدة الدرقية لابد من اخذ العلاج وضبط نتيجة الفحص وهذا لابد ان يحدث
تحت متابعة واشراف الطبيب المعالج

مرحبا[يوجد ع وجهي شعر مع اني مش مشعره ببقيه جسمي .. عمري لايتجاوز 18 عام
وبشرتي حساسه ممكن تفيدوني كيف اتخلص منه .. شكرا

لابد من اجراء الفحص السريري و الفحوصات المخبرية لتحديد السبب ثم العلاج

ارتفاع حراره الغده ادرقيه

لا يوجد فى الطب شئ بهذا المعنى

سويت كشف والدكتور عطاني euthyrox .... هل انا مصاب بقصور الغدة ؟؟ وهل هو مرض
مزمن ؟؟

يجب معرفة جميع فحوصات الغدة الدرقيه

السلام عليكم، امي قامت بإزالة الغدة الدرقية من سنوات وتأخذ الدواء بشكل منتظم،
وتستفسر عن مدى صحة أن الملفوف والبادنجان لها أضرار على مرضى اضطرابات الغدة
وشكرا

لا لا مشكلة من تناولهما

ما هى اخطار تعاطى هرمون الذكوره التيستو ستيرون

لا مانع من تعاطي هذا الهرمون بشكل ابرة بالعضل كل ثلاثة اسابيع اذا كان لديك نقص
لهذا الهرمون بالدم ولكن اذا لم يكن الامز كذلك فتعاطي هذا العلاج يشكل خطرا على
الكبد مع...

هل نسبة البرولاكتين في الدم 20.88 تعتبر مرتفعة ؟وتسبب عقم

لا هذا مقبول

انا عندي نششاط في الغدة النخامية وكل معمل تحاليل تزيد هل يمكن ان نشاطها يشكل
خطرا ما في المستقبل او الان

طيب عندك نشاط في الغده النخامية هل تعاني من أي أعراض بسب نشاطها وكيف عرفت انها
نشطه

كان لدى أكثر من غدة لمفاوية ف جسمي وعملة خزعة عينة من الرقبة وطلعت سليمة ،
الجديد أن كل فترة يظهر غدد جديدة في اماكن متفرقة جديدة ف انحاء جسمي ، فما
تشخيصكم ؟

يجب مراجعة اخصائي الجراحة او امراض الدم

