#  مشروبات الطاقة : خيار المراهقين الخاطئ

اخبار الطبي-عمان

المراهقين الذين يستهلكون مشروبات الطاقة والمشروبات الرياضية بانتظام يميلون إلى
الانخراط في بعض السلوكيات غير الصحية، كما تشير البحوثات الجديدة حيث انهم
يصبحون اكثر عرضة للتدخين , و محاولة لتجربة المواد الغير مشروعة , وشُرب الكحول,
وقضاء المزيد من الوقت في مشاهدة التلفاز وألعاب الفيديو.

قد تضاعف استهلاك مشروبات الطاقة والمشروبات الرياضية بين المراهقين ثلاث مرات في
السنوات الأخيرة، وفقا لدراسة عام 2013 في مجلة أكاديمية التغذية وعلم التغذية
حيث شملت الدراسة ما يقرب من 2,800 من طلاب المدارس المتوسطة والثانوية من 20
مدرسة عامة.

ما يقرب من 40 في المئة من الاطفال الذين شملتهم الدراسة يشربون مشروب طاقة مرة
واحدة على الأقل في الأسبوع , وكان الأولاد أكثر عرضة من البنات لاستهلاك هذهِ
المشروبات.

  

كان الاطفال الذين يشربون المشروبات الرياضية بانتظام أكثر عرضة لممارسة الرياضة
المنظمة. كان لديهم نشاطاً بدنياً أكثر كثافة من أولئك الذين لم يشربوا هذه
المشروبات. لكنهم في نفس الوقت يصرفون الكثير من القوت في مشاهدة التلفاز وألعاب
الفيديو.

  

كلا الجنسين يميلون إلى شرب المزيد من المشروبات المحلاة بالسكر بشكل عام، وكانوا
أكثر عرضة لتدخين السجائر مقارنةً مع أي وقت مضى إذا تناولوا مشروبات الطاقة
بانتظام.

  

حقا، هناك حاجة فقط للمشروبات الرياضية ومشروبات الطاقة للأشخاص الذين يمارسون
نشاطاً بدنياً قوياً ولكن استهلاكه كل الوقت يمكن أن يسهم في زيادة الوزن وتسوس
الأسنان

في النهاية نقول الماء هو أفضل مشروب للمراهقين والأطفال النشيطين وغيرهم.

  

