قشرة الراس عند الرضع كيف يتم التخلص منها

ما سبب ظهور قشرة الرأس عند الرضيع والمعروفة باسم طاقية المه أو خبز الرأس؟
يعتقد أن السبب يعود إلى تغيرات هرمونية تحفّز الغدد الدهنية في الجلد على إفراز
المزيد من...

انا طلع لي من امس حبه كبيره تحت الابط اخر مكان بالابط وتالمني كثيرررررررر
واليوم انتفخت زياده وحمرت وماني عارفه ايش اسبابها وايش اسوي والله مره خايفه

انتفاخ مع ألم واحمرار علامات الإلتهاب فهي غالبا دمل ،بداية أبرشيحبة بطاطا
واعمليها لبخة على الدملمن المغرب حتى الصباح فعادة ينفجر ويخرج الصديد يتم
تعقيمه بالكحول...

دكتور انا صارلي تقريبا 3 اسابيع وشوي و انا استخدم بخاخ مينوكسيل 2% حق تساقط
الشعر .. و ابي اقطعه لان في دكتور قالي اذا قطعتيه راح يطيح شعرج.. كيف اتصرف
واذا فوايده حلوه قولي!

يجب التاكد بالفحوص المعملية من عدم وجود الانيميا ووظيفة الغدة الدرقية وقياس
مستوى الحديد فى الدم لعلاج السبب ان وجد المينوكسيديل تظهر نتايجه بعد 3 الى 6
شهور مع...

السلام عليكم ما سبب تكون بقع عرق دائرية على الملابس تحت الابط؟هل هناك حل لها
..لانها تسبب لي الاحراج وربما يتقزز مني الاخرين ... ارجوكم جاوبوني!

هذه بسبب زيادةإفراز العرق فيبتل القميص ولما ينشف تبقى الأملاح مبقعة ولعلاج فرط
التعرق تحت الإبطين ننصح بوضع تركيبة طبية طول الليل ووضع غيار عليها وتتكون من
كلوريد...

اعاني من ظهور حبوب صغيره حمراء على اصابع اليدين والقدمين مع حكه شديده وحرقه
وحكه ايضا بالجسم والاكواع والركبه مالسبب؟ومالعلاج؟

استخدمي كريم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد وابتعدي عن تناول البيض والسمك
والموز والحلويات والسمسم والمسكنات وادوية المفاصل

ما علاج ظهور حب او التهاب بالجلد في مفاصل اليد و الركبه من الخلف ليس من امام
المفصل و يتفاعل في الليل و يحمر منطقة الحك ويسخن عندما ابرده على التكييف و لا
احكه و شكرا ؟

ربما هذا التهاب الغدد الدهنية الموجودة في الجلد يمكن دهنها بمرهم يحتوي على
كورتييزون ومضاد حيوي وتناول حبوب مضاد للهيستامين

السلام عليكم اعاني من حكة شديدة في المنطقة الحساسة يالتحديد في الاشفار
الخارجية منذ مدة طويلة و رغم استخدامي لعدة مراهم لم يتحسن الوضع ماذا علي ان
افعل

هذه معاناة شائعة عند النساء غالبا سببها التهابات نسائية سفلية سببها فطور او
جراثيم على العموم يجب انت تشخصي بشكل صحيح عنددكتورة نسائية وتعطي علاج للسبب

هل كل حبه صلبه لاتوجع هى عندى خلف الاذن بحجم الحمصه هو تمر مقلق

وصفك احبة تشبة الحمصة وبدون الم ربما هناك خلل بعضو قريب اما الاذن او الاسنان
او الوجه فوجود تلك الحمصة يعنى اما مناعة ضد وجود مكروب بالجسم اما ورم يجب فحص
محتواه...

بسرعه التقرن الشعري ( keratosis pilarsis ) ليس مرض وانما مشكله في فسيولوجية
الجسم . ماهو العلاج الصحيح لها؟هل هو نقص فيتامين ام كريم وتنتهي المشكله؟

هذا المرض اسمه بالعربية \" جلد الدجاجة \" و تظهر اكثر شيء على الافخاد و
الذراعين او السبب نقص فيتامين أ . العلاج : مراهم او سوائل مقشرة موضعية لازالة
الطبقة الخشنة من...

السلام عليكم لدي سؤال مهم في البداية كنت اعتقد ان غسل المؤخرة بالماء والصابون
بعد قضاء الحاجة صحي اكثر لكن اليوم وجدت مقال يقول فيه ان ذالك خطير فلم افهم
لماذا ممكن توضيح

للتخلّص من الرّائحة يجب الإستحمام بالصّابون والماء لضمان نظافة الجسم، خاصّة
تحت الإبطين ومنطقة الأعضاء التّناسليّة والأذنين والأنف والفم والمؤخّرة بشكل...

