وجع في الخصيه اليمنى يمتد لصفحه خصري اليمنئ وكلما تحرك اتوجع واحس شي مربوط بين
الخصيه وبين الوجع في بطني

تمت اجابتك

دكتور عندي دوالي خصية الدرجة الاولى منذ سنة ولا احتاج عملية هل بإمكاني التسجيل
في نادي كمال اجسام ام انه سيؤثر رفع الأثقال وتزداد الدوالي ارجو ان تفيدني
وشكرا

ربما تزداد الدوالي مع رفع الأثقال أمامع كمال الجسام فلا أري أي علاقة .

السلام عليكم . اعاني منذ شهر من الم فوق الخصية و حولها . و كذالك شعور غير مريح
المنطقة كلها .علما اني مدمن عادة سرية و أمارسها يوميا .ما هذا و كيف علاجه
ارجوكم .

عمرك 19 سنة والمستقبل امامك . لا أدري متى تجد الوقت والمزاج في العراق لتعمل
العادةالسرية والناس يقتلون يوميا . يا ابني انبته لدرساتك ومارس هوياتك الرياضية
ولاتأوي...

لدي الم في العضو وحرقة والم خفيف في الخصية والم خفيف في فتحة الشرج

يبدو ان لديك التهاب في البروستاتا . افحص عند اخصائي . إذا تأكد التشخيص سهل
العلاج .

السلام عليكم عملت تحليل للسائل المنوى والنتيجة 9.8 مليون

المعلومات ناقصة . العدد ضعيف ولكن ايضا المعلومات الأخرى مثل الحركة واللزوجة
والالتهابات مهمة . ولاعطاء علاج يجب ان نعرف بقية العوامل وكذلك الفحص . هل لديك
دوالي...

كم مدة تتراوح عمل عملية الدوالي للخصية اليسرى وهل هي خطيرة وسلبياتها بالمستقبل

اخي الكريم مدة العملية تختلف بين جراح واخر وهي تتراوح بين ٢٠ الى ٣٠ دقيقة
وعادة لا يوجد خطورة باليد الخبيرة اما سلبياتها فهي قليلة جداً ومنها قيلة مائية
او التهابات...

العمر ٢٩ اجريت بعض الفحوصات. ومن ضمنها ا فحص BUN لتحديد نسبة اليوريا في الدم
فكانت النسبة 21.6 بينما النسبة الطبيعية تتراوح ما بين 9-20 هل هذا مؤشر خطير ؟
علما بان لا أعراض ل

لا يجب القلق اطلاقا .فنسبة اليوريا لها علاقة وثيقة بتناول البروتينات . وكل
مختبر له النسبة الخاصة به حسب المواد والأجهزة المستخدمة .للأطمئنان أكثر قم
بقياس نسبة...

اريد توضيح ما هى عملية دوالى الخصية وماهى اعراضها بعد العملية ؟وهل تتكون دوالى
اخرى اصغر لتغذية الخصية ؟ارجو توضيحها علميا!! ولك منى جزيل الشكر '-'

الدوالى بالخصية هي عبارة عن تضخم وانتفاخ بالأوردة التي تسحب الدم من الخصيتين
.وتتسبب أما في حدوث ألم أو تقلل من عدد وكفاءة الحيوانات المنوية .بسبب رفع درجة
الحرارة...

دكتور أنا أعاني من الدوالي التي هي غير مضرة بالصحةو لكنها تزداد يوما بعد يوم
فهل لك أن تنصحني حتى لا تزداد و إن مارست الرياضة لإنقاص وزني هل تزداد و جزيل
الشكر على مجهوداتكم

أنصح بممارسة الرياضة وتجنب الوقوف لفترات طويلة .وأيضا عدم الحزق وتجنب الأمساك
.وعدم ارتداء الملابس الضيقة أو الجينز .والمتابعة بالدوبلر الملون على الخصيتين
كل 6...

احمرار في لون البول لليوم الثانيملاحظة:أجريت عملية على دوالي الخصية منذ
الشهرين و أعاني بعض الآلام على مستوى الجنب الأيمن

قد يكون السبب وجود التهابات بالمسالك البولية .فيجب عمل تحليل للبول . ولوجود
بعض الآلام بالجانب الأيمن ينصح بعمل ألتراساوند على البطن والحوض لأحتمال وجود
سبب آخر...

