ارتجاف شديد باليد اليمنى وعدم القدره على تحريكها تكررت هذه الحاله حوالي ٣مرات
على مدى شهر تقريباً

احتمال عنك التهاب في اعصاب اليد اليمني راجعي اختصاصي امراض اعصاب

ما هي التحاليل الطبية الضروري اجرائها سنويا لتقييم الوضع الصحي لشخص في العقد
السادس

أهمها تحاليل للبول (سكر البول ,الزلال , مستوى الكرياتينين ) تحاليل للدم لمعرفة
: • وظائف القلب من خلال رسم قلب وموجات صوتية ECHO Cardiography • وظائف الكلى
والكبد kidney - liver...

اسباب الدوخة والتعرق البارد عند سحب عينة الدم ؟!!

عامل نفسى ليس أكثر نتيجه للقلق والخوف

ما هو الفحص hsg

HSG:Hystero Salpingo Graph ده هبارة عن عمل أشعة اكس بالصبغة على الرحم وقنوات
فالوب. يستخدم الفحص فى السيدات التى تعانى من تأخر فى الحمل

اسباب الصداع والدوخة والشعور بالغسيان وضيق التنفس مع العلم ان الدورة الشهريه
تاتي بانتظام ونسبه الهيموجلوبين 14

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

ماافضل الفيتامينات لتقويه مناعه مريض السكر ???

فيتامين B12 يفيد في حالة التهاب الأعصاب السكري وهذا الفيتامين ضروري للأعصاب
لتقوم بوظائفه. فيتامينB6 يفيد في بعض حالات التهاب الأعصاب السكري قد يكون
مترافقا مع نقص...

ما اسباب الصداع المزمن .وماهوعلاجه وشكرا

اسباب الصداع المزمن عديدة لذلك راجع اختصاصي امراض باطينية لعمل تحاليل

أعانى من نوبات دوار وتعب شديدين ورعشة في العظام. هذه الحالة تأتي من وقت لآخر
ولا أستطيع القيام بأي مجهود. قمت بعمل جميع التحاليل الطبية للدم و الإكوجرافي
وكلها طبيعية

تابع مع طبيب نفسي

ازاله اعراض الماريجوانا من الجسم ؟ كم تستغرق ؟ ماهي الطرق الفعاله ؟ علما بأني
لست بمدمن ولكن لدي تحليل بعد شهر ونصف

بعد شهر ونصف الفترة كافية لازالة اعراض الماريجوانا كافية لكن عليك الاكثار من
شرب المياه وممارسة الرياضة ونوم كافي لايقل عن 8 ساعات يوميا

قدرتي على استقبال المعلومات بطيئه جدا فماذا اعمل واحيانا لم استعب نهائيا
ودائما اشعر بالخمول والكسل فماذا اعمل وهل انا مريض

الأعراض غير مرضيه ولكن يبدو أنك مشتت الذهن او تعاني من مشاكل

