كيف انزل من وزنى قبل الحمل واريد اسم دواء مفيد لانزال وزن دون اعراض جانبية مع
العلم ان وزنى 90وطولى 160وهل اوقف الدواء ان حصل حمل مع العلم لا استخدم اى
وسيلة لمنع الحمل

عض أسباب السمنة زيادة الوزن ##العوامل الوراثية فإذا كاننو أحد الوالدين أو
كلاهما يعانيان من السمنة فإن الأبناء مهيأون لأن يكونوا زائدي الوزن.
##الهرمونات تلعب الغد...

ارجوكم عايزة اعرف الفرق بين زيت اللوز المر وزيت اللوز الحلو دوخت ومش عارفة
اشترى اي واحد شوية يقولو ده للشعر وشوية للبشرة وشوية يقولو ده سام اصدق مين ؟

زيت اللوز الحلو من أفضل الزيوت لدهن الشعر لأنه لا يتأثر بسرعة بأشعة الشمس ولا
يضر الشعر اذا بقي مدة طويلة ، أما زيت اللوز المر فيفيد في علاجات التصبغات
والبقع...

هل شراب الشعير الخالية من الكحول لة اضرار ام منافع وفوائد

إن لماء الشعير الخالي من الكحول فوائد كثيرة فهو نافع للسعال ، وخشونة الحلق ،
صالح لقمع حدة الفضول ، ، مدر للبول ولهذا يساعد في التخلص من حصى الكلى ،ويخفض
ضغط الدم...

طرق علاج الجروح بالطب البديل

اثبتت الدراسات العلمية في الولايات المتحدة الامريكية شفاء خلاصة الصبار للجروح
والحروق, كما يزيد امداد الدم الى المناطق المجروحة او المحروقة. ويعتبر الصبر
علاج...

السلام عليكم . اعاني من تليف متعدد خارج الرحم وفي عنق الرحم وفي مكان اخر اكبر
عقده في التليف حجمها 5.5*5 علما اني غير متزوجة عمري 30. لم ينصحوني باجراء اي
جراحة لكوني لا اعاني من اي اعراض للتليف لكني اخاف يكبر حجمه اذاتركته بدون علاج
هل يوجد علاج بالطب البديل للتقليل من الحجم الكبير للتليف لدي بالتدريج او ثبات
حجمه؟ وماهو النظام الغذائي الواجب اتباعه ؟ افيدوني جزاكم الله خيرا .

د.عبدالعزيز أرجو تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي النسائية واللتوليد

هل عشبة الزعرور تتعارض مع مميعات الدم كالأسبرين وتؤدي لنتيجة سلبية ؟ وهل تناول
الشخص السليم للعشبة لا يؤثر ؟

وجد ان هذه العشبة تزيد من سيولة الدم في المرضى الذين يأخذون الاسبرين او
البلافكس او الورفارين وهم الغالبية العظمى من مرضى القلب وبالتالي تزيد من سيولة
الدم ، وكذلك ...

انا استعملت طريقة الميرمية لتكبير الصدر والحمدلله لاحظت فرق بسيط بس لاحظت
الفرق... ايش المدة الي لازم اداوم عليها مع العلم اني استعملتها اكتر من
اسبوعين... وهل اذا تركت الوصفة يعود حجم الصدر لطبيعته ...ارجو الاجابة

لا يمكن تحديد مة معينة لاستعمال الميرامية وخاصة هناك إستعدادات فردية وحسب
الحجم الذي تريدينه ن فعليك بالإستمرار باستعمالها إلى أن تحصلي على النتيجة
المطلوبة ،...

هل اشرب زيت الخروع لتنظيف الامعاء على معده فارغه ام بعد الاكل؟؟ وكم المقدار
المناسب للبالغ؟؟وهل يوضع مع عصير البرتقال عند شربه؟؟وماذا يشرب ويؤكل
بعده؟؟وشكراا

لا أنصح بما يسمى بتنظيف المعدة بتناول المسهلات أو الملينات سواء الخروع أو
الملح الإنجليزي أو غيرهما إلا إذا كان هناك سببا لذلك.

ما هو حل تقوية جهاز المناعة

تقوية جهاز المناعة يتم بتناول المواد المقوية لها مثل الزنك وتناول دواء
Uzamaxفهويحتوي على الدهون والبروتينات والفيتامينات B1 لل، B2 ، B6 ، ريبوفلافين
، niasin ، tiamin ، وحامض...

ماهي الاشياء التي تزيد الحليب للمرضعات

الأغذية التي تزيد إدرار الحليب: 1_ الحلبة من اكثر الاغذية التي تساعد على ادرار
الحليب وتعوض الام عن كمية الدم المفقود. 2_ الكراوية، ايضا تساعد بنسبة كبيرة
على زيادة...

