#  اورة الصرع

إحساس سريع (ثواني) يسبق نوبة الصرع بأحد الحواس. ووجود الأورة دليل على كون
المرض عرضياً، كما تظهر عند وجود بؤرة مرضية. و هو الإحساس الذي يشعر به المريض و
الذي يسبق نوبة الصرع . و هذا الاحساس لا يحدث في جميع مرضى الصرع, حيث ان الذين
يعانون من النوبات التوترية-الرمعية المعممة لا تحدث معهم هذه الحالة, فهي تحدث
فقط في المرضى الذين يعانون من النوبات الجزئية. و قد يختبر المريض الاحاسيس
التالية: \- أوهام و هلوسات حاسة الشم والذوق \- هلوسات سمعية تتكون من صوت طنين،
أو أصوات على شكل اصوات البيئة محيطة. \- يمكن للمصابين تقرير تشوهات في الشكل
والحجم، والمسافة من الاشياء \- اوهام بصرية حيث قد تبدو الأشياء منكمشة أو أكبر
من المعتاد. -رؤية البناء على انه ملتوي. -الشعور بالدوار \- الشعور بان شيئا
مألوف (شوهد من قبل deja vu ) او على العكس اي الشعور بان شيئا غير مألوف (jamais
vu) . \- تبدد الشخصية (على سبيل المثال، الانفصال عن الذات) أو الغربة عن الواقع
(البيئة المحيطة تبدو غير واقعية). \- الخوف أو القلق. في بعض الأحيان، الخوف
يكون قويا جدا، و يصف بانه ""شعور وشيك في الموت"". \- الشعور بالتفكك أو التنظير
الذاتي، الذي يعني ان المريض يرى نفسه امامه. \- تغييرات في معدل نبضات القلب،
انتصاب الشعر، والتعرق. يمكن لمصابي ان يعانون من احساس ارتفاع الشرسوفي أو
غثيان.

