هل من الممكن استخدام لعبة من المطاط (عضاضة) لطفلي حتي يعض بها علي اسنانه وهل
لها اضرار علي ظهور الاسنان بعد ذلك ام لا

هذا ممكن ولا يؤثر مستقبلاً على الاسنان

السلام عليكم انا عندي طفله عمرها 4 شهور ونص وكل ماترضع من امها على طول يجيها
اسهال تقريبا في اليوم من 5 - 6 مرات والحليب الصناعي ماتشربه فامش عارف ايش
المشكله بس اتوقع حليب الام فاياليت تفيدوني الله يسعدكم

من الطبيعي ان يخرج الطفل بعد كل رضاعة طبيعية ، و عدد ٥-٦ مرات في اليوم لا يدعو
للقلق

كم يبلغ حجم أنف الطفل تقريبا عند الولادة؟؟

قيسيه لطفا وارسلي لنا الحجم

هل اللبن والزبادي يضر الطفل ذو ٦-٧ شهور

لا -بكميات معقوله مع التخفيف احيانا بالماء النظيف حسب التقبل

ابني عنده شهرين امتى اديله فيتامين (د) و لحد كام شهر و اتمنى الرد بسرعة _شكرا_

تستطيعين البدء من الان و حتى عمر اربع سنوات

طفلي عمره ٤سنوات ووزنه ١٨ كيلو هل وزنه ضعيف؟؟؟

وزنه مناسب فالطبيعي لعمره يتراوح بين 13 كغم الى 21 كغم...

لماذا ماحد رد على سؤالي بخصوص حبوب بيضاء في بياض عين ابني

اعرضه على اخصائي عيون

السلام عليكم. . ما هو أفضل حل لعﻻج الغازات عند حديثي الوﻻدة عمرها 15 يوم؟ و ما
الطرق التي تقي من تكون الغازات؟ لكم جزيل الشكر. .

انا لا انصح إعطاء الطفل اي دواء لحين العمر ٢٨ يوما !! لذا يجب تنظيم اكل الطفل
و الام اذا كان الرضاعة طبيعية !! و الاهتمام بتحضر الصحي النظيف الجيد لرضاعة
الطفل الرضاعة...

انا طالبة جامعية ولدي طفل رضيع عمره 11 يوم وانا ارضعه رضاعة طبيعية هل يمكن ان
اشتري شفاطة حليب هل مضرة هل الحليب الذي اشفطه يجب ان يشربه الطفل في نفس الوقت

عند الضرورة يمكن شفط الحليب بطريقة عقيمة ويفضل شربه خلال وقت قصير من شفطه

دكتور بنتي عمرها 6 سنوات عندها كحة جافة أريد معرفة أسباب الكحة الجافة وعلاج
لها وشكرا لك

قد يكون التهاباً فيروسياً او بكتيرياً...قد يكون تحسس أو ربو.من الصعب الإجابة
دون فحص المريضة وأخذ سيرة مرضية مفصلة.

