ابني رضيع عمره ٣ شهور اخبرني الطبيب بأنه قد يكون لديه ٣ كلى وسوف يقوم بإعادة
السونار للتأكد سؤالي : هل هذه الحالة خطيرة ؟ ومالإجراءات الطبية المترتبة على
هذه الحالات ؟ ارجو منكم إفادتي بكل الاحتمالات الطبية المتعلقة بهذه الحالة

ليست الحالة خطبرة و لكن وجود جهاز كلوي مضاعف على احدى الجهتين قد يكون احيانا
مرتبطا بوجود تشوهات خلقية و انسدادات في المجاري البولية على الجهة المهنية مما
يستدعي...

السلام عليكم اناةفتاة لدي اخت عمرها 13 عاما وطولها 159 ووزنها 43 فهل طولها
طبيعي لانها هيه تعقدت من طولها دائما تقول انها طويله فهل يوجد رياضه او اي يقصر
القامه وشكرا

طولها طبيعي

عمر طفلي 15شهرا ،ولد فالاسبوع 33 من الحمل،وهو يعاني من شحمية في انفه و في
الاونه الاخيرة اكتشفوا ماء خلف طبلة الاذن فوصف له الدكتور دواء زيرتك لمدة سته
اسابيع فهل هو حل؟

نعم و ادا لم يستجيب يحتاج الى عملية ادخال انبوب في طبلة الاذن

ابنتي عمرها 6 سنوات تخاف الذهاب الى الحمام من اجل البراز منذ ان كانت صغيره
نستعمل معها ملينات طبيعيه او طبيه , والان لم يعد يفيد شي واصبحت تخرجها في
ملابسها , مالحل ؟

يجب اجراء صورة ظليلة للكلولونات لنفي الامساك بسبب داء هيرشبونغ و تاكيد انه
اسهال وظيفي

بقيت ابنتي عشر أيام و تكمل خمسة أشهر أرى أنها بدأت تنقص من الرضاعة علما أني
بدأت اطعمها السير اليك و التفاح هل هذا طبيعي وهل هناك أغذية أخرى تنصحوني بها

هو انت استعجلتي عليها بالاكل يفضل نبدء من 6 شهور لكن عموما حاولي ادخال الخضار
والفواكه تدريجيا مسلوق ومهروس او مضروب في الخلاط واكيد كل ما ندخل اكل اكتر
بيقل...

هل استخدام اليانسون للطفل الرظيع يظر للي عنده انيمياء الفول g6pd نعم ام لا؟

استخدام اليانسون مضر لأي طفل لم يصل لعمر ال4 شهور!ممنوع اعطاؤه اي شيء غير
الحليب

ماهي الأثار الجانبية لسماكة جدار المثانة للأطفال غير الالتهابات المستمرة توصية
الطبيب المعالج استمرار المتابعة لحين البلوغ وهل تنتهي بعد البلوغ؟ وهل هناك
اضرار مستقبلية

لا ان شاء الله خير --بس تابعي مع الطبيب

ازاي اعرف ابني عنده حساسية صدر ولا كحة عادية. ولو حساسية ماهو افضل علاج .عمره
4 سنوات

أهلا بحضرتك ............ ** أهم علامتين لكحة حساسية الصدر : أنها تزداد آخر
الليل و في الصباح الباكر ، و تزداد مع المجهود . ** لو فيه تاريخ عائلي للحساسية
أو الطفل نفسه لديه...

السلام عليكم انا عندي بنتين توأم غير حقيقي عمرهم سنة وثلاثة شهور وحدة تمشي
والثانية لا وعندها شد عصبي تمشي في المشاية فقط وتزحف على ايديها

لم افهم كيف يعني غير حقيقي؟!!

لقحت ولدي أمس وعمره سنة واحدة لقاح(الكبد بي ) اليوم ظهر على جسمه اعراض جدري
الماء في جميع انحائه جسمه. هل لقاح الكبد بي له علاقة بهذه الاعراض؟

أهلا بحضرتك .... بالتأكيد لا .. علما بأن فترة الحضانة قبل ظهور الجديري المائي
حوالي 2 - 3 أسابيع ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

