كيف اتجنب عدم انتظام الدورة الشهرية ؟ وما مهي العلامة التي من خلالها اعرف انها
قد طهرت؟

تكون الدورة الشهرية منتظمة عند معظم النساء، فتتكرَّر كل 28 يوماً، ويستمرُّ
الطمث بين ثلاثة إلى سبعة ايام . ولكن بعض النساء يواجهن مشاكلَ مع الدورة
الشهرية.من المفيد...

خولة حلمة ثدي يوجد شيئ ابيض ويكون ناشف هل يوجد اﻻتفاع الحليب ام مادا؟؟؟ بتلعلم
ليس لديا اطفال ولست حامل ومتزوجة

حاولي اجراء فحص الثدي الذاتي واضغطي الحلمة .... اذا خرجت سوائل من الحلمة افحصي
هرمون الحليب في الدم

هل ادخال الاصبع افقدني عذرية علما انه كانت فترة حيض اي ان الحيض ظهر بعد اقل من
05 دقائق بعد اخال الاصبع

لو انت متاكده انه ادم نزل من الدوره فبالتالي لم يؤاثر الاصبع على غشاء البكره
لكن لو الدم كان من الغساء معناه تضرر العساء لكن انا باعتقد ان الاصبع غير كافي
لفتح...

ماهو علاج التكيس المبايض او تكلسات الرحم وهل يمكن حدوث حمل بوجود التكلس..ارجو
الاجابه

بيتعامل المنشطات ويمكن حصول حمل

ماسبب تاخر الدوره الشهريه اكثر من اسبوع واحيانا اكثر من شهر وماعلاج ذلك

عدة أسباب تتطلب مراجعة طبيب نسائية

كيف استخدم برمليوت ن لتنظيم الدوره

لثلاثة اشهر حبة واحدة من اليوم الخامس عشر من بداية الدورة و لمدة عشرة أيام ثم
التوقف لحين نزول الدورة و اعادة ذلك لشهري اخرين تحياتي

خير الكلام ما قل ودل زياده هرمون الاستروجين هل يوجد علاج له وما اسمه ومشكورين

لكل داء دواء ما هي نسبته ؟ وما الاعراض ؟ وكم عمرك ؟ وما نتيجة FSH ؟ التشخيص
اولا ...

هل من الممكن ان اكون فقدت بكارتي عند الضغط بالقضيب على المهبل بقوة انا كنت
لابسة اولويز و لاكن مع دلك احسست بالالم و كانت اخر ايام الدورة فوجدت دم في
اولويز هل من الممكن فقدان البكارة بهده الطريقة

طبعاً ممكن، هذا يعتمد على المسافة التي قطعها القضيب، ولا يمكن الحكم غيبياً، بل
بالفحص الطبي.

بعد الحمل السابق كنت ارضع طفلي وتأتيني الدورة ، وانا الان وضعت طفلي الثاني من
شهرين ولم تأتيني الدورة ، فهل كل حمل يختلف عن الاخر ؟

احيانا يكون اختلاف من حمل لاخر, ولكن للاطمئنان انصحك باجراء فحص حمل.

هل ممكن ان يحدث حمل علما اني اخذ حبوب مانعه للحمل الخاصه بالرضاعه وتأخرت
ساعتين ع تتاةل القرص ولم يحدث يومها حماع

بشكل عام قد يحدث حمل بنسبة معينة بالرغم من تناول مانعات الحمل والأفضل مراجعة
طبيب نسائية للتأكد من حصول الحمل

