اعانى مشكلة زيادة حجم الصدر الرجل عمرى خمسه وعشرون عاما اقوم بعمل جلسات راى
لايف ولا اجد نتيجه اريد حل سريع لهذه المشكله سواء بالتمارين او نوع اخر من
الجلسات واريد معرفة تكلفه العمليه الجراحيه فى مصر تقريبا؟ شكرا جزيلا

يحدث التضخم بالثديين فى بعض الاحوال النادره فى الذكور. واسباب هذا التضخم اما
اولى اى ليس له سبب معروف واما ثانوى لسبب ما ومن بين هذة الاسباب اختلال وظائف
الكبد او...

هل يوجد علاج لمشكله التضخم الشديد فى الغدد الثدييه لدى الرجال غير الجراخه ؟

علاج تضخم الثديين عند الرجل هو الجراحة ونوع العملية يعتمد على درجة التضخمن
ننصحك بمراجعة اخنصاصي جراحة تجميل

انا فتاة عمري 24 سنه .. وزني 40 كيلو غرام اي وزني قليل جدا عن الطبيعي طولي 158
سم هل من الممكن اجراء عمليه تكبير صدر ؟؟ وماهي المخاطر التي ممكن التعرض لها ؟
علما حته وان زاد وزني فان حجم الثديين لاتكون بالحجم الذي ارغب به.

الحل السليم لنمو وتكبيرالثدي و شد الصدر وبدون اي اضرار جانبيه هو جهاز (
بستلاين BM-301 bustline الالكتروني ) وهو الحل المثالي للمساعدة في حل مشاكل
الثدي لدى النساء سواء...

لقد قمت بعمله زرع شعر في ندب في منطقه الوجه . وتم اخذ الشعر من منطقه الراس
وبتحديد من منطقه القذاله ولكن الى الان لم ينمو شعر في المنطقه التي تم اخذ
الشعر منها شو السبب اذا امكن واذا كان في هوناك علاج لهذا.. شكرا جزيلا

يمكنك مراجعة الطبيب الذي أجرى لك عملية الزراعة فلديه المعلومات الوافية عن ذلك

أريد معلومات على جراحة تكبير الصدر ومدة صلوحية السليكون وهل يتعين إفراغ الصدر
من هذه المادة كل عشر سنوات وهل تسبب السرطان؟

الحل السليم لنمو وتكبيرالثدي و شد الصدر وبدون اي اضرار جانبيه هو جهاز (
بستلاين BM-301 bustline الالكتروني ) وهو الحل المثالي للمساعدة في حل مشاكل
الثدي لدى النساء سواء...

هوا انا ممكن اعرف "سعر جلسة ليزر" في مصر لازالة اثر جرح ترك بقعة لون بنية على
الوجه ..قطر اثر الجرح حوالي 2 سم ..

لم تكتمل قاعدة البيانات حول الأسعار في الدول العربية، يمكن سؤال النقابة أو
أطباء الجلدية أو التجميل.

هل يوجد حلول غير جراحيه لتكبير الثدي وان وجد ما هي

السلام عليكم: طبعا يوجد وهي عباره عن حقن لملء الثدي(macrolane) وبتدخدير موضعي
وهي الافضل والآمن..

ما هو الوزن المطلوب لعملية شد البطن انا طولي 172 سم ووزني 98 ، وهل يمكن شد
الافخاد في نفس العملية ؟ لاني اعاني من ترهل في تلك المنظقة ايضا

سيدتى لاانصح بالجراحه وعلينا معرفه الهرمونات لديك وان كان سبب زياده الوزن وراء
دلك وكتير من الحالات عالجناها طبيا وليس جراحيا دابراهيم هنداوى مستشار الغدد...

السلام عليكم.. حدث لي احتكاك بالوجه نتج عنه جرح سطحي عبارة عن خدش قطره حوالي 4
سم ..اخشى ان يترك اثرا على الوجه ..فهل هناك مراهم او كريمات تطيب الجرح بدون ان
يترك اثرا ..او حتى اشياء يمكن فعلها مع الجرح غير المستحضرات الطبية .. ؟؟؟
وشكرا جزيلا ..

في العادة الخدوش لا تترك آىثارا ولكن لعلاج أثار الجروح يمكنك استخدام مرهم
ديرمونو أو هيالورونيك اأسيد

هل استخدام جهاز تكسير الدهون يعطي نتائج جيده ام له اخطار

الطريقة المثلى للتخلص من الوزن الزائد والسمنة هو باتباع حمية غذائية تعتمد على
التقليل من تناول الدهون والشحوم والاكثار من الاغذية الغنية بالألياف
والفيتامينات...

