ما الحد الادنى الطبيعي من العمر لإغلاق فتحة الرأس عند الطفل

الاغلاق يمكن ان يحث من عمر السنة لكن يجب مراقبة محيط الراس بشكل مستمر والتاكد
من ان المسافات بين عظام الراس مفتوحة وغير مغلقة مع اليافوخ

كيف أقنع طفلي بالرضاعة الطبيعية هي الان في الشهر الخامس

أهلا بحضرتك ..... أهم شرط لنجاح الرضاعة الطبيعية هو ( البداية المبكرة ) ..
استحالة أن تنجح محاولة إدخال رضاعة طبيعية لطفل في الشهر الخامس
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

لدي مولود عمره الان يومان ومن خلال الكشف قالو القلب مائل الى اليمين مع العلم
الولد طبيعي والآن في الحضانة العادي ولم يظهر عليه الى الان أعراض جانبيه فهل
هناك مشاكل مستقبليه

مائل إلى اليمين أم أن قلبه موجود كاملاً جهة اليمين؟وهل جميع أعضائه الداخلية
موجودة جهة اليمين؟ سلامته

ابني 4 سنوات و نصف اريد دوا لفرط الحركه و تشتت انتباه

أهلا بحضرتك ..... لابد من تقييم الحالة أولا حتي يمكن اختيار العلاج الأنسب من
بين بدائل دوائية عديدة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم ابني عمره 7 سنين ولا يلفظ حرفي الكاف و القاف فهل تعتبر هذه حالة
مرضية تستوجب العلاج وكيف أستطيع مساعدته على نطق هذه الحروف.وكذلك يعاني من تشتت
الإنتباه والتركيز

نعم هناك شيء ما غير طبيعي.افحص ابنك عند اخصائي الاطفال.سلامته

السلام عليكم بنتي عمرها تقريبا شهرين وتعاني من غمص العين في عين واحده ولاتعاني
الحمد لله من اي امراض مثل الحراره وغيره .والحاله بدأت معها منذ الولادة ..

1- ممكن التهاب في الجفن 2- ممكن انسداد في مجرى الدمع سلامتها

مرحبا بنتي6اشهر هل ابدأ باطعامها ماء سلق الدجاج وماء اللحم

بعد الشهر 8

السلام عليكم ابني عمره ثلاث سنوات ادخل قطعة صغيره من معجون الصلصال وهو يلعب به
في فتحة انفه ولم استطع اخراجها هل تضر وماذا افعل ارجو الرد

أهلا بحضرتك ..... لابد من عرضه فورا علي أخصائي الأنف و الحنجرة ، و لا تقم بأي
محاولات اجتهادية منك لإخراج أي جسم غريب داخل الأنف حتي لو كان واضحا أمامك...

بنتى عندها3شهور تصدر صوت من الانف والفم الدكتورالاول قال بلغم اخذت الفيولين-ب
و بديكورت(بريدنيزولون) الدكتور التانى قال طبيعيه وكتبلها زيرتك- Cetirizine-و
برونكوبرو- hydrochloride ambroxol-و اوكسيمت والحاله بتسوء

أولا لا يفضل استخدام مضادات التحسس بهذا العمر وثانيا لابد من إجراء صورة صدر
وقد تحتاج صورة شعاعية للعنق وقد يكون السبب رخاوة بالحنجرة ومن الأفضل مراجعة
طبيب...

بنتى عندها 3شهور تصدر صوت من انفها و صوت من الفم قال بلغم في الصدر اخذت
بديكورت( بيتاميثازون ) و الفين (diclofenac sodium)و بعد يومين 2
كتبلها(اوكسيميتازولين هيدروكلورايد) و زيرتك(سيتريزين) و (امبروكسول)واللى عندها
زاد حالتها بتسوا اعملها ايه

أهلا بحضرتك ....... ** الركن الأساسي في علاج حساسية الصدر هو ( موسع الشعب
الهوائية ) عن طريق الاستنشاق ( البخاخ + الإيروتشامبر / أو بجهاز النبيوليزر ) .
** قد نحتاج لإضافة (...

