ابني يبلغ 12 عاما .اصبح عنيد كثير المشاكل ويضرب اخوته ويعاملهم بقسوة ولا يعجبه
شئ بعكس ماكان عليه مند سنة ولم اسطيع التعامل معه وصل لمرحلة يريد ضربي تغير
فجاة .ارجو المساعدة

من عام اى 3 اعوام تكون الام هي اقوى شيء في الوجود بالنسبة للطفل ومن 3-6 يكون
الاب هو اقوى شيئ في البيت و الشارع من 9 - 12 عام يكون الاخ الاكبر او ابن العم
الاكبر هو القوي مع...

ابني عمره 15 يوم حديث الولاده هل اعطيه منقوع التمر ام لا لاني اشعر انه لا يشبع
مني ولا احب ان اعطيه حليب صناعي

كما قلنا سابقاً ،ممنوع إعطاء الطفل أي شيء سوى الحليب (طبيعياً كان أم صناعياً)
وحتى يصل الطفل إلى سن ال4-6 شهور. إذا كان الطفل لا يشبع فلابد من تزويده
بالحليب الصناعي...

ماهوعلاج اليرقان الولادي

يختلف العلاج بإختلاف الاسباب . يرجى مراجعة طبيب الاطفال لتقييم الحالة .

علاج الإمساك عند الاطفال

1- شرب الماء بكثرة 2-عصير البرتقال و العنب و البطيخ 3-الاكثار من اكل الخيار و
الخس 4-تعويد الطفل على الذهاب للحمام يوميا 5-التأكد من عدم وجود شرخ فى الشرج
يتطلب علاج

هل يوجد فائدة لحليب الام بعد مرور سنه على ارضاع طفلها

يظل هناك عده فوائد لحليب الام حتى بعد سنه من الرضاعه ومنها اعطاء مناعه للطفل
ومواد غذائيه مثل البروتينات والفيتامينات والكالسيوم وغيرها وكذلك حمايه الطفل
من...

ابنتي لم تتبرز أمس و لم تتبرز اليوم. هل هذا طبيعي؟ و متى نقول ان الطفل يعاني
من إمساك؟ (عمرها ثلاث أشهر و أسبوعين)

ذلك يعتمد على عاداتها قاذا كانت معتادة على الاخراج يوميا و تأخرت يومين او كان
البراز قاسيا قيعتبر امساك اما اذا كانت هذه عاداتها و لم يكن البراز قاسيا فلا
مشكلة

تعاني ابنتي من تناذر تريشر كولن " تشوهات وغياب كلتافتحتي الاذن الخارجيه ..متي
يمكن عملية فتح القناه الخارجيه مع العلم ان صيوان الاذنين مشوه "ميكروشيا"وهي
تستجيب للاصوات لعاليه

بالنسبة لفتح القناة السمعية يجب استشارة طبيب مختص أنف و أذن و حنجرة لتقييم
الحالة. أما فيما يتعلق بالشكل الخارجية فيمكن عمل اذن صناعية لتعويض الأذن
الخارجية حتى دون...

بنتي عمرها خمس شهور الا عشر ايام ابدا اكلها شوربه رز و خضار و فاكهه بيور

نعم وهذا مفيد ولكن بعد الرضاعة

أنا بنتي عندها ثلاث شهور و 15 يوم تنقلب على بطنها وحدها وتحب النوم عليه كثيرا
هل هذا طبيعي و هل فيه مضره لها

طبعاً فيه مضرة!قد تختنق لاسمح الله! لابد من جعلها تنام هلى جنبها أو ظهرها

هل الحليب الساخن مضر لرضيع عمرو 4 أشهر

اذا ساخن جداً طبعاً يسبب حروقاً في الفم واللسان

