كيفية معالجة القلق اثناهائيي ونء السفر خوفا من الاصابه بنوبة هلع حيث اني اعاني
منها ومن حدوثها وتجعلني لااخرج الى الاسواق او الاماكن البعيده وهل يوجد علاج
وقتي او دائم

نعم يوجد علاج بعد اجراء الفحص المباشر سيتم تحديد طبيعة ومدى تقدم الرهاب ومن ثم
سيتمكن أخصائي النفسية من وضع خطة علاجية تتضمن علاج دوائب لتخفيف حدت التزتر
والقلق...

مرحبا عندي معاناه الخوف من الموت من شهر ونص واحساس اني بموت رح اجن من هالتفكير
وانا عندي قلق وتوتر هل هذا حقيقه ام مجرد اوهام

هذه اعراض قلق وتوتر، لا احد يعلم متى يموت غيري طريقة تفكيرك بشكل ايجابي،
وتعلمي تمارين الاسترخاء والتنفس العميق واذا لم تتحسني راجعي طبيب نفسي لمساعدتك

اعاني من كأبه وباخد سيتو برام من خمس سنين عمري 35 وحابب ارتاح من اخد الدواء بس
خايفه انتكس الرجاء المساعده ولكم الشكر

في هذه الحاله انصح بمراجعة طبيبك او وصف حالتك الحاليه

عمري ٢٥ ام اطفال ٢ ابني مريض نفسيت تعبانه دائما حزينه اخي بختناق لاشي يفرحني
اعاني من حزن من عمري ١٣سنه عصبيه جدا غير سعيه ما الحل ارجوكم

يبدو انك تعانين من حالة اكتئاب و لها اسباب واضحة اعتقد انه لا بد من زيارة طبيب
نفسي للمساعدة

مشاكل آسريه بسبب ابني المراهق وعند وصولي للاربعن عانيت من٨ أشهر اكتئاب ثم هوس
شخصت حالتي بلباي بولار أخذت سيركويل وديباكين ويلبوترين زاد وزني وتساقط شعري
متى أوقف الدواء؟

في حالات الهوس الاكتئابي هناك احتمال كبير للانتكاسة عند ترك العلاج، اما
بالنسبة لتساقط الشعر وزيادة الوزن فهي اعراض جانبية للادوية وممكن تغيير العلاج
م قبل طبيبك

سلام عليكم انا اسمي كلتوم وانا كل يوم حزين ومئكتكاب واحس اني واصلت الي درجة
انني تمني الموت وكذلك اندم كثيرا واعاني من مرض الخوف والهلع بشدة كيف اتغلب علي
هذه الامراض

يجب مراجعه الطبيب للتقييم.. حالات الاكتئاب تسلبك اجمل لحظات حياتك وتؤثر عليك
سلبا وبالتالي يجب ان نتعلم المنهجيه العلميه في التعامل معها... الاستشاري
السلوكي...

يادكتور أنا فيني .. وسواس الموت من قبل فتره ورحت للمستشفى وفحصوا على قلبي وعلى
كل شيء قالوا فيك نقص فيتامين دال فقط؟وهل وسواس الموت يسبب الدوخـه؟والتسارع
بدقات القلب ..

هذه اعراض قلق نفسي.... انصحك بمراجعة طبيب نفسي لمساعدتك

اعاني من الخوف الشديد من دون سبب و الهلع و اظن انه مرض الفوبيا حيث اكون في
حالة هلع شديد في الصباح و اصبح عادية و مستريحة في الليل و قد اثر علي هذا الخوف
و جعلني اكره الحياة

هل قمت باستشارة بعض الاخصائيين ؟ هل اخذ بعض الادوية النفسية؟ وضح اكتر دمتم
سالمين

افكر بالحمل ورغبتي فيه جعلني مهوسا به واكره الاطفال واكره كل من يسالني عن
الحمل ارغب بالانجاب كثيرا وهذا جعلني مهووسا بمراجعة الاطباء والاخبار الذي يخصه
والانعزال عن الاخرين

السؤال غير واضح ما هي الاعراض التي تعاني منها؟

السلام عليكم،انا عمري ٢١ سنة ADHD من الصغر وبدأت حديثا اخذ retalin 36 mg ,
ولكن اعاني من الا anxietyوالتي تزيد مع الدواء ، هل اخذ نصف حبة xanax 0.25 mg
معه وما الخوف من الادمان

لا تأخذي شيء الأبعد الرجوع لطبيبك

