انا شاب عمري 19 سنة...المشكلة انه ظهر على وجهي فجأة حبوب... وبدأت تتكاثر بسرعة
حتى وصلت الى اكتافي...ويبدو انه ليس حب الشب....فهل يكون ذلك ناتج عن
حساسية??وما طريقة العلاج??

يجب مراجعة طبيب الجلد على الارجح هي حب الشباب ولكن يجب التأكد من ذلك وبناءً
على نتيجة الفحص السريري يمكن وضع العلاج المناسب

عندى جرح بالعضو الذكرى تحت الرأس بقاله فتره كبيره مش راضى يخف اذا لم الجرح
ولمسته يتفتح تانى الجؤح

يجب مراجعة إختصاصي جراحة بولية

سيدة في الثمانينات من عمرها لديها دم كثير وتعاني من الحساسية والحكة بدرجة أنها
من شدة الحكة يتفلق الجلد

السؤال غير واضح ما تعني عندها دم كثير وماذا تعني بان الجلد يتفلق عند السعال
وفي اي مكان يتفلق هذا وضع يجب الاطلاع عليه ورؤيته وفحصه مباشرة لذا انصحك
بأستشارة طبيب...

علاج الهالات السوداء

النوم الجيد ليلا والإبتعاد عن السهر الراحة النفسية والجسدية يمكن استخدام كمادة
من القطن عليها ماء الورد على العينين ،او الشاي الأخضر وحلقات الخيار تفيد أيضا

عندي حبة صغيرة في جفن العين ما هو السبب

الجفن العلوي أم السفلي ؟ ربما يكون انسداد مجرى الدمع او يسمى كتكتة ، السبب
غالبا انتاني كتلة حمراء مؤلمة وهذه عادة يستخدم لها مرهم عيني مضاد حيوي ، أما
اذا كانت كتلة...

ظهور حبة صغيرة بحجم حبة العدس على منطقة الفخدين ثم بعد استخدام مرهم الفيوسيدين
لم تختفي بل بدأ حجمها يزيد وتتورم وتؤلم جدا فهل هي خطيرة؟؟ وكيف تعالج؟؟

ربما تكون خراج ؟؟! أو كيس زهمي ملتهب ، يجب الكشف عند طبيب جراحة على كافة
الأحوال

السلام عليكم من فترة الي اخرى تخرج في جسمي حبة حمراء صغيرة ثم تكبر وتمتلئ
بالقيح والدم ولما ادهب لطبيب يقول لي انه ميكروب في الدم لكن حسب ما اعرفه عن
هدا المرض يصاحبه حمي واعراض اخري لكن انا لا شئ من هدا فهل تشخيصي صحيح وهل مرضي
خطير ودائم !!?

يرجى الكشف عند طبيب وعمل تحاليل وبالذات زرع مفرزات الحبة يجب نفي TB

انا اعاني من التعلبة ازيد من عشر سنوات وجربت كل الادوية هل هناك علاج فعال ضد
هدا الداء

الثعلبة مرض مناعي ذاتي او حتى نفسي المنشأ، ممكن محاولة استخدام الطب البديل كخل
التفاح وزيت حبة البركة وزيت الزيتون

اعاني من فراغات في مقدمه راسي وجميع تحاليل الهرمونات والغدد والدم حللتها ولم
يوجد عندي اي نقص فيها فارجو منكم حل هذه المشكلة؟

غالبا الموضوع أندروجيني أو وراثي والغذاء والحالة النفسية أيضا من المسببات ،
ينصح بالراحة النفسية والإبتعاد عن الأطعمة الصناعية والإكثار من السوائل ، ممكن
إستخدام...

انا عمري 17 ما عندي حب الشباب فجأة قبل أسبوع طلعلي حبوب على الصدر والاكتاف
والظهر وعلى الرقبة حبوب ذات رأس ابيض هل من الممكن أن تكون حب الشباب علما انا
عندي وسواس وقلق وخوف شديد من الامراض هل من الممكن أن تكون السبب

يمكن ان تكون هذه الحبوب لها علاقة بحب الشباب لكن لا يمكن التأكد من ذلك دون
الفحص الطبي لذا من الافضل عرض الموضوع على طبيب جلد للتأكد واعطاء التشخيص
الصحيح وعلى...

