طفل عمره ٥ سنوات يعاني من سخونة ٣٨ درجة مع قرح في اللسان غير مؤلمة وألم في
الحلق والأذن ايش أعطيه مضاد

الفيروسات هي من اكثر المسببات لهذه الاعراض لذلك لا ننصح باستخدام المضاد الحيوي
. زياره الطبيب افضل وتضمن سلامه طفلك.

ابنتي 6اشهر يصيراعطيهي هذا شوربة نينولك أو شوربة سيﻻك

لا مانع كميات قليله ثم تزداد تدريحيا

عمر ابني شهر كان معه يرقان ونصحوني ما رضعه مني لمده يومين وأعطيه حليب معلب حتى
يشفى والحمد لله راح الصفار بس المشكله خف الحليب بصدري وجربت اعطيه لحليب
بالمعلقه امتنع شو الحل

أطمئنك أن الحليب موجود ويستمر لغاية ال 6 شهور المطلوب عمله إعطاء الطفل الفرصه
الكافيه للرضاعه والإكثار من عدد مرات الرضاعه حتى يدر الحليب وبعدها نعود إلى
الرضاعه...

ولدي عمرة تسع سنين ووزنة 48 كيف استطيع ان انزل من وزنة

ممارسة الرياضة مع نظام ريجيم صحي

اليوم اخبروني بان ابني لديه حساسيه من الحليب والبيض والمكسرات عمره الان سنه
واحدئ عشر شهرا ماذا اعطيه للفطور

فيه حليب الصويا وحليب الارز ممكن تضعي له كورن فليكس في حليب من اي واحد فيهم
وممكن توست بمربي وعصير وفول مقشور واكيد الطبيب المعالج عنده لسته بدائل للاطعمه
التي تسبب...

ابنتي طفله عمرها 4اشهر تقريبا تعاني من دموع متواصله في العيون وصديد. منذ
ولادتها مع العلم اني استخدمت قطره في العين كانت قد صرفت لها من عيادات المغربي
وقدتوقفت وقتها فقط

1- ممكن انسداد في قنوات مجرى الدمع 2- ممكن التهاب 3- لابد من اخذ مسحة من
الافرازات وارسالها للزراعة في المختبر ثم اعطاء المرهم بناء على نوع الجرثومة.
سلامتها

ابني لا يتحدث عنده ٥ سنوات

أهلا بحضرتك ....... مطلوب منك عمل هاتين الخطوتين : ** تقييم التطور العقلي و
التفاعل الاجتماعي ( بواسطة أخصائي أعصاب الأطفال ) ** فحص السمع ( بواسطة أخصائي
سمعيأت )

ابني عمره 8 شهور يعاني من السعال (الكحة) افكر في اعطائة كلورهيستول (
الكلورفينرامين) هل في ضرر من هذا الدواء لهذا العمر ولو كان هذا الدواء مناسب
الرجاء كم ملم اعطائه وكم مرة باليوم شكرا لكم

أهلا بحضرتك ....... ** كل أمراض الجهاز التنفسي تسبب ( سعال ) ، و بالتالي لابد
من فحص الطفل بواسطة أخصائي الأطفال لتشخيص الحالة ثم وصف العلاج المناسب . **
ملحوظة : لا فائدة من...

ابنتي لا تشبع من حليب التدي ولا تريد شرب الحليب الاصطناعي ما الحل .عمرها 40
يوم .هل حليب الام يزداد كلما زادت الحاجة اليه

كلي جيدا أكل صحي واشربي عصائر وسوائل حليب الام يزداد عندما تعتمد على الأكل
الصحي وابتعدي عن الشاي والقهوة والدخان

ابنتي عمرها شهر و بسبب تغير الجو اصابها زكام خفيف لكن انفها مسدود ما تقدر ترضع
و ترجع الحليب الي تشربه بماذا تنصحني الاكثرية منعوني اخذها لطبيب لتكون عندها
مناعة

اي طفل عمره اقل من 3 شهور عدم التردد في عرضه لطبيب

