زيادة نسبة الكرياتين في الدم

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لتقييم مرض ما يجب أن يكون بدى الطبيب أكثر من
معيار فزيادة الكرياتينين لوحده لا يعطي أي طبيب أن يضع تشخيص دقيق. ولكن
ارتفاع...

ما اسباب خمول الجسم

توجد اسباب عديدة منها فقر الدم قصور الدرق نقص السكر وارتفاع السكر الانتانات
الفيروسية

السلام عليكم لماذا ممارسة الرياضة يفيد الجسم

تحريك الدورة الدموية بشكل قوي يعزز من وصضول الدم للانسجه بكميات اكبر وكذلك
الامر المخ فتكوين جسم الانسان هو خلايا كونت بترابطها انسجة ولكي تقوم هذه
الخلايا...

هل لخميرة البيرة على شكل حبوب التي تباع بالصيدليات أي أضرار على الرياضيين و هل
ممكن أن تكون السبب في موت الرياضييين القلبي المفاجيء؟

لم يثبت وجود أي أضرار لها على الرياضيين .. الموت المفاجئ لدى الرياضيين لا
علاقة له بخميرة البيرة إنما متعلق بوجود مشكلة قلبية معينة " إعتلال العضلة
القلبية الضخامي...

يوجد لدي شيب في الشعر متناثر لون الشعر كان اببيض ومع استخدام فيتامين ب وبدأ
يتراجع الشيب ووبدأ لونه يتغير اود ان اسال هل استمر على على الفتامين

السلام عليكم،نعم أختي الكريمة إستمري على هذا الفيتامين مع حتى تصبح الحقنة مرة
كل ثلاث شهور

تحليل السائل المنوي pus cells 2-3 R.B.C 3-5 Ph 8 sperm count 35 million n
forms 41% abn form 59% progressive mot 20% sluggish.. 15% non 65% volume 8ml
لدى دوالي خفيف باليسر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. التحليل مقبول.عليك إزالة الدوالي وستتحسن بحول
الله وسيكون التحليل القادم احسن.

السلام عليكم ، انا قمت بترك التدخين منذ بضعة ايام ومازلت اشعر برغبة شديدة
بالتدخين رغم اني قرات ان النيكوتين يخرج بعد ثلاث ايام متى يصل جسمي للمرحلة
التي لايطلب فيها سيجارة

وعليكم السلام .. يلزم الأمر ما بين الأسبوع حتى الأسبوعين ، و يختلف من شخص لآخر
!

ما هي الجرعة المناسبه من فيتامين د حيث انني عملت تحليل وكانت النتيجه 19

اعتقد ان عليكِ التوجه بفحوصاتك لطبيبك ليقوم بمحاولة معرفة سبب النقص ثم يقول لك
الجرعة المناسبة. عليكِ علاج السبب وليس الاعراض فقط.

السلام عليكم انا عمري 17 وطولي 170 منذ شهرين زدت 3 سم عن الان فبدأت أمارس
تمارين الاستطاله هل يمكن زيادة طولي إلى 175 مع العلم والدين طوله 174 وأخي
الأكبر 175 وشكرا

المحدد الأساسي للطول هو الموروث الجيني ومع ذلك المواضبة على بعض التمارين
الرياضية وتناول البروتينات والخضروات الغنية بالفيتامين د والغنية بالكالسيوم من
شأنه...

ما هي المأكولات والمشروبات التي تخفض ضغط الدم

الثوم و مشروب الكركدي البارد. و عامه تجنب الدهون و الملح

