اعاني من ضيق نفس وكثرة تثاؤب وتجشؤ متقطع وصعوبة بلع الربق احيانا خفيف واحيانا
شديد مع ان ضيق النفس عند على الجهة اليمنى يخف قليلا

لا بد من مراجعة الطبيب ...

استسمح على هدا السؤال اعزكم الله ادا اكلت الفلافل والبهارات في الطعام يخرج مغ
البراز الدم في بعض الاحيان نقط من الدم واحيان اخرى يكون دم كثير لكن يخرج بدون
الم علما اني اصاب بين الحين والاخر بالبواسير هل هدا الدم ناتج عن البواسير ام
مدا هل من دواء

وصفك للنزيف من البواسير و ليس من الفلافل

ما هو افضل حل لحرقة المعدة

التقليل من المخللات و الأحماض و أخذ علاج يقلل الحموضة مثل كافسكون بعد الطعام

كانت لدي جرثومة المعدة واستمريت على العلاج لمدة اسبوع تقريبا وذهبت الاعراض هل
اكمل العلاج ام لا ..؟

يجب أخذ العلاج كما وصفه طبيبك بالأوقات و بالفترة الزمنية , و عدم توقف العلاج
حسب اختفاء الأعراض .

مرحبا ...لا استطيع شرب الماء او العصير والاكثار منه يصيبني بعد ذلك وجع شديد في
المناطق تحت المعده لكن اذا شربت نوع معين من المياه الغازية (سفن) بعد الاكل
ارتاح ما السبب

ممكن ان يكون من المعدة او المرارة. يجب الفحص للتأكد

السلام عليكم ما هي أسباب و أعراض هبوط المستقيم الداخلي ما تأثيره على الحامل
.هل من علاج

تكرر الحمل -الولادة الطبيعية- هو السبب الرئيسي في حدوث الهبوط التناسلي، وذلك
بسبب ارتخاء الأربطة والأنسجة الداعمة للرحم والمهبل؛ مما يؤدي لحدوث الهبوط يتم
علاج...

لدي حموضة مستمرة وحرقة في المعدة بعد اي وجبة واكاد ان اتقيأ حين ابذل اقل جهد
اما اذا حاولت ان اخفض راسي فاني احس بان الاكل يكاد ان يرجع الى بلعومي، اريد
علاج جذري للمشكلة؟

انصحك اولا بالذهاب للطبيب لمعرفة السبب الحقيقي وراء هذه الاعراض يمكن القيام
ببعض الامور للتخفيف من حدة الاعراض: تجنب المنبهات و الاغذية و الاشربة الحمضية
تجنب...

عندي بنت عمرها 3شهور ونص عندها أسهال ومخاط وش السبب

يجب عمل فحص للبرلز ممكن ان يكون اميبا وعلاجها اذا تأكد التشخيص هو بالفلاجيل

لقد اجريت تحليل لجرثومة المعده عن طريق الدم طلع ايجابي و عن طريق البراز طلع
سلبي

نتيجه طبيعيه لشخص تعرض للالتهاب وتمت الشفاء منه. ويبقى تحليل الدم موجب لسنوات

هل يمكن استعمال دواء بيتاسرك في حالة التهاب المعدة المزمن .و هل يسبب قرحة معدة

يستخدم دواء بيتاسيرك لعلاج الدوخة (الدوار) لمرضى مينيير . يمكن حدوث اضطراب
خفيف في المعدة في بعض الحالات ويمكن تجنبه اذا أخذ الدواء أثناء الوجبات أو عن
طريق تقليل...

