ما هو افضل علاج لفيروس الكبد c

حضرتك في مصر ام الدنيا ويوجد علماء في امراض جهاز الكبد وقبل سنة ظهر علاج جديد
بدلا من اانترفيرون وارخص واطباء مصر العلماء الان يصرفون هذا العلاج الحديث

السلام عليكم/ ماهي اعراض مرض القولون لاني اعاني من الالم في بطني

اعراض القولون العصبى هى الم فى البطن وانتفاخ واحيانا امساك. العلاح الصح
للقولون العصبى هوو علاح التوتر العصبى الذى يسببه. وممكن استعمال ادويه لتهدءة
الفولون مثل...

عمري 25 سنة لدي ارتفاع في البيلوربين الى 1.41 ... واشكو من حالة عدم وضوح
الرؤية ودظهور عروق في الجبين .. ماسبب الارتفاع وكيف يتم المعالجة ؟

ارتفاع البيلوربين بهذه النسبه لا يشكل اى خطر وعلى اى حال يمكنك عمل فحص باقى
وظائف الكبد مثل ALT , AST, SERUM ALBUMIN

انسانة مريضة بالتهاب معوي مزمن و فقر دم حاد و هي الان في مستشفى عمومي هل هناك
أمل في علاجها

نعم هناك امل فى علاجها اذا عولجت علاج سليم

ماسبب ارتفاع البيلوربين في الدم الى 1.41 وارتفاع الحمضات الي 10 وارتفاع
القعدات الى 2 ....يوجود لدي ظهور عروق في الجبين مع رؤية غير واضحة هل هذه من
مسببات الارتفاع؟

ارجو بعث فحص كبد كامل و غازات الدم كاملة لان السؤال غير واضح

هل تليف الكبد يستمر مع المريض الى اخر

نعم الجزء المصاب بالتليف يستمر مع المريض و اهم علاج هو حفظ الجز ء السليم من
الكبد من التليف

الخلايا المتليفه للكبد هل تحل محلها خلايا سليمه وتنمو وتتجدد؟

لا الخلايا المتليفه هى خلايا نسيج ضام و ليست خلايا كبد و هى لا تتكاثر

ما هي افضل طريقة واسرع طريقة للتخلص من مرض الاميبا ؟

خذ فلاجيل 500ملجم ثلث مرات في اليوم لمدة عشرة ايام

هل الجلوس كثيرا يسبب البواسير

يسبب الجلوس الكثير ركود دوارانية وبواسير يجب المشي والحركة وتناول الخضار
والفواكة وشرب الماء والسوائل

صورة دم كامله 15.2 Hemoglobin Lymphocytes39% 140 الف Platelet Count
Neutrophils 57% Monocytes 3.5 Eosinophils1.0 Basophils 0.3 علما كنت باخذ دواء
هليكيور انتهى علاج 20يوم

صورة الدم سليمه و ان كانت نسبة ال platelet غير واضحه

