افضل طريقه لازاله الاكياس من الكلى

اخي الكريم لا يوجد علاج دوائي لاكياس الماء بالكلى واكن يجب ان تراقب وعند
وصولها لحجم الكبر من ٨ سم عندها يمكن ان لازالتها اما بالناضور عبر الخاصرة او
جراحياً مع...

قمت بإجراء فحص للمني فلم أجد الحيوانات المنوية رغم أني أخدت حقنات التستورون.
طلب مني الطبيب الذي كان يعالجني بأن الحل هو أطفال الأنابيب؛مانسبة نجاح
العملية؟ للإضافة عندي إرتفاع في fsh ودوالي الحبل المنوي

ما اخبرك به الطبيب صحيح تماما الحل الامثل لديك هو اطفال الانابيب، ولكن عليك
قبل ذلك علاج الدوالي واستئصالها وعمل فحص مرة أخرى.

شاب عمره ٢٥ يعاني من حصوه شديده ما العلاج؟

علاج الحصوات يعتمد على سلامة الجهاز البولى من وجود ضيق أو انسداد. وأيضا حسب
حجم الحصوة ونوعها. فللحصوات أقل من 6 مم تعالج بالسوائل والأدوية التى تساعد على
نزولها (سبق...

حل مشكلة إختفاء الحيوانات المنوية

الحل يعتمد على معرفة السبب وعلى التشخيص

كم المده الزمنيه للتئام الجرح الناتج عن عمليه تجميليه لحوض الكلى

المده القصوى هي عشرة ايام.......

السلام عليكم اني حامل شهر اول فماسبب كثره التبول لدي كل ساعه او ساعتين وليس
لدي حرقه في الادرار ولونه ابيض

أختى السائلة .سبب كثرة التبول في أشهر الحمل الأولى تكون بسبب أحتقان الحوض
وبالطبع المثانة . وفى الأشهر التالية يكون بسبب الضغطمن الرحم على جدار المثانة
,وكلها ظواهر...

لسلام عليكمأنا شاب عمري 18 سنة أعاني من ألم طفيف في الخصية اليمني منذ سنة
تقريبا لكن هذا الألم يختفي ثم ويعود لفترة وجيزة دون وجود تصخم أو احمرار و
البول طبيعي

بما انه لا يوجد تضخم او احمرار. وهو امر غير دائم او مستمر .......فالامر على
الاغلب يكون مؤقتا....ولا داعي لعمل اي شيء

سلام عليكم اخواني والدي انتفخ الخصيتين عنده وارتفع سكري قالولنامعو
غرغرغيناوعملنالو عملية وسيطرو عل قسم ولقسم تاني يعالجو بلمضاد الحيوي ولان صار
في التهابات بجسمو وحالتو خطرة

اخي الكريم قد بكون لدى والدك مرض يدعى فورنية وهو في حالاته المتقدمة قد ينتج
عنه تسمم بالدم نتيجة شدة الالتهابات وهنا وضعه يكون في حالة حرجة لذلك لا بد من
العلاج...

تعرضت لحادث في 2009 وفقدت الاحساس في منطقة البول و المؤخرة هل هناك علاج عمري
33سنة

ان كان المقصود على الجلد الخارجي فانه لا ضرر منه تحتاج الى دراسة اعصاب المنطقه
عند اختصاصي الاعصاب ومن ثم العلاج

السلام عليكم طفلي عنده فتاق مع كيس مي بالخصية حجم الخصية كبير ماهو سبب عمره 3
سنوات

الفستق مع ميه بالشخصية و اسمها قليلة مائية تحدث في الأطفال و يج التدخل الجراحي
الان

