أعاني منذ حملي بطفلي الثاني بألم في الوركين عند الوقوف والتعب وتنميل في
الرجلين عند الجلوس وأحيانا عندما أستيقظ يؤلمني وركي كثيرا حتى الركبة وألم أسفل
الظهر وأحس بوهن في قدمي

امراض الديسك تزداد في فترة الحمل ، والكثير منها يتحسن بعد الولادة ، كما ان
هناك حالة تسمى بهشاشة الورك المؤقتة وتحدث عند بعض النساء في فترة الحمل ايضا ،
انصحك...

كيس تحت الركبه بحوالى 10صم تحت الركبه يالمني كثيرااا ورجلي اليمنى كلها تالمني
من الركبه حتى الاصبع

يرجي تصويره وارساله ان امكن

السلام عليكم انا لاعب تيكواندو عندما اركل كيس التمرين بالرجل اليسرى خاصة
يصيبني الم بعد فترة و انتفاخ بسيط في اصبع قدمي الصغير اجريت له اشعة عند دكتور

الرضوض المتكررة قد تحدث كسور خفية والتي احيانا لا تظهر بالاشعة العادية ولكن
تظهر بجهاز مسح العظم او بالرنين المغناطيسي

السلام عليكم انا لاعب تيكواندو عندما اركل كيس التمرين بالرجل اليسرى خاصة
يصيبني الم بعد فترة و انتفاخ بسيط في اصبع قدمي الصغير اجريت له اشعة عند دكتور
قال لي يجب وضع كمادات

الرضوص المتكررة مثل حالنك قد تسبب كسور خفية لا تظهر بالاشعة السينية ولكن تظهر
بالرنين المغناطيسي او ماسح العظم

تحياتي .. الشعور بضمور في العضلات الخلفية للارجل وعدم الاحساس بالبطن مع دوخة
وعدم شهية وقلق وتوتر والم في الرقبه تصل لعدم ال قدرة على أداء عملي أو التواصل
مع زوجتي

اعراض كثيرة بحاجة لطبيب ليفندها ويقارنها بالفحص السريري ، ذكرت الم العنق
ودوخةً وضعف في الساقين قد تكون هذه اعراض اعتلال النخاع الشوكي في العنق بسبب
تضيق القناة...

السلام عليكمعندما أحاول تحريك ذراعي يصدر صوت من عظام المرفق مصاحب بألم و ذلك
بعد اغلاق النافذة عدة مرات علما ان المسكة قاسية جدا أرجو المساعدة كيف أتخطى
هذا الألم و ما العلاج

هناك أسباب كثيرة للالام المرفق مثل التهاب الأوتار المحيطة يمفصل المرفق ..نحتاج
الي فحص دقيق عن طريق طبيب المفاصل والعلاج بسيط ان شاء الله

narrowing of l3-l4 , l4-l5 and l5-sl disc spaces moderate degenerative changes
are present the sacroiliac joints are unremarkable عمري 27 سنه واعاني من الم
اسفل الظهر

عليك مراجعة طبيب روماتيزم او طبيب اعصاب لاجراء الفحص السريري وهو الأهم لتحديد
استراتيجية العلاج في الفترة المقبلة ..نسبة كبيرة من غاريف الظهر تستجيب للعلاج
التحفظي...

اصبت في عمر 5 سنوات بالحمى الروماتيزمية كنت باستعمل حقن البنيسلين و انقطعت
تقريبا منذ 10 سنوات هل يمكن ان يؤثر ذلك على القلب

الحمي الروماتيزمية من الممكن أن تؤثر علي القلب في حالة كان العلاج متاخر او غير
كافي ..للاطمئنان ينصح بعمل اشعة موجات صوتية علي القلب (ايكو)

اعاني من خدر اليدين خلال النوم وعند استعمالهما في النهار اليمنى أكثر.مدة اسبوع
واﻻن اصحو وهما متورمتان ماذا افعل؟

الف سلامة عليكي هذه الاعراض لها اسباب كثيرة مثل التهاب المفاصل او اختناق العصب
الأوسط لليدين ..نحتاج الي الكشف الاكلينيكي بواسطة طبيب أمراض الروماتيزم
والمفاصل...

السلام عليكم...انا شاب سوري ابلغ من العمر 32 عام تعرضت للضرب والتعذيب تم ضربي
فلقه في الاقدام منذو اسبوعين والى اليوم لا استطيع المشي وراحة القدم منتفخة
ولونها ازرق

ينصح مراجعة اخصائي اوعية دموية

