اعاني من خروج حبيبات مثل الجلي مع المني علما اني كنت امارس العادة السرية بكثره

السبب قد يكون نقص التستوستيرون، وهذا يمكن تقصيه، عمل فحص للهرمونات، أو نقص
الماء، وهذا يمكن تقصيه بشرب المزيد من الماء، أو خمول الغدد التناسلية نتيجة
التهاب أو...

انا شاب 22 سنة حالتى النفسية ز الزفت بسبب ان قضيبى صغر فجاه وفقد انتصابه وانا
بمارس العادة السرية للمرة الثانية على التوالى وفقدت الشهوة ومبقاش فيه انتصاب
ولو حدث انتصاب بيكون وانا نايم بس انتصاب مش طبيعى يعنى يكون انتصاب لاعلى واو
انتصاب فى اتجاه واحد وعندى خصيه بقى حجمها كبير وكشفت عند دكتور مسالك وقالى دا
اكتئاب وانا مش متنع بكلامه ممكن حد يقولى ايه اللى حصل ؟ وعلاجه ايه؟ ولو عايز
اطمن على نفسى اعمل ايه لانى مش بعرف انام ولا عارف اعمل اى حاجة فى حياتى وللعلم
جيت امارس العادة السرية تانى علشان اتاكد انى سليم معرفتش لان القضيب كان بيصغر
مش بيكبر ومفيش اى تاثير بس انا احتلمت بعدها عادى حوالى 4 مرات

يبدو أن حالتك نفسية فعلاً، وأول شيء هو الاطمئنان إلى أن الأمر عابر، ولا داعي
للقلق. ثم عليك ممارسة الرياضة اليومية لتنشيط الدورة الدموية. كذلك عليك
الاهتمام...

السلام عليكم انا عمري 18 سنة كنت امارس العادة السرية ولكن بدات الاحظ ان السائل
المنوي اصبح سائل لونة مائل للشفاف وقلة لزوجتة فتوقفت عن العادة لمدة شهر ونصف
او شهرين تقريبا فرجعت للعادة كي اطمئن هل عاد السائل المنوي لطبيعتة ام لا ولكنه
مازال سائل شفاف فماذا افعل و هل له ضرر علي الانجاب وارجو سرعة الرد وشكرا
لمجهودكم

العمل هو الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه كل شيء سيكون على خير ما يرام
تلقائيا و مع مرور الوقت

اطهرت وانا طفل لكن رجعت لحمت ما السبب وماذا يحدث اذا تم قصها وبماذا يفيد؟هل
يزيد من طول القضيب ؟

قص القلفة لا يساهم في طول القضيب، وإذا كان هناك خطأ في شفاء الجرح يمكن مراجعة
اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة والتصرف.

هل يوجد ضرر من ناحيه انقاص الحيوانات المنويه بفعل العادة السرية في الاسبوع مرة
او في الشهر مرتين مع العلم اني غير متزوج

الممارسة بهذا التواتر لا يضر. للانسان العادي.

لا اشعر باي متعة جنسية فى القذف ولا القضيب لا يوجد حرقان ولا افرازات مع وجود
سرعة انتصاب وسرعة قذف

لتحسين الانتصاب عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة ، وتناول العسل وعسل الملكات والخضروات والمكسرات والفواكه، أما بانسبة
لسرعة...

السلام عليكم دكتور هل بعض الاعشاب موفيده للاخصاب والقذف الكثير ؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

الجهاز التناسلي الذكري لدي صغير كيف ازيد طوله

8 الى 18 سم .. طبيعي لا يوجد طريقة للتكبير.... الا اذا كانت هورموناتك غير
طبيعيه

ظهور اوردة خضراء على القضيب من الاعلى و الاطراف ماذا تعني وهي تكثر وكيف
اعالجها

الاورده الخضراء عباره عن تمدد في الاورده او ما يسمى بالدوالي.. يجب مراجعة
اختصاصي المسالكط البوليه للتشخيص اولا

مدي تأثر ذيادة الدهون الثلاثيه في الدم علي العلاقه الزوجيه

ـ حالة ارتفاع نسبة الدهون الثلاثية في الدم، عامل مستقل في التسبب بأمراض شرايين
القلب والدماغ وغيرهما. ـ هناك حالات مرضية مستقلة يصحبها ارتفاع في نسبة
الدهون...

