هل من الضروري اذا كان هناك aponeuroses ان يكون معه tendon??

مرحبا بكم سؤالك غير صحيح وغير مكتمل. رجاء توضيح الحاله جيدا حتى يمكن إعطاءك
نصيحه مفيده. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم. .

السلام عليكم انا مصاب بقطع في الرباط الصليبي وانا متزوج السؤال هل كثره الجماع
يؤثر على المصاب علما بأني أشعر بألم في الركبة بعد كل مجامعه مع زوجتي

تحتاج لعملية ترقيع الرباط الصليبي ، هذه العملية أصبحنا نقوم بها يوميا في
مستشفياتنا ، يرجي إرسال الاشعات الرنين المغناطيسي

ماهو علاج الرض او الكسر في احد ضلوع القفص الصدري وهل له مضاعفات ؟

علاجه دوائي فقط ، لا يوجد له مضاعفات و لكن ينصح بعمل أشعه للاطمئنان علي القلب
و الرئه و الصدر

وأنا ألعب كورة لاشعوريا سقطت بالأرض وآلام قوية صوت الركبة كان مسموع
وقوي.الدكتور قال لي مبدأيا الرباط مو شغال.موعدي بعد شهر والآن فيه انتفاخ وصعب
أمشي عليها هل من تمارين وشكرا

يرجي عمل أشعة رنين مغناطيسي علي الركبة و إرسالها لنا للمناظرة

السلام عليكم انا دلوقتي عاوز اطول وعاوز اكل حاجه تخليني اطول

حذاء بكعب عالي اجراء تمارين العقله مده طويله

كيف تعالج خدر الرجل اليسرى

أين يقع الخدر بالضبط ؟

قبل فترة عملة رنين مغناطيسي للركبة لكن للاسف يقلي مافي شي للعلم هذي السنة
الثالثة و انا اعاني من الام في الركبة و الوخز و الالم في وقت راحتي ووقت تعبي
تعبت من الادوية

احيانا يظهر منظار الركبة تفاصيل لا تظهر في الرنين ، يوصي باستشارة الطبيب

لدي بيدي اليسرى قبل المفصل شيء يشبه الكرى ولا يؤلم وليس قاسيا مثل العظم ولم
يكن لدي من قبل ظهر فجأة ماهو وما السبب ارجوكم ساعدوني لم تجيبوا على اسئلتي
السابقه

هو في الغالب كيس زلالي يحتاج لاستئصاله جراحيا ، يرجي أخذ صوره فوتوغرافيه للورم
و إرسالها

دائما بين فترة وفترة تجيني الام في الساقين والذراعين وتستمر ايام ما السبب؟

ربما إجهاد

هل احتكاك مفصل الكاحل قد يزيد بتقدم العمر او ممكن ان يصعب المشي

طبعاً مع مرور الوقت كل المفاصل تستهلك

