معالى الدكتور سؤالى عن فائدة فاكهة القشطة او الجرافيولا فى علاج سرطان القولون
مشكور

لها فوائد بالطبع ولكن لا يعتمد عليها كعلاج

زوجي ياخذ كيماوي ٤ دورات وقالو انه الورم حميد بعرف هل الكيماوي يضره ويعجل
بوفاته ولا شلون؟ وهل يتحول من حميد الى خبيث ولا لا ؟ ومشكورين كل الشكر

لا أستطيع الإجابة إذا لم يكن لدي معطيات أكثر عن نوع الورم ومكانه وسبب إعطاء
الكيماوي إذا كان الورم حميداً.

والدي سبعيني ظهر له ورم في الرئه وانتشر في المخ عملنا اشعاع للمخ واشعاعزللرءه
في نفس الوقت بس الملاحظ بعد توقف الاشعاع لثلاثة اسابيع عدم القدرة علي المشي
تماما والكلام

هذا من الاشعه كأعراض جانبيه وتتلاشى مع الوقت

مكلقه عمري 36 عام مقبمه بفرنسا نقدم لزوتجي راجل 48 سنه يعاني منذ سنتين من
سرطان الرئه ذو الخلايا الغير صغيره هل بامكاننا ان نننحب طفل بدون تشوهات ..
شكرا

في حال انه لا يخضع للعلاج بالكيماوي يمكن ذلك ونسبه التشوهات قليله جدا

ماسبب خروج دم من مكان غرز جراحيه وكانت عمليه استئصال ورم سرطاني موجود في كتف
وخروج الدم بعد انتهاء العمليه بايام

يجب مراجعة الطبيب. إذ من الممكن أن يكون هناك تمزق ما مكان العملية.

امي لديها وزم في راسها cistفي المخ قالو لها الاطباء على ان نسبة نجاح العملية
ضعيفةمما تسبب لها اعراض كفقدان الذاكرة ماذا يجب فعله ماهي الادوية اللازمة
للتقليل من الضرر و شكرا

أفضل استشارة طبيب أعصاب هو يفيدكم أكثر في هذه الحالة.

امي ذهبت الى الكثير من الاطباء بسبب ciset ورم في منطقة المخ و الكل يقول انه
امكانية اداء العملية و نجاحها ضعيف بماذا يمكنكم نصحنا و الدواء اللزم اخذه و
تفادي العملية و شكرا

هناك الجاما نايف علاج حديث ابحث عنه هو موجود بمصر

دكتور انا فطمت بنتي من اسبوع لكن اللبن موجود بغرازه في صدري وبيسرب وعندي صدري
الشمال مكلكع من الجنب هل ليه علاج مع العلم ان عندي وراثه في عائلتي مرض سرطان
الثدي وخايفه العلاج

يجب إخراج الحليب كاملاً من الثديين حتى لا يسبب إلتهابات ومضاعفات.

انا كان عندي osteoma ( ورم عظمي حميد) و الحمدلله خفيت منه بعد ما عملت تردد
حراري عليها و بعد سنتان حسيت بالم في مكانها اخف من الاول

يجب مراجعة الطبيب الطبيب للتأكد من سبب الألم.

اخس بالم في وريد العنق من الجهة اليسرا مند اسبووع تقريبا واليوم لم استكيع انا
اغمض عيتي اليسرى في الصباح واحس بيها تقيلة وكدالك شفتاي ماهو السبب ؟

عليكى بمراجعة تخصص المخ والاعصاب فى اسرع وقت

