كيف ازيد من الحيوانات المنوية وارجع من قوة البروستاتا

كل ما ذكرته صحيح تماما المقصود بالاجابه الاولى البروستات الطبيعيه اي خلل في
الجهاز التناسلي له تاثير مباشر وغير مباشر على الحيوانات المنويه كما الجسم
تماما فاي...

عندما اكون اشاهد بعض الافلام وتأتي لقطة مستثارة بين الجنسين، يأتيني ألم في
مقدمة الرأس وبعد يوم ينتشر الالم الی الجزء الايسر فما العلاقة وما السبب؟

عليك مراجعة اختصاصي أعصاب للتشخيص الدقيق، فقد يكون الأمر نفسياً، أو عضوياً.
ولا يمكن التشخيص عن بعد.

كنت امارس العادة السرية باستخدام زيت الاطفال كمساعد للعملية...هل هناك خطورة
على العضو الذكرى من زيت الاطفال ام لا؟ وهل لهذا اثار على المدى الطويل؟

كلا!! ليس هناك آثار جانبية ولا طويلة المدى لزيت الأطفال. فلا داعي للقلق.

انا عمرى 38 سنه واتمنى انا اعرف طريقة لعدم سرعة القذف

هناك عدة طرق يمكن مراجعتها في سرعة القذف في القاموس والطريقة الأفضل هي اطالة
المداعبة وتأخير الايلاج وعدم الايلاج الا .بالتوافق

السلام عليكم ان يحدث لي احتلام كثيرا اثناء نومي وهذا يوثر علي في الصلاة هل
يوجد له علاج ارجوا الرد والسلام عليكم

الاحتلام ليس له علاقة بطريقة النوم ، لأنه لاإرادي ولا يمكن معرفة السبب المباشر
بدقة ولكن الأسباب كثيرة وتشمل الأفكار الجنسية، وقلة ممارسة الجنس أو
الاستمناء،...

اعاني من مشكل نزول مادة سائلة لزجة بيضاء بعد كل تبول او وضوء .هل هدا مرض وهل
لديه ثاتير على الجهاز التناسلي؟

الغالب أن هذا مذي ناجم عن التأثر الجنسي ، وهو ليس مرض، ولا يؤثر سلبياً على
الجهاز التناسلي لأنه إفراز عادي.

هل للعاده السريه تأثير على النوم و رؤية اشياء لا تحدث و ليست موجوده ؟

الإدمان والإنهاك والحالة النفسية قد يؤدي إلى ذلك!!

أنا أمارس العادة السرية كثيراً هل تسبب ضعف جنسي وسرعة في القذف ؟ وهل تنقص من
المني الموجود في الجسم ؟ وما هو علاج الضعف الجنسي وسرعة القذف ؟

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

فحص الإيدز تحلي سلبي بعد ٢٦ يوم و تحليلي ثاني سلبي بعد ٨٢ يوم و لكن لساني ابيض
و البياض لا يازول هل فحصي قطعي او لا

هناك أسباب كثيرة لبياض اللسان، وليس فقط الإيدز، راجع اختصاصي أمراض باطنية.

انا اصبت في عضو الذكري و منذ ذاللك الحين لاينتصب عضوي الذكري بالكامل هل له
علاج و هل استطيع الزواج

لا يمكن الاجابة على سؤالك من دون معرفة نوع الاصابة لذلك فزيارتك لاقرب طبيب
متخصص سوف يعطيك الحل

