السلام عليكم دكتور ماذا يفعل الانسان اذا دخلت بإذنه ذبابه بلبيت وكان الطبيب
بعيد عنه وشكرآ

يستخدم الزيت كقطره بالاذن وتملىء اللذن به لقتل الذبابه ومن ثم يراجع الطبيب

اعاني من اللسان الأبيض من بعد التهاب بالحلق من قبل شهر، ومازلت أعاني من طبقه
بيضاء على لساني! وماعلاجها؟

الاخت الكريمة هل الافة فقط في اللسان قد تكون ناجمة عن التهاب فطري او طلاون او
نتيجة اصابة بالجهاز الهضمي اافضل مراجعة طبيب وبشكل عام أسباب وجود الآفات
البيضاء في...

هل خروج دم ممزوج مع سائل بني اللون ، يعني ان الاذن بها ثقب بطبلة الاذن ؟ مع
العلم أني قد قطرت بالاذن عند حدوث الالم ، زيت زيتون ؟ وذهبت الى الطبيب ووصف لي
قطرة ( هايدروكورتيزون فالڤاكو ) ، ومكتوب على ( الروشتّة ) لاتستخدم عند وجود
ثقب بغشاء الطبلة ؟

ثقب الطبلة يتم كشفه من قبل الطبيب بتنظير غشاء الطبل افضل مراجعة الطبيب والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي

س.ع..يوجد صوت في اذني الايسر يشبه الصفير او الازيز..راجعت الدكتور وقال لي هذا
طنين ولا يوجد له علاج..ولكن اعاني من الدوار وعدم التوازن في بعض الاحيان هل هذا
هو سبب..

اجري اختبار حروري لللاذنتين وتصوير بالمرنان مع حقن لللاذن الباطنة والزاوية
الجسرية المخيخية ضروري والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

مرحبا دكتور كيف استطيع تنظيف اذني بدون استعمال اعواد تنظيف الاذن ما البديل
لتنظيف الاذن من وجهة نظرك

لا حاجة إلى تنظيفها من الداخل فهي تنظف نفسها بنفسها إلا في بعض الحالات يتراكم
الصملاخ و يشكل سدادة صملاخيه و هنا انت بحاجة إلى مساعدة طبية لتنظيفها

بعانى من النحنحه قبل الكلام دايما عشان نبرة الصوت تخرج مظبوبطه والموضوع ده على
طول وكمان لما بكلم كتير بحس اننا مش قادر اكمل كلام فده سببه ايه وهل ممكن يكون
حاجه نفسيه فقط؟؟

قد يكون بسبب حالة نفسية منذ الصغر ينصح باستشارة طبيب التخاطب او طبيب نفسي
لمعرفة السبب

ايهما افضل لعلاج فقدان الشم nasonex ام flixonase

الاثنين مناسبتين لكن الأفضل معرفه السبب وعلاجه

سمعت صوت داخل اذني مثل صوت الناموس او الذبان حسيت انه في حشرة فداخل اذني لكن
لا يوجد أي الم ولا شي هل انا اوسوس ولا ممكن يكون في حشرة دخلت ؟

ينصح بالعرض على طبيب الأنف والأذن للاطمئنان علي حالة الأذن فقد يكون بها حشرة
ويستخرجها

السلام عليكم : أعاني من التهاب في الاذن اليمنى وألم بجانبي الرأس وصف لي الطبيب
قطرة استعملتها وانا افضل الان لكن انتفخت الغدة اللمفاومية بجانب اللوزة اليمنى
في الفم

تضخم الغدة الليمفاوية يكون نتيجة التهاب بالمنطقة التى تنفى الدم بها وتضخيم
الغدة بجانب الحوزة شيئ طبيعي ويزول مع زوال المرض أن شاء الله

ما أفضل و أسرع علاج طبيعي للزكام و السعال ؟

من طرق العلاج المنزلية للزكام و السعال: الماء، اشرب كميات كافية من الماء و
السوائل مثل الشوربات و العصائر الطبيعية و الزنجبيل و الأعشاب للتخفيف من البلغم
و الاحتقان...

