ماهو علاج آلام الظهر ـ أنا حامل في الشهر الخامس و أشعر بآلام شديدة أسفل الظهر
ولا أستطيع الجلوس علما أني كنت أشعر بهذه الآلام قبل فترة الحمل ـ

نصحك بمراجعه طبيبك لفحصك سريرياً ومن ثم حسب تقييم الطبيب اما اعطائك العلاج
المناسب حسب تقييمه او تحويلك لطبيب عظام.

انا دورتي 29 يوم .. وهذه المرة تاخرت يومين .. ولكن ﻻ توجد اﻻم كاﻻم الدورة
المعتادة.. اﻻ نغزات بسيطة في البطن اما ع اليمين او اليسار والم خفيف في الظهر
وليس متواصل , ماذا افعل ؟

اذا كنت متزوجه يجب عمل فحص الحمل و غير ذلك نكتفي بالانتظار

هل يجب اخذ دوفاستون بعد ابرة افيتريل

من الأفضل استعمال الدوفاستون في هذه الحالات لأنه يساعد في تحضير بطانة الرحم
لاستقبال الجنين ويساعد عىل استقراره في الرحم وتثبيته

هل يساعد البيبي اسبرين علي الحمل ؟

لا يساعد على الحمل و لكن قد يفيد باستمراريه الحمل في بعض الامراض مثل امراض
تخثر الدم

هل التحليل الرقمى دقيق

نعم عن طريق حساس جدا

هل يجوز اخد كالسيوم ودي 3 في شهر 5من الحمل وللفقر الدم فيروفكس ؟؟؟

نعم يجوز فهي آمنة

بقي على دورتي يومان قمت بتحليل دم لفحص الحمل ولكن كانت النتيجه سلبيه هل هذا
يؤكد اني لست حامل؟ ام هناك امل بأن اكون حامل هذا الشهر؟

أعيدي الفحص بعد يومين

تقدم المشيمة للحامل هل يسبب خطورة للمراة والجنين وماهي اسبابها وكيفية علاجها
اني حامل بالشهر الخامس افيدوني..مع الشكرالجزيل

بالشهر الخامس يمكن أن ترجع طبيعية بالشهر السابع،،،وإلا خطورتها تكمن فى النزيف
واحتمال الولادة المبكرة

السلام عليكم عمري 39س عملت تلقيح صناعي وعدد حيوانات منوية عند زوجي 2 مليون هل
يمكن تنجح معي برغم قلة الحيوانات؟ أرجو الإفادة

اثنين مليون للتلقيح الصناعي فعلاً قليل لكن انا عندي حاله اقل من هذا يكثير
وحملت كلها تساهيل من الله لكن للتلقيح المجهري هذا العدد ممتاز ان شاء الله
تحملي...

مدة دورتي مرات 28 يوما و مرات أخرى 30 يوما،متى تكون الإباضة؟ و ما هي الأيام
التي يجب أن يجامعني فيها زوجي لأرفع نسبة حدوث الحمل ؟

من اليوم الثاني عشر للدورة

