ماهي اعراض تضخم القلب او الشرايين؟!

تختلف الأعراض وفق نوع التضخم وحدته فمنه ما يسبب فشل قلبي ومنه ما يسبب آلام
وضيق نفس وإحتقان سوائل

(total cholesterol )133 ) (triglycerides200) ( HDL cholesterol 75) (LDL
cholesterol 18) ( VLDL cholestero 40 ) RISKratio I I(LDL/HDL) 0.2 )(RISKratio
I (Cholesterol /HDL)1.8) ده تحليل انا عملته اليوم بلاضافة الي(seru UricAcid
6.1 )والسكر122

النتائج جيدة

هل من الممكن ان تحدث مضادات الهيستامين زيادة فى ضربات القلب و نهجان كذلك عقار
ديبروفوس (عن طريق العضل)؟

نعم ممكن عند البعض تبعا للجرعة ودرة الاستجابة

عندما ارجع من المدرسة العصر أكون مهلك واذهب للنوم وعندها اعاني من نوع من
الخفقان كخفقان القلب في الضهر عند العمود الفقري ويكون معدل نبضات قلبي طبيعي
بين ٨٠-٩٠. لماذا بحدث هذا هذا يحدث كل يوم انا عمري ١٦ عام وطولي ١٧٦

لابد من اجراء بعض الفحوصات الطبيه الاضافيه 1 قياس الضغط 2-اجراء تخطيط للقلب
3-تعداد للدم 4-صوره صوتيه للقلب

ماهي دقات قلب طبعية في دقيقة

٦٠-١٠٠ ضربة بالدقيقة

طفلي عمره ثمانية شهور و لديه قلب رباعي فالو وبعد اجراء ايكو قلب تحت تخدير تبين
انه ليس لديه شريان متفرع .هل له علاج

العلاج يكون وفق التشخيص الدقيق للحالة ، ولا نعرف تفاصيل البنية القلبية
الوعائية، فلكل حالة خصوصية، وأخصائي القلب المشرف على حالته هو الأقدر على
التقدير بحكم...

الم نغزات في الصدر

اختي يجب عليكي مراجعة طبيب قلب لتحليل شكواكي مع التاريخ المرضي والفحص السريري
مع عمل رسم قلب

فتاة، عمري ٢٣، من ثلاث أيام أصاب برفرفة في القلب كنبضة تخرج لوحدها، ثاونٍ، ثم
تصيبني رعشة في كل جسدي تستمر نص ساعة إلى ساعة، فما هذه الأعراض. وهل أحتاج
مراجعة طبيب؟

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي ضروري للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات
السريرية المرافقة ولاستبعاد التهاب أو عدوى ما

اشعر بألم و تباطؤ في دقات القلب عن النوم على الجانب الايسر

لا داعي للقلق وننصح بمعاودة كبيبك للتحقق من خصائص الألم ومن سلامة النظم
الكهربية القلبية

اعاني من الم في القلب كل يوميا كل فتره قصيره والم غير محدد في هذه الجهه
بالاضافه الى الم احيانا في الذراع عملت فحص ايكو وتخطيط والحمدالله سليمه ما سبب
الالم

بالنسبة لعمرك الالم غالبا عضلي سواء عضلي خارجي او داخلي و غالبا غير مقلق بوجود
فحوصات قلب سليمة

