#  مشلول العضلة الهدبية

يتعلق بشلل العضلة الهدبية في العين، أي شلل العضلات المسؤولة عن التكيف ، وهي
العضلات الهدبية للعين ، مما يؤدى إلى فقدان المطابقة أي أن تفقد العين قدرتها
على وضع خيال الجسم القريب على الشبكية، وذلك بتغيير انحناء العدسة. يمكن أن
يتسبب شلل العضلة الهدبية مع توسع الحدقة المرافق عن العقاقير من مضادات
المسكارين. شلل العضلة الهدبية في العين يؤدي إلى أن العدسة لم تعد قادرة على
الانحناء وتعديلها للتركيز على الأشياء القريبة. وهذا يؤدي إلى مشاكل مماثلة لتلك
الناجمة عن طول النظر الشيخوخي، حيث تفقد العدسة مرونتها ولا يمكنها أيضا التركيز
على الأشياد القريبة. أدوية شلل العضلة الهدبية هي عموما حاصرات مستقبلات
المسكارين. وهذه تشمل الأتروبين ، سكلوبنتولات، هوماتروبين، سكوبولامين ،
وتروبيكاميد. ويتم استخدامها في انكسار شلل العضلة الهدبية ( شل العضلات الهدبية
من أجل تحديد الخطأ الانكساري الحقيقي للعدسة) وعلاج التهاب العنبية. العديد من
عقاقير شلل الهدبية هي أيضا موسعة للحدقة (بؤبؤ العين) وتستخدم على هذا النحو
خلال امتحانات تنظير العين لتحسين رؤية الشبكية. عند استخدام أدوية شلل العضلة
الهدبية كموسع للحدقة لتوسيع الحدقة، فإن الحدقة في العين العادية تستعيد وظيفتها
عندما يتم استقلاب الأدوية أو إبعادها . يمكن لبعض الأدوية أن تسبب توسع الحدقة
لعدة أيام. عادة يزول تأثير تلك التي يستخدمها أطباء العيون أو فاحصي النظر في
خلال ساعة، ولكن عندما يكون يترك المريض العيادة يزود بنظارات شمسية قوية للراحة.

