عندى مشكلة فى الاسنان هى ان انا عندى سنتين صغار وسنتين كبار جنب بعض ومخلين
ضحكتى وحشة مش عارف اعمل تقويم شفاف ولا تقويم معدنى ولا اركب طربوش

ننصح بزيارة عيادة طبيب الاسنان المختص فى تقويم الاسنان حيث يقوم المختص باجراء
الصور الشعاعية اللازمة وقياسات علمية دقيقة تختص بتقويم الاسنان مما يساعد
على...

اشعر بألم في منطقة ضرس العقل السفلى الجهه اليسرى مع تورم وألم في الحلق وكافة
اجزاء الفم وصعوبة الأكل والكلام ولم يظهر السن بعد مع شعور بالحمى

بهذا العمر يصبح من الصعب بزوغ سن العقل , إن لم يكن بازغا بعد .. في حالتك
عزيزتي لا حل أمامك سوى القلع و على الأغلب بطريقة جراحية بسيطة

انا مشكلتي في اسناني عندما نكشت اسناني بدبوس معدني وبعدها صار وجهي منتفخ وكبير
وايضآ رقبتي ، استعملت مضاد اسمه كلاسيد عيار 500 وما استفدت واخدت ابر مضاد وما
استفدت ،افيدوني

ان الحل الامثل هواجراء زياره لعياده طبيب الاسنان لاجراء التشخيص المناسب ومن ثم
العلاج المناسب

ماهو mouth wash

هو سائل محلول طبي يباع في الصيدليات يستخدم لتعقيم الفم

اريد علاج ضروري وسريع لاتهاب اللثه بعد تركيب الاسنان وعندما اضغط اللثه باصبعي
يخرج منها قيح مع العلم بانني مركبه جسر لكامل الاسنان

يجب عمل صورة اشعه وتحديد مكان الخراج وعلاجه.

لدي تقدم بالفك العلوي ركبت تقويم ومارجع الفك الاسنان رجعت وتعدلت لان قلعت سنين
فوق بس الفك لسى بارز المستشفيات الحكوميه ترفض العمليات التجميليه فقطلان اللي
عرفته للضروره فقط؟

فى عالم طب الاسنان تحتاج الى راى طبيب جراح الوجه والفكين بالتنسيق مع طبيب
التقويم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته س1: عندي مشكله في اللثة تُصاب بتقرحات من فترة
إلى أخرى رغم أنني لا أعاني من مشاكل في معدتي؟ س2: كيف أجعل الشفايف لون واحد؟

السؤال الاول : يجب اجراء تنظيف للاسنان و اللثة عند طبيب الاسنان و تشديد
العناية الفموية لجهة التفريش و استخدام المطهرات الفموية و التأكد من خلو
الاسنان من التسوس و...

يوجد لدي ضرس يتحرك وقد سبق من زمن طويل قطع العصب منه فما العمل الازم له

اعمل اشعه صغيرة عليه.ممكن يكون فيه التهاب بالاربطه او اللثه المحيطه به. الف
سلامه

لدي التهاب بالضرس و وصف الدكتور هذا الدواء Amoxicillin Sandon 750 Paracetamol
Sandon 1000mg Irien lbuproefnummer 600mg هل استطيع أخذهم بنفس الوقت معا؟ قبل
أو بعد طعام؟

يمكنك أخذهم معا بعد الطعام بالجرعة المحددة من قبل الطبيب

التسوس ازلته عند دكتور سابق لكن الان ابدلت الحشوات لاني اعاني منها شكلها
فأبدلتها بالتجميل وانا اعتني بها كثير بالتنظيف ولكن اخشى ان يعادوها التسوس ولا
اعلم ماهذه النقط الصغير

الحشوات التجميليه يتغير لونها بعد فتره تبدا بالاصفرار و معاوده التسوي عاده
بيكون عند عدم ازاله التسوس كليا و نصيحه حاولي تنظيف الاسنان الي بيها حشوات
برفق حتي تزيد...

