أشعر بألم حاد في الطرف الأيمن السفلي للظهر بشكل مفاجئ مما أيفظني وأنا نائم

ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري وعمل صورة اشعة للظهر

اعني من ضعف باليد وتنميل بالابهام وعملت رنين وتقرير يبين وجود كيس بالحبل
الشوكي ودسك بالعنق والطبيب المعالج قال لايوجد دسك بل السبب الكيس وعرضت الاشعه
على استشاري وافاد بان الكيس خلقي وصغير 19 ملم وعرض 2 ملم وان ما اعانيه من
الديسك افيدوني مشكورين

حالتك تستدعي الفحص السريري والاطلاع على صور الرنين المغناطيسي ومقارنة ما ينتج
عن الفحص السريري بصور الرنين حتى يتم تشخيص الحالة وإجراء العلاج اللازم.

ولدتي تبلغ من العمر 50 عاماً تعاني من اﻻلم في الركب وهذا يمعنها الوقف لفترات
طويلة وغالباً ما تقوم بالضغط على المفصل ما تشخيصكم لهذه الحاله؟ وهل يوجد كريم
فعال لتخفيف من اﻻلم؟..وشكراً..

في هذا العمر سبب الالم ضعف عضلات الفخذين , وجود خشونة في المفصل , وزن زائد ,
ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي , الفائدة من الدهون مؤقتة , يجب معرفة سبب الالم ,
يمكن استخدام...

مند 8 سنوات أعاني من ألم خفيف ركبة الرجل اليسرى، فقمت بزيارة طبيب مختص فأخبرني
انني أعاني من مشكلة في الضهر وانني احتاج إلى ترويض طبي لكي تعود الفقرات
العلوية إلى حالتها الطبيعية ؛ولكن أنا محتار ،أريد أن أعرف هل هدا صحيح أفيدوني
وشكرا

الانزلاقات الغضروفية القطنية قد تعطي الاما تمتد للفخذ والساق والقدم وذلك حسب
مستوى الانزلاق وبين اي فقرات ودرجة ضغطه او ملامسته للجذور العصبية , قد تكون
الالام...

اريدان اعرف علاج لالام العمودالفقري

السلام عليكم. الام العمود الفقري له اسباب كثيرة لا تعرف الا عن طريق عمل الصور
الشعاعية او المقطعية مع فحوصات المختبر اللازمة لذلك . ولهذا السبب عليك مراجعة
استشاري...

السلام اعاني من الالم شديد في الساقين و خاصة تحت الركبة اشعر ان رجلي تحترق من
الداخل خاصة وقت النوم ، اطار لوضع مياه بارده كمسكن و اصبحت رجلي تضعف كثير و
بالكاد تحملني

اعراض قصور في وصول الدموية انصح بعمل doppler ومتابعه جراحة اوعية دمويه

ماهو علاج وجع الركبة والاقدام

السؤال عام وغير مفصل , في مثل عمرك ينصح عمل فحص فيتامين د وظائف الكلى ومراجعة
مركز علاج طبيعي

انا رجل عمري 49سنة لدي الم في المفاصل الجسم وهل استطيع ان اتخلص من الالم
بواسطة شرب الادوية التي تحوي على الكالسيوم

لا يمكن تناول المسكنات بعد الاكل وان استمر الالم يجب عمل فحوصات شاملة

السلام عليكم ماهو علاج خشونة الركبة

تخفيف الوزن.اجراء تمارين العضله الرباعيه عده مرات باليوم النتاءج بعد شهر تحسن
مءه بالميه

اعاني من الم الركبه اليمينيه من الخلف حاولت امشي على الكعبين لم استطع

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم

