كل اما اضع كريم مرطب او سن بلوك بعرق بغزارة غالبا لا يبقى على وجهي من كتر
العرق ما السبب وما الحل؟

لا علاقة لواقي الشمس او الكريم المرطب بالتعرق الزائد

استيقظت الامس وانا اشعر بحكه في فوق كوعي وفي المساء تورمت المنطقة بالكامل
واشعر بالم وسخونه اليوم زاد التورم واشعر بتنميل خفيف باطراف اصابعي وقد حدث لي
ذلك مسبقا ولكن ليس بهذه الشده وكان يذهب في اليوم التالي مباشره ماذا افعل
لتخفيف هذا التورم ؟؟

الاغلب ما تعاني منه هو الشرية الحادة وهو تحسس جلدي يؤدي الى ظهور بقع حمراء
وحكة بالجلد وتختفي خلال 24 ساعة ثم تظهر في مكان ااخر من اسبابها تناول الادوية
مثل مسكنات...

اريد اي حل لحب الشباب مع العلم باني 14 سنه

هذا ما يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

عمري 15 سنة لدي كيس تحت إبطي الأيمن لا يرى بالعين فقط أتحسسه بيدي فهل هذا
سرطان أو مرض خطير ؟

قد يكون مجرد كيس دهني او غدة لمفاوية انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

ظهر لي بقعه بيضاء براس القضيب كنها بهاق مالحل

لتشخيص البهاق لابد من مراجعة طبيب الجلدية لفحصك بضوء خاص للتاكد من البهاق,
البهاق هو مرض مناعي وراثي هناك علاجات كثيرة متوفرة بمكن ان تعالج المنطقة
المصابة ولكن...

انا اعالج بشرتي من حب الشباب عن بحبوبdoxydar وكريمات مقشرة ?المفروض اني احط
واقي شمس حتى وانا مااطلع للشمس ?واذا حطيته عادي احط ميك اب فوقه !ولاكيف اتعامل
معاه ?لانه يعطي طبقة على الوجه

هذه الكبسولات تستعمل لعلاج حب الشباب وهي مضاد حيوي ولكن من اثارة الجانبية انه
يسبب تحسس عند التعرض للشمس لذا ينصح باستعمال واقي للشمس خاص بالبشرة الدهنية
قبل...

علاج القشرة في الوجه ؟

يعتمد ذلك على السبب فقد يكون بسبب جفاف الجلد او بسبب الاكزيما الدهنية او تحسس
نتيجة تلامس مع احد مستحضرات التجميل

انا امرأة في ٢٥ متزوجة قبل يومين ضهرت حبة اسفل الثدي الايمن وهي متحركة وتؤلم
عندما اضغط عليها في ما هي تشخيصها مع العلم اني متزوجة ولدي طفلين

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

بدأت ب اخذ دواء xeractan (زيراكتان ) مالمده التي يجب ان ابقى فيها غير حامل بعد
انتهائي من الكورس المقرر وهو سته أشهر

بعد الانتهاء من العلاج الانتظار لمدة شهر حتى تأتيك الدورة ومن ثم يمكنك الحمل
بعد ذلك

اعاني من تساقط الشعر منذ زمن الا انه ازداد بلفترة الاخيرة علما ان شعري دهني
واذا يمر يوم بدون استحمام تكون رائحته غير مستحبة وانا الان اعاني من حكة شديدة
بفروة الراس خاصة عند ارتداء الحجاب مالعلاج والفرغات بمقدمة فروة الراس لايمكنني
اخفاءها بعد

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

