السلام عليكم أنا اعانى يوميا فى الصباح ولمده ساعة تقريبا بانى أخرج بلغم من فمى
لونه بنى مائل للأحمرار

اخي الغالي اجري منظار اخشى ان يكون مدمى وصورة صدر ايضا

يادكتور اصبح اللوز يلتهب بشكل متكرر واثناء المرض يتغير لون البول الى البني
الداكن وبعد الشفاء من المرض يرجع اللون طبيعي واشعر بخمول وكسل وسويت تحليل دم
سليم واشعه للكلى سليم.

اجري استئصال للوزات اكان الالتهاب اكثر من 5 مرات سنويا

مريض لديه كسر في عظم الانف الداخلي هل يحتاج الى تدخل جراحي في الدماغ

يحتاج تدخل حراحي من اﻻنف

انا عندي حساسيه في الانف جنب ينسد والاخر لا ودائما اما اكون نايم واستخدم
بروزلين نقط باستمرار وﻻ يوجد اي تحسن وكشفت كتير ولم اصل لحل

حساسيه الانف مرض مزمن مثل الضغط والسكر. العلاج المستخدم يتحكم في الحاله ولا
يشفي المريض منها. يجب معرفه مسببات الحساسيه والابتعاد عنها ان امكن. كما ان
انسداد الانف...

اعاني من احتقان شديد في الحلق. واحساس بالتعب الشديد في الجسم. وخروج بلغم
برتقالي. ماهي هذه الاعراض. مع العلم بأني كنت خارج المملكه في تركيا. ودرجة
الحراره منخفضه تصل الى ١٥.

يفضل مراجعة الطبيب لانه من الواضح انه هناك التهاب بالحلق

زوجتي تعاني من التهاب مزمن في الجيوب الأنفيه واحيانا تمر بنوبات حاده ماهي
الأدويه التي يفضل استخدامها في حالات الالتهاب الحاد.

يفضل مراجعة الطبيب لتشخيص الحالة

انا اعانی من اللحمية وانفی يؤلمني قليلا ولكن هل لة علاج وأريد اعرف هل له
مضاعفات؟

ااعﻻج والمضاعفات تعتمد هلى نوع اللحميةيجب زيارة اﻻختصاصي لتقدير ذلك

السلام عليكم انا ريمة من الجزائر عمري 13 سنة انا مريض با التهاب الحنجرة اريد
علاج

يجب اجراء تنظير للحنجرة مع فحص للانف والبلعوم لتحديد المشكلو والعلاج

السلام عليكم اشكو من الم في حنجرتي مع صعوبة في التنفس مع فقدان الصوت و بعض
الاحيان اختلال في التنفس و ارتفاع حرارة جسدي مع العلم انني اعالج فقر الدم -نقص
في مخزون الحديد-

الرجاء اجراء صورة ظليلة لللمري ومتابعة علاج فقر الدم ويجب اجراء منظار للحنجرة
ضروري

حبه داخل الاذن مصحوبه بالم شديد وحراره في الجسم وتمت الاستشاره واستخدام مضاد
حيوي ( ميجا موكس 475 مل ) + ( بروفين ) .. هل نستمر على ذلك ؟ مع ان الالم
لايزال في رابع يوم ؟

تابع العلاج واستخدم ابر سيفاترياكسون 1 غرام يوميا ايضا مع دوائك

