مرحبا دكتور.... دكتوور انا اتعالجت عن حب الشباب كزا مرة من 2008 وانا بتعالج
اول كورس اعطني الدكتور انتي بيوتك ومطهر اختفى فترة بعدين رجعت الحبوب بعدين
ارجعت علكتور واعطاني علاج اسمه كوركني استخدمته لمدة ستة اشهر كتييير استفدت
عليه بعديها بسنة رجعتلي الحبوب وهلا من جديد خلصت كورس جديد من الكوراكني
فبايئلي طبع في وجهي في احتمال دكتور ترجع الحبوب تطلع؟ وهل نوعية الاكل الشوكولا
المكسرات الشبس بتأثر على البشرة؟؟؟ شكرا كتييييييير دكتور

أفضل كيورأكني ولكن يجب أن تعلمي أن الجرععلاج لحب الشباب هو ة الكلية التي يجب
أن تأ..خذيها هي 120مغم لكل كيلوغرام من وزنك. ومع ذلك إحتمالية عودة الحبوب
ثانية واردة. من...

ولدت منذ سنه ولدي فراغات كثيره بشعري الى الان ماذا تنصحوني استخدم لتكثيف الشعر
على الرغم من اني ارضع رضاعه طبيعية

الأفضل عمل فحوصات دم مثل مخزون الحديد و الغدة الدرقية. . هناك الكثير من
العلاجات حسب الحالة

مرحبا استخدم دواء الايزوتريتينوين مدة 6 اشهر على جرعات 40 ملغم مدة ثلاث اشهر
و20 ملغم للثلاث اشهر المتبقية لكن الحبوب لازالت تظهر في وجهي.هل استطيع ان
اتركه لفترة شهر واعاوده؟

عليك اكمال الجرعه كامله وحسب وزنك لكل كيلو غرام واحد تاخذ ١٢٠ ملغرام مقسمه حسب
الجرعه اليوميه. عندها تترك العلاج وهناك نسبه اقل من٢٠٪ لايستفيدون من الدواء

شعرى خفيف جدا و انا شقراء بجد نفسيتى زفت يا ريت تساعدى

الشعر الخفيف له أسباب قد يكون وراثي وقد يكون نتيجة حالات مثل الولادة أو فقر
الدم أو حمى عالية أو الشد النفسي والوسواس وغيرها. وعلاجها حديثاً تستعمل حقن
الميزو...

اعاني من تساقط شعري افيدوني والله تعبت

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعاني من تقشر على مستوى القضيب وانني استعمل ديبروزون جل عى المنطقة المصابة فقط
اذا ضهر التقشر فهل من الصواب ذلك

ليس من الصواب استخدام هكذا علاج عشوائيا . تحتاج للتقييم من قبل طبيب جلدية لان
وصفك يتوافق مع اكثر من حالة مرضية كالصداف و الفطور و الاكزيما و غيرها .

السلام عليكم اخي عمره 25 سنة يعاني من داء الوردي، وجهه فيه احمرار، هل يوجد
علاج مناسب و ماهو ؟؟؟ رغم انه يتجنب الشمس و الحرارة

هل هو النخالة الوردية ام الذئبة الحمراء حتى نساعدك واذا كان يعاني من احمرار
فقط عليه استخدام كريم اوليفيرا واشدد على كلمة كريم فقط

أعاني حكة بكلتا يدي تحتد بالليل و مجهولة الأسباب

استعخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد للحساسية كل مساء

يوجد حبة بالرقبة من الخلف لا ادري اذا هي شامة ام ثالولة لها لون مائل الى البني
احسست بنغزة بسيطة منها

من الافضل ان تزور اخصائيا في امراض الجلد لمعرفة نوع الحبة وعلاجها فورا

هل كريم veet لازالت الشعر يمكن استعماله على العضو الذكري وكيس الصفن وهل يمكن
استعماله ايضا على المؤخرة وهل يضر بهذه المناطق وهل يسبب امراضا لها و شكرا لكم
بنتظار ردكم

استعمله بطريقة سليمة فلا ضرر

