السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته ,, أريد السؤال هل دواء كييتيل يزيد من
عدد دقات القلب ؟ حيث لاحظت مؤخرا ارتفاع دقات قلبي إلى 99 في الدقيقة . بارك
الله فيكم

نعم ممكن أن يحدث بعض التسارع وبتعديل الجرعة طبيا سيتلاشى

كيفية استعمال كللوبيد وجريلclopidogrel ومامقدار الجرعه ؟

حسب الاستطباب و الغالب ٧٥ مغ حبة واحدة مرة في اليوم. في استطبابات معينة قد
يكون رأي الطبيب المعالج مختلف

اعاني من الم في القلب و ضيق تنفس وبالاخص عند التسطح على الظهر يزيد ضيق التنفس
، ويخف الالم عند الضغط على القلب ونبضات القلب سريعة يصعب علي الكلام كثيرا او
المشي كثيرا ما المشكلة؟

من كلامك يبدو انه عضلي هيكلي لكن الفحص الطبي السريري يسمح بالتحقق من خصائصه
ومن العلامات المرافقة للوصول الى التشخيص الدقيق واستبعاد اي سبب آخر

وقت النوم احس بضيق في التنفس والم في الصدر كأنه حد يضغط بأصباعه على قلبي على
خفيف لكن يزعجني. ما السبب؟

من كلامك يبدو انه عضلي هيكلي ولا يستوجب القلق، لكن الفحص الطبي السريري يسمح
بالتحقق من خصائصه ومن العلامات المرافقة للوصول الى التشخيص الدقيق واستبعاد اي
سبب آخر

راجعت طبيب القلب وظهر لدي توسع في البطين الايمن ارجو من سيادتكم شرح هذا المرض
وما مدى خطورته على الانسان؟

توسع البطين الأيمن هو ناتج غالبا عن مرض رئوي و الأسباب متعددة الأساس في هذا
الموضوع هو درجة ارتفاع ضغط الشريان الرئوي وو ظريفة البطين الأيمن العلاج بحسب
السبب

احترت هل انا مريض قلب ام مريض نفساني لدي تسارع دقات القلب غصة حلق ضيق نفس شديد
كاني سوف اموت هذه الحالة تصحبها انكماش شديد في اصابع اليد اجريت كل فحوصات
القلب سليم . فما السبب؟

من كلامك يبدو انه اجهاد نفسي لا سيما أن الفحص الطبي كان سليما ولم يكشف عن أي
خلل عضوي

انا لدي حالة انسدال صمام تاجي في كل ازمة نفسية اشعر بالم في قلبي هل من دواء
مخفف لذلك اثناء الحزن؟

ممكن و الأفضل التنسيق مع طبيبك النفسي بهذا الموضوع

1\. هل يؤثر مرض تضخم القلب على عمر المريض ؟2. كيفية العناية بمريض تضخم القلب ؟

حسب نوع ودرجة التضخم و الأهم سبب التضخم الذي يحتاج الى علاج

عندي مشاكل خلقية في القلب والضغط الرئوي مرتفع وقرر لي عملية فتق اربي فهل
التخدير الموضعي قد يؤثر على حالتي ؟

يفضّل التنسيق مع طبيبك المعالج. الخطورة إجمالا ليست عالية و لكن بحسب درجة
التشوه و درجة ارتفاع الضغط الرئوي

أشعر بضيق تنفس في بعض الأحيان وألم في قلبي بدون عمل مجهود يظهر ويختفي. ما
التشخيص؟

لا يوجد أفضل دواء لجميع الحالات الأولية، فلكل حالة خصوصية علاجية، والدواء
لوحده لا يكفي إذا لم يتم اتباع وسائل الرعاية العامة التي تشمل: تجنب المثيرات
البيئية،...

