السلام عليكم اريد ان اطرح سؤال انا عمري 19 سنة اعاني من انتفاخ في حلمة الصد
اليسرى لا تألمني لكن يوجد انتفاخ بسيط ما هو السباب

إن هذا الأمر طبيعي في هذا العمر. لا داعي للخوف، وسببه التغيرات الهورمونية
بالجسم.

ورم في الككورات العنقية وتضخم في الطحال 14سم. جميع التحاليل والاشعة تدل على
عدم وجود ورم خبيث. استجابة يسيطة للعلاج خلال الاسبوع الاول. هل من خوف او
نصيحة؟

لابد من استئصال الورم والطحال

مخزون الحديد 11 اقل من الطبييعي بكثير ما السبب وهل هنالك خطر الاصابة
ب،،السرطان

يوجد أسباب كثيرة مثل غزارة الدورة الشهرية او نقص الغذاء او قرحة المعدة وامور
أخرى. يجب الفحص للتأكد من ذلك

وجود كتلة في الرئة هل تصنف من الاوارم ام عرض من أعراض السل الرئوي مع العلم
المريض يعاني من السل الرئوي

إن مرض السل عموماً من عوارضه وجود كتلة بالرئة، لذلك بالأحرى أن تكون سببها
السل. من السهل التأكد من الأمر عبر القيام بالتنظير والتحليل.

السلام عليكم ماخطورة وجود كتلة في الرئة مع احتمالية وجود السل الرئوي وما
التدابير اللازمة إجرائها ؟

لابد من مراجعة الاشعات والتحاليل

بعد استشارة الطبيب بالاشعه اتضح ان لدى ورم حميد فى الثديين وقال لى الطبيب يجب
ان اتابع كل 6 اشهر و الان اشعر بالام وجمهما زاد ماذا يجب ان افعل شكرا

إن هذه أورام ليفية حميدة هي لا تحتاج إلى علاج بل فقط إلى مراقبة.إن الآلام عادة
تقوى عند حلول الدورة الشهرية وتخف بعدها. ولكن إذا كان الأمر يزعجك بإمكانك
إستشارة طبيب...

عمري 15 سنة كتلة في الثديين اشعر في الم عند اللمس

إن هذا الأمر طبيعي في هذا العمر وسببه التغيرات الهورمونية بالجسم.

شاب عمري 15 سنة كتلة في الثديين

يجب استشارة طبيب للمعاينة للتأكد من نوع هذه الكتلة.

شكرا لتعاونكم .يخشى على مريض سرطان الدم بعد العلاج الكيمياوي من العدوى فكم
تستمر هذه الحاله ومتى ترجع مناعته طبيعيه كسابق عهدها

عندما تعود معدلات كريات الدم إلى طبيعتها.

هل سرطان هرموني في الثدي درجة ثانية ماهي نسبة شفاءه وهل يعود المرض في هده
الحالة

نسبة الشفاء من هذا الورم عالية تفوق 70%.

