#  جهاز ناقل في القلب

ا القلب العادي ينبض في الدقيقة حوالي 70-80 نبضة في الإنسان المستريح.وتتأصل هذه
النبضات في جهاز التوصيل، وتنتقل النبضات إلى مناطق القلب المختلفة .وتملك عضلات
القلب القدرة على النقل والتوصيل بفضل مجموعة من الألياف من حزمة \"هيس\" وألياف
بوركنجي.وأول ما يبدأ التنبيه من العقدة الجيبية الأذينية Sinuatrial Node لذلك
تسمى \"ناظم القلب\" Pacemaker.وتستقبل أليافاً من العصب الحائر. وتقع في جدار
الأذين الأيمن عند مدخل الوريد الأجوف العلوي. ومن العقدة الجيبية الأذينية ينتقل
الدفعة العصبية إلى العقدة الأذينية البطينية ، التي تنقله إلى الألياف العصبية
في الجدار الحاجزي بين البطينين والتي تسمى حزمة \"هيس\"، حيث تتفرع إلى فرعين،
تتجه كل واحدة إلى جدار أحد البطينين، حيث تعرف الألياف عندها بألياف
\"بوركنجي\". وهكذا ينقبض الأذينين معاً أولاً ويلحقها بعد ذلك البطينين معاً ،
والتأخير البسيط للدفعة من الأذين إلى البطين يسمح بوقت للأذينين لكي تفرغا الدم
إلى البطينين قبل إنقباض البطينين.

