انا اعاني من افكاردهنية و وساوس لا تفارقني يمكن ان اسب من خلالها الناس وخاصة
الأعزاء منهم كصديق عزيز في العمل او في مكان عمومي كان اصفهم بصفة لا يتصفون بها
فيصل بي الحال حتى مع والدي. بل وحتى مع الله يصل بي التفكير بمضاجعته فاردد على
الفور استغفر الله العضيم المهم افكار جنونية بل واكثر فما هي حالتي

لاشك أنها تمثل مجموعة من الأستجابات الذهانية التي تؤدي إلى اضطراب أساسي في
العلاقات الواقعية وتكوين المفهوم، وأضطرابات وجدانية وسلوكية مع الميل القوي
للبعد عن...

و لكن هل فتاة في سن ال19 تعتبر كبيرة؟ماذا ترون فتاة في سن ال19؟

كلا ليس كبيرة ، بل في أول شبابها،وما زالت الحياة أمامها.

انا عمري 18 سنه وبحس اني عدد ساعات يومي قلت جدا بايت انام الساعه 2 واصحي على
الساعه 6 او 7 الصبح ومش عارف بحس اني تعبان ايه الحل

الحل أن تقلل من النوم في ساعات النهار إلى الحد الأدنى وتذهب للنوم في المساء
مبكراً، مع تجنب الافراط في تناول المنبهات خاصة في فترة ما بعد الظهيرة، ويمكنك
الإستعانة...

انا عندما ار يد ان اسأل شخص او اجيب في المدرسة يحمر وجهي ويبدأ قلبي يخفق بشدة
حتى اني اتلعثم واشعر بالخجل

هذه اعراض قلق اجتماعي....انصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

سؤال : هل الاحباط من المرض يسبب الكأبة ؟اذا كان نعم . فهل يزول تدريجيا بعد
المرض ؟

بالطبع، الاحباط من المرض يسبب اكتئاب، خصوصا اذا كان المرض مزمنا، ويزول تدريجيا
بعد زوال المرض.. لكن اذا استمرت الكآبة لفترة طويلة (شهر) بعد زوال المرض، ينصح
بزيارة...

انا طبيبه 30 سنه تقدم لخطبتى طبيب 41 سنه متزوج من 10 سنوات يحبنى جداوبينه
وزوجته مشاكل كثيره كيف اعرف انه يحبنى حب حقيقى وليس ازمة منتصف العمروعلمت انه
يتحدث مع فتيات ع النت

اختي الزميله.ممكن ان تراسليني ع الخاص افضل لبحث التفاصيل

اعاني من الحزن الشديد والخوف والحشمة الزائدة لدرجة انني اضيع الكثير من الفرص
فماذا افعل وزيادة في ذلك انني اتعقد كثيرا

ليس هناك مرض تعقيد او عقده نفسيه اما الاعراض التي تصفيها فهو اعراض الاكتئاب
والقلق النفسي راجعي طبيب نفساني وستشفي ان شاء الله

السلام عليكم .. هل ادوية مضادات الاكتئاب والقلق مثل ساليباكس وسيبرالكس
وانتابرو تزيد من نوبات الهلع والاكتئاب اول الايام من تناوله؟؟

نعم، الادوية المضادة للاكتئاب تزيد من اعراض القلق لاول اسبوعين من الاستخدام
لذا ننصح بالبدء بجرعه صغيره وزيادتها تدريجيا حتى الوصول الى الجرعه الشفائية

انا اعاني من قلق وتوتر شديد مع العلم اني كنت مدمن للمخدرات الثقيلة هل استطيع
استخدام اوكسيزبام ؟

لا تستعمله وراجع طبيب نفسي للعلاج دون الوقوع بالدمان من جديد

ماهوا علاج اختلال الانية اشعر ان دماغي فارغ وانا في عزاب لا استطيع المشي ولا
العمل واضطراب في النوم وعدم تركيز وكأني في حلم عالم غير العالم الحقيقي ارجوكم
ساعدوني شيئ لا يطاقِ

هذة اعراض مبدئية لامراض الانفصال العاطفي عن البيئة المحيطة، يجب استشارة الطبيب
في اسرع وقت

