ايش اسباب ضعف عظلات الظهر وعلاجها وشكرا

عدم ممارسة الرياضة كالسباحة او تمرين بسيط يكون المريض ممتدا على الاض وجهه
للاسفل ويديه بمحاذاة جسمه ويقوم برفع الجذع للاعلى ويثبت الجذع من سبع الى عشر
ثواني وتكرر...

لوسمحت عند استفسار اختي عندها شرخ في الضلع الصدري ايش العلاج وشكرا

لتخفيف الالم وبشكل سريع يثبت الضلع بواسطة بلاستر طبي لدى جراح عظام حيث يكون
المريض في حالة الزفير مما يحد من حركة الصدر اثناء التنفس واخذ مسكن الم ومضاد
التهاب

اشعربشد عضلي في اسفل الظهر ويصاحبه تنميل في القدم اليمنى وتنميل في اليدين

الام اسفل الظهر قد تكون بسبب شد عضلي قوي او خشونة في الفقرات او انزلاق غضروفي
او زيادة وزن , بخصوص التنميل قد يكون نتيجة لنقص فيتامين ب12 او انضغاط الاعصاب
الطرفية ,...

امى عمرها 50سنه ولديها وجع فى ركبتها

لديكم في مصر دواء اسمه Dorofen مناسب مع عمر والدتك،بالاضافة لحبوب الكالسيوم
لانه عند سن 50 يحصل نزول في مستوى الكالسيوم لدى السيدات لذا يفضل مراجعة الطبيب
لوصف الجرعة...

كنت فى المصيف اصطدمت بصخرة قوية جدا او مجموعة صخور فى القاع صغيرة جدا خبطت فى
خلف الرقبة من الخلف من الفقرة الاولى الى اسفل الكتف الايسر من الخلف والى الان
الالم قوى جدا احس بوخز وحرقان والم وكان شئ يمشى تحت الجلد والكتف يتحرك ببطئ
وحرارة شديدة

ينصح مراجعة جراح اعصاب من اجل الفحص السريري وتقييم الحالة وطلب صور الرنين
المغناطيسي اللازمة

ابى عمره 55 سنه ظهر لديه وجع فى كعبه الايسر عندما بسير ارجوا الاجابه وشكرا

ينصح عمل صورة اشعة للكاحل ومراجعة مركز علاج طبيعي , قد يكون هناك منقارا عظميا
وتقلصا عضليا في بطة الساق , المساج العميق للساق ومط العضلة والموجات فوق
الصوتية وارخاء...

لوسمحت حابه استفسر عمري30سنه عندي الم في كوع يدي ويشدت اذا في هواء بارد
له7شهور ايش اسبابه

الم الكوع في الغالب سببه التهاب الاوتار , ينصح بعمل جلسات علاج طبيعي من شمع
وموموجات فوق صوتية ومساج , احيانا يمكن حقن جاف للكوع على شاكلة الابر الصينية
لدى طبيب مؤهل...

السﻻم عليكم إسمي بديع كريفة من تونس عمري 33 سنة متزوج و لي بنتان عندي أوجاع في
ركبتي خاصة عند صعودي للمدرج أرجو منكم نصيحة شكرا

ي مثل عمرك غالبا يكون السبب ضعف عضلات الفخذين او متلازمة الصابونة والفخذ حيث
تلامس الصابونة لسطح الفخذ بشكل يسبب الما لدى الفحص بالضغط على اعلى الصابونة
بتجاه...

كيف يتم علاج شبه كسر اسفل القفص الصدري من الجهة اليسرى يعني تحت الابط ب 15
سنتيمتر ، الحادث وقع بعد ضربة قوية في قاعة الكاراتي و للعلم قمت بالعلاج لكن
دون جدوي فارجوا الحل

يثبت الضلع المكسور بواسطة لاصق طبي لدى جراح عظام مما يحد من حركة الضلع في حالة
الشهيق والزفير ويخف الالم وينتهي الالتهاب , في الحالات الشديدة يعمل محاصرة
للالم بين...

اعاني من تبسط القدم وهذا يؤثر على مشيتي وعلى ممارستي للرياضات هل من علاج جذري
لذلك

لا يمكن عمل شيء الان بعد مرور سنوات على هذه الحالة سوى الاهتمام بالقدمين من
حيث لبس ضبان طبي داخلي واحذية طبية خاصة والاعتناء بالعمود الفقري وما للتبسط من
انعكاسات...

