#  ابصار عديم اللون

إبصار عديم اللون او رُؤْية لا لونية هي عدم القدره على رؤية بعض الالوان
بالطريقه المعتادة اي عدم التميز بينها مثل التمييز بين اللون الأحمر والأخضر.

ابصار من غير تمييز الألوان، ويظهر العالم كله صورة بلون واحد، ويكون في حالة عمى
الألوان التام.

الآليات اللالونية أو عمى الألوان، تؤثر في إدراك السطوع، وهي تعتمد على رد فعل
إما من نوع واحد لمخروط واحد أو الردود المضافة من أنواع عدة من المخاريط. في
المقابل، الآليات اللونية هي المسؤولة عن إدراك الاختلافات اللونية، فهي تسمح
بتمييز المحفزات بتكوينها الخاص وبغض النظر عن كثافتها النسبية، فإنها تمكن من
رؤية لونية .

ويتم تحقيق رؤية اللون من خلال مقارنة الناتج من نوعين من المستقبلات أو أكثر
تختلف في الحساسية الطيفية .

إن تدرج اللون والتشبع هي الجوانب اللونية من اللون.

وبالتالي، فإن الأحاسيس الإنسانية بالإدراك الحسي للسطوع والتشبع وتدرج اللون
ليست خصائص كامنة في حافزا ولكنها تفاعل بين خصائص الضوء المنعكس من أن المحفز
وخصائص النظام البصري الذي يشاهد ذلك الحافز

