زوجتي تعاني من الام في الراس و في منطقة معينة و هي فوق العينين اي الحواجب و
تاتي على فترات متباعدة حوالي كل شهرين و لم نزر الطبيب بعد ما هو تفسيرك لهذه
الحالة

بسم الله هذه ليست من العيون ولكن مراجعة العيادة ضرورية للوقوف عند السبب وحل
المشكل ان شاء الله

ان عمري 28 سنة عندي اتساع في حدقة وضعف في البصر والاضاءة تتعبوني وانا أحيانا
استخدم عدسة ملونة والبس نظارة طبية هل لي علاج مثل العملية واليزر هل تصلح لي
ارجوا الاجابة

ربما تحتاج لعدسات تحمي الشبكية من الضؤ كون الحدقة متسعة...لعل طبيب العيون
يستطيع مساعدتك

بنت ثلاث شهور تعاني من دموع في عينها الشمال وبها إفرازات من يوم ولادتها

السلام عليكم. ياريت لو في صورة لعينها مشان الاجابة تكون ادق .

اريد معرفه ادويه او اطعمه لتقويه النظر القصير..؟

اهلا وسهلا:هذه الاأطعمة .صفار البيض -السبانخ والخضروات الورقية-السلمون
والاسماك-الجزر-اللوز-الحمضيات والتوت

انا الجنب اليمين فى وشى حاسس انه تقيل بحرك جفن عينى اليمين وفمى الجزء اليمين
بصعوبه ايه السبب وايه الحل مع العلم انا عندى 28 سنه

ممكن ان يكون احد أشكال خزل العصب الوجهي لذا يجب مراجعة طبيب اعصاب

عند بكاء ابنة خالتي لا تسقط دموعها منذ الولادة الغاية الان وعند تشخيص الحالة
وجد خلل في الغدة الكظرية ارجوا منكم دراسة لهذه الحالة وشكرا

تمت الإجابة على هذا السؤال البارحة

ابنتي عندهادمع دائم بعينيها وحكه ملازمه لهاتقريبا سنه الطبيب قال انه حساسيه
لاتذهب وانسداد مجرى الدمع وتعاني من وجع بالخواصر ياتيها كل شهر ياتي ويذهب
وتقطع في االبول

يلزمها استشارة طبيب مسالك بولية وبعدها ممكن اجراء عملية تمييل لمجرى الدمع

امي عملت عملية مياة بيضاء وبعد العملية ظهرت في الاشعة اديما وحاجات كتيرة مش
كويسة بسبب السكر هل هذه المشاكل ليها علاج ؟ وما الفرق في استخدام نظارة القراءة
ونظارة المشي ؟

يلزمها علاج للشبكية والمحافظة على مستوى السكر اما نظارة القريب فهي لمسافة
أربعين سنتيمتر ونظارة البعيد فهي من مسافة متر وحتى ٢٠ و٣٠ متر

أشعر بألم فى عينى وصداع حول العين وانا حامل فى بداية الشهر التانى وباخد بعض
الأدوية للحمل

عليك بفحص العين لمعرفة السبب

نيروبين هل يستخدم لعﻻج العين

النيروبين هو مجموعة فيتامينات ب وهي مفيدة للأعصاب ومن ضمنها أعصاب العين

