السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عاجل ومهم ارجوا التوضيح لي حيث قمت يعمل تحليل
وقالوا لي ان هناك خلل في الهرمون الذكوري y بعدما عملت تحليل لعدم وجود
الحيوانات المنوية هل هناك علاج للهرمون الذكوري وماهي نسبة حدوث الحمل بدون
تلقيح ولا اطفال انابيب علما بأنني لم اعمل خزعه من الخصية

اذا لم توجد الحيوانات المنويه فكيف سيتم الحمل؟ لا بد من عمل الخزعه لمعرفة
الوضع تماما يوجد علاجات هرمونيه ان اقتضت الضروره لها اطفال الانابيب نعمه كبيره
بعد...

السلام عليكم انا متزوجه من 4 سنوات وسويت عمليه البطانه المهاجره وفك التصاقات
الحوض من 5 شهور ودورتي منتظمه والحين ينزل مني سائل بني طفيف بدون الم وباقب على
الدوره اسبوعين افيدوني جزاكم الله خير

سيد تى سارعى فى الحمل كونه يعالج البطانه الها جره و انصح بطفل الانبوب د
ابراهيم هنداوى-مستشار العقم و اطفال الانابيب-مدينه الحسين الطبيه س-الاردن
0776420095

ممكن مساااعده ؟؟ اولاً اشكر كل من ساهم في هذا الموقع .. ثانياً : كم المدة
الطبيعيه لتأخر الحمل ؟؟ علما بأني متزوجه من ٦ اشهر ؟؟ هل احتااج الى كشف طبي ام
هذا طبيعي ؟ وشكرا

90% من الازواج يحدث عندهم الحمل تلقائيا بمرور سنة من الزواج.

سلام عليكم عندي مشكل تكيس المبايض اعطتني طبيبة حبوب ميتفورمين 500 ملغ تناولتها
مدة 3 أشهر ولسة بخدها بس الدورة عندي لستها مو منتضمة اعطتني حبوب منع الحمل
لوتينل أخدتها حبتين مدة 5 أيام وهلا صاير لي 11 يوم ما أخدتها ولم تنزل دورة
وأعاني هلا من كتر التبول وشكراً

اولا يجب استعمال الميتفورمين ثلاث مرات يوميا وثانيا انصح في مثل حالتك باستعمال
منشطات للاباضة وغالبا ما تحتاجين الى انزال وزنك وفي اعتقادي وبعد هذه الاجراءات
فان...

هل هناك علاج للمساعدة على زيادة الحيوانات المنوية وحركتها مع العلم ان العدد
عندي 30 مليون والحركة تقل من ساعة الى اخرى وماهي فوائد ابر testosterone
للمساعدة على الحمل ولكم مني كل الشكر

لتحسين كثافة النطاف، وزيادة الحركية يفضل اعطاء المرضى "كورس" معالجة دوائية
لمدة 73-74 يوماً، اي لمدة شهرين ونصف الى ثلاثة شهور، وهو الزمن اللازم لتشكل
النطفة الناضجة...

انا شاب ابلغ من العمر 29 سنه كنت امارس العاده السريه وتوقفت عنها احس بي ضعف في
الانتصاب ووجودفي اخر القضيب عصب بارز احتلم بس ما يحدث انتصاب هل من علاج لي
حالتي او في استشاري او مستشفي في السعوديه متخصص لي علاج حالتي ورجوعها الى
حلتها الطبيعيه علمان اني اعزب ومقبل على الزواج فما هو الحل

تزوج وتوكل على الله ولا تقلق ودع الامور تسير طبيعيا لانك لست بحاجه الى اي علاج

دورتي غير منتظمة وفحص الهرمونات سليم ولكن تبين بعد الفحص وجود تكيس في المبايض
وقد وصف لي الطبيب دواء ميت فورمين 850 مرة يومياهل أستمر عليه؟علما اني ساجري
عملية اطفال انابيب بعد شهرين للمرة الثانية

انصح فعلا بالاستمرار على الدواء ولو ان الجرعة يجب ان تكون حبة مرتين يوميا وليس
حبة واحدة Ahmed El-Rass, M.D. Dalia Clinic Tel. Office: +966 2 660 7068 Mobile
: +966 505 600 676

انا الذي اعاني من العقم بعد الحادث و سوف اوضح لك في يوم دعمتني سياره و كانت
اصابتي ف منطقة الحوض و لكن بعد فتره من الحادث عملت فحص شامل و اخبروني اني عقيم
و من يومهاانا ف حالة اكتئاب ولا احب ان اتحدث ف الموضوع و ايضا اخذت علاج شعبي و
لم يجدي ارجوكم ساعدوني

لم توضحي بعد: آين مكان الإصابة، ؟ هل حصل شيء للأعضاء التناسلية؟ هل الدورة
مستمرة أم منقطعة؟ وهل يوجد إباضة طبيعية؟

السلام عليكم هل يوجد علاج للعقم اقصد هل من امل لانجاب الابناء ف المستقبل علما
باني ف 20 من العمر و عرفت باصابتي بعد الحادث

وضح سؤالك، هل هناك ضرر في الخصيتين، ؟هل أجريت فحص للمنويات؟ما هو الحادث وما هي
الإصابة؟؟

هل اخذ المنشطات للمبيض للزوجة ينتج عنه حمل بالتؤم علم اني طبيعي وزوجتي طبيعية
وسبق لنا الانجاب ونرغب بتؤم

سيدي الفاضل لا يوجد دواء يؤدي بالتأكيد للحمل بتوأم وكل ما يقال عن حبوب او ابر
التوائم فهو دجل ولكن من المعروف بأن حبوب تنشيط المبايض تزيد من احتمالات الحمل
بتوأم وقد...

