فتاة عمري 22 سنة قبل 3 شهور ظهرت لدي حبة في منطقة بين فتحة الشرج والمهبل ثم
بدات الحبوب ف الانتشار خلال 3 شهور اصبحت تغطي منطقة العانة من الداخل والخارج
استعملت كيناكومب لم يجد

يرجى مراجعة طبيبة أمراض جلدية وتناسلية للفحص

هل حبوب الخميرة تقضي على ديدان البطن؟

لا. هناك علاج خاص لها

هالفتره صايره ما اجوع كثير يعني افضل الغدا على الفطور بس واكون شبعانه بس
اتفاجئ بكون رجلي ما تقدر تشيلني واحسها ترتجف فما السبب؟ الشعور هذا يكون فساقي،
كانت يدي ترتجف قبل

هل تعانين من توتر او انزعاج؟ هل انت متزوجة وهل هناك حمل او ارضاع؟

طمنوني حدثت علاقةسطحيةوانزل مني على شرج لاأعرف وصل الى مهبل ام لا ونزلت دورتي
بعدتأخرهاب٣أيام شربت قرفةونزلت وكانت طبيعية وبها تجلطات دم واستمرت٥أيام هل
يوجد حمل رغم نزولها؟

مادام الدورة نزلت فلايوجد حمل . وبعدين هذه الحالة ليست هضمية

هل تستطيع علاج هبوط المستقيم بالادوية فقط إذا كان في حالة متقدمة و ما هي نسبة
نجاح العلاج بالادوية إذا كان في بدايته

لايوجد علاج لهبوط المستقيم بالادوية. العلاج الجراحي نفسه غير مشجع النتائج.

السلام عليكم دكتورأنا أعاني من الم في المعدة عند البدء بالاكليعني عندما اضع اي
شي في فمي فأنها تؤلمني كثيرامالسبب في ذلكوجزاكم الله خيرا

يجب شرح الحالة بتفصيل اكثر يعني منذ متى بدأت وهل يزيد الالم بعد الحوامض وهل
هناك اقياءات وهل كنت تاخذين ادوية من قبل

السلام عليكم دكتور انا اعاني من الم في المعدة معدتي تؤلمني كثيرا عند البدء
بالاكل ولا اعرف ماالسبب يعني عندما اضع اي شي في فمي فأنها تؤلمني مالسبب في ذلك
وجزاكم الله خيرا

يجب شرح الحالة بتفصيل اكثر يعني منذ متى بدأت وهل يزيد الالم بعد الحوامض وهل
هناك اقياءات وهل كنت تاخذين ادوية من قبل

خروج غير مستقر...معظم الاحيان اسهال وقليل يصبح كتم،لقد تم استئصال الزائدة
الدودية لي منذ ان كنت طفلا في العاشرة ومنذ ذلك الحين حتى الان اشك من اختلال في
الخروج، وشكرا لاجابتكم

ماهو الطول والوزن ومنذ متى الاسهالات وماهي علاقتها بالطعام والحالة النفسية

أعاني من اللعبان والغثيان عند تناول اي طعام تصاحبها كتمة من اعلى الصدر وبعض
الأحيان هبوط قبل الاعراض هذي كنت اعاني من الأسهال الأن توقف

أرى ان تجري فحص الجرثومة الحلزونية الان وان تعلمني بالنتيجة

اعاني من جرثومه المعده استخدمه هيلكور لمده ١٤ يوم شعرت بتحسن كبير اثناء العلاج
وبعد الانتهاء عادت الاعراض هل مده العلاج لم تكن كافيه وكيف اعالجها

العلاج غير مكتمل لانه بعد تناول الهيليكور يجب الستمرار بمثبط البروتون وهو
الاوميبرازول لفترة اضافية لذا يجب مراجعة طبيبك لذلك

