دكتور أنا أعمل محاسب يعني أجلس أمام الحاسوب 10 ساعات و في المساء اما أمام
التلفاز أو الحاسوب حتى ساعة متاخرة من الليل و هدا مدة 4 سنوات هل هذا سيسبب لي
مرض أو عمى هل يجب أن أضع نضارت علما أنه أني لا أحس نقص في النظر و

ما زلت شاباً،والمضاعفات تأتي لاحقاً، ولكن عليك ممارسة الرياضة بشكل يومي ،
لتجنب مضاعفات الجلوس الطويل، وتحريك الدورة الدموية وتمرين العضلات.

هل علاج الاستجماتيزم بالليزر مفيد

نعم ولكن ضمن شروط معينة. لذلك لا بد من تقييم كل حالة على حدة.

انا عندي مشكلة عندما اركز على شيء افقد تركيزي تماما حيث تتحرك لليمين والشمال
فهل هاذا ما يسمى الرأرأة؟ وما هو علاجه ولماذا زادت عندي هذه المشكلة؟ انا خائفة
جدا ونفسيتي تعبانة مع العلم عندي كسل في العين اليمين ولا ارى فيها الا 10% فقط
من الصغر ومعظم تركيزي على العين الشمال ولكن فقدان تركيزي

زيارة واحدة للطبيب المختص قد تجيب على كل تساؤلاتك.

هل يجوز عمل عملية ليزك لعامل عملية تغير عدسه وإزالة الماء الزرقاء ولديه أرتفاع
ضغط العين

إرتفاع ضغط العين يمنع إجراء عملية الليزك.

هل للخلطات حب الشباب اثر على العين؟

خلطات حب الشباب غير مناسبة للعين ويجب الحذر من دخولها للعين لأنها مصنعة خصيصا
للإستعمال الخارجي فقط

فى مشكلة زغللة لدى امى فى العين مع ان لديها قصر نظر مع انها تاخد ادوية مثل
دانتريلاكس (لعلاج تقلص العضلات الهيكلية) و يورينكس (اضطرابات جهاز بولى ) و
ستروسيد ماغنسيوم بلس ( ملح فوار) و بروكسيمول مركب حبيبات فوارة (مطهر للمسالك
البولية) و فتامين نيوروتون (تركيز عالى من فيتامين ب), فهل ممكن هذه الادوية هى
السبب فى زغللة العين و بالتالى نضطر الى التوقف عنها او استعانة بادوية بديلة ام
المشكلة فى حاجة تانية؟

لا بد من فحصها وتقييم حالتها قبل الاجابة على السؤال.

هل يوجدعلاج لانكسار الشبكيةالغير وراثي والمزمن

لايوجد مرض إسمه "إنكسار الشبكية"، أرجو إعادة صياغة السؤال.

هل يوجد علاج لحالة اصابة في العين بواسطة عصا قبل 14 عام ادت لاصابة في العدسة
والقرنيةو لتكوين مياه بيضاء مع العلم بانني اجريت عملية تجميلية وهي صبغة في
العدسة قبل 10 سنوات وقد اجلت عملية زراعة القرنية وسحب المياه البيضاء وتغيير
العدسة لما بعد سن 18 عمري الان 24 عام ولم اقم باجراء العمليات حتى الان

العلاج هو ما ذكرت أنت والقرار يعود لك.

ارى بيضه سوداء فى العين اليمنى مع ضعف نورها

لم أفهم قصدك من السؤال. أنصحك بمراجعة طبيبك.

دكتور أعاني مند شهر تقريبا من رعشة أو اهتزاز في الرؤية حيث انه حين ادقق الرؤية
أرى الاشياء تهتزوترتعش بشكل سريع مع الم في الراس مع العلم دكتور أن السبب هو
شاشة الكمبيوتر التي أستعمله تهتز ولم اعد قادرة حتى على النظر في الشاشة. أرجو
ان تصف لي الحالة وهل هي خطيرة.

أنصحك بمراجعة طبيبك لتقييم الحالة.

