انا لي 7 سنوات مصابة بخمول الغدة الان زاد الجرعة واصبحت 75 وبعدها اصبح نومي
خفيف جدا و عندي ارق ممكن بسبب زياده الجرعة وما هو الحل ؟ ولكم جزيل الشكر
والعرفان

يجب عمل تحليل غده

دكتور انا استخدم علاج قصور الغده ليتروكس 100 قبل 10 ايام تبين اني حامل
وعملتفحص الغده فكانت النتيجه ضمن الطبيعي سؤلي هل ازيد جرعة العلاج اكثر من
100mg او استمر على الجرعة ا

يرجى كتابة نتيجة التحليل وأيضا عدد دقات القلب (النبض) وكم هو عمر الحمل وكم هو
وزنك

الاعراض نزول وزن واصح خلال العام الماضي واشعر من فترة ببعض التوتر والارق..حللت
الغدة Tsh 7،8 T4 10،68 وصف لي طبيب euthyrox ع اساس نقص نشاط وطبيب اخر قال
الاعراض فرط نشاط

صحيح الاعراض هي اعراض فرط افراز الغدة. ولكن الفحص ليس مرتفع لدرجة كبيرة. يفضل
عدم اخذ أي دواء وإعادة الفحص بعد 3 اشهر

السلام عليكم انا اعاني من برودة شديدة بالاطراف،و أرق وصداع شديد بمؤخرة
الراس،ووخز بالقلب وزيادة بالوزن وتساقط الشعر وشعور بالخمول والتعب، هل يمكن ان
يكون عندي مشكلة بالغدة

نعم وارد أن يكون السبب كسل في الغدة الدرقية . كما يجب تحري نقص فيتامين D ونقص
الخضاب (HB) لنفي فقر الدم

اريد زرع خلايا جذعيه للبنكرياس لابني وهو مصاب بالسكر النمط الاول منذ 5سنوات
وعمره الان12سنه

لم يصل العلم بعد إلى هذه التقنية تسويقيا . لازال الأمر في مختبرات البحث العلمي
. لكن المستقبل واعد

أنا مريضة بغدة البارثولين فكيف اتعالج منها

ينبغي مراجعة طبيب النسائية للمتابعة

الوالد قام باستاصال الغدة الدرقية وبعد عدة معاينات عند الطبيباعتدلت التحاليل
واستقرت في المستوى الاوسط من ٢ ال٣ ولكن في الاونة الاخيرة وبعد عامين عرفت هبوط
الى مستوى٠.٠٢

هذا يدل انه يجب ان يخفض الجرعة. ولذلك يجب مراجعة الطبيب لكي لا تحدث عنده
مضاعفات

انا حامل الي عشر ايام بالشهر الثالث وعندي كسل بالغده الدرقيه فحص tsh في بدايه
الشهر الثاني كان.0.9. وفي نهاية الشهر الثاني كان 1.21 وانا باخد ثايروكسين 75
في داعي لزيادة الجرعه

لا. هذه الجرعة مناسبة وصحيحة

اعملت عمليه للغده الدرقيه استئصل الجزء الايمن قبل سنه ونصف والان اعاني من
صعوبة البلع وضيق تنفس مع ان الفحوصات سليمه هل هذه الاعراض لها علاقه بالغده
الدرقيه

في الغالب هذه الاعراض ليس لها علاقة بالغدة الدرقية ولكن لا يمكن التأكد بدون
فحص. يجب مراجعة الطبيب

رغم ان التحاليل طبيعية طلب مني الطبيب اخذ دواء الثيروكسين 50 لمدة 14 يوم و
اعادة تحليل tsh مرة اخرى ماذا افعل في هذه الحالة

أخذ الدواء لمدة أسبوعين فقط لن يغير من نتيجة التحاليل . إذا كانت النتائج فعلا
ضمن الطبيعي فلا معنى لأخذ الدواء . بعض الأطباء يصف الدواء بقصد التخسيس وهذا
خطأ

