انا بنتى عندها شهر وبترضع طبيعى انا هغيب عنها بكرة فترة طويلة حولى 10 ساعات
ينفع اوديها لوحدة قريبتى ترضعها هى ابنها عندة سنة هل في ضرر علي صحةابنتي؟ وذلك
عند الضرورة اذا فرغ اللبن الى تركته لها من عندى

الافضل ان تتركي حليبك في الثلاجة وتسخينه واعطائه اثناء غيابك,وممكن ان ترضعه
قريبتك

ما هو السن المناسب للعب العقلة للاطفال , هل يوجد خطورة من لعبها على طغل 4
سنوات ؟

الرجاء شرح ما هية هذه اللعبة .

افضل فاتح شهية للاطفال من 7 - 11 سنه والمراهقين من ١٣-واكبر ؟؟

يجب معفة سبب نقص الشهية اولا وكذلك وزن الطفل وطوله,وثعد ذلك لكل نعالج السبب

بنتي عمرها سنتين و6 شهور وطولها 86 ووزنها 10.7 هل مناسب مع طولها واستخدم لها
فاتح الشهيه (sanostol) وﻻتريد ان تاكل حتي مع فاتح الشهيه هل يوجد حل ؟

الوزن ضمن الطبيعي,اعملي فحص دم-الخضاب

اريد نصائح لشراء كرسي السيارة لمولودي الجديد

يجب ان يكون الكرسي مخصص للسيارة ، و يسهل تثبيته داخل السيارة بحيث لا يتحرك و
يكون ملائما لحجم الطفل بحيث لا يكون كبيرا جدا .

ماهي انسب وضعيه للرضاعة الطبيعيه ؟؟

هناك عدة وضعيات ، المهم ان تكون مبعث للراحة للام و الطفل ، و المهم ايضا ان
تتجنبي ارضاع الطفل و انت و هو في وضعية النوم.

طفل في الشهر الثامن من العمر شرب ما يقارب 5 ملاعق من لبن منتهي الصلاحية من 3
ايام ماذا يجب ان افعل..؟

اذا لم يحدث شيء خلال هذه الايام الثلاثة ، لا داعي لعمل اي شيء

طفلي عمره ثمان شهور ونصف ﻻ ينام ليلا ولكنه يعوضه نهارا فهل هذا ضار له وكيف
استطيع تعويده ع النوم ليلا وشكرا

ليس ضارا ابدا ، و التعويد يكون بعدم السماح له بالنوم نهارا حتى ينام ليلا ، و
لكن هذا يتم بالتدريج.

طفلي عمره 5 سنوات ونصف ولكنه عندما يمشي لابد ان يقع ولاعرف مالمشكله مع العلم
انه يمشي مسافات طويله وبعد لايوجد لديه اي مشكله ولله الحمد سوا انه يمشي وبعد
فتره يتعثر من قدمه ويقع..؟

تأكد ان الوقوع نتيجة للتعثر و ليس نتيجة لفقدان الوعي ، و اذا كان كذلك ، انصح
بمراجعة طبيب عظام للفحص و لكن في الغالب لن تظهر هناك مشكلة .

ابنتي عمرها سته اشهر ووزنها 5 كيلو وهي ترضع رضاعه طبيعيه هل يمكنني ان اقوم في
البدئ باطعامها الاكل وماهي الاطعمه التي تنصحوني ان اقوم باعطائها

خضار مصفاه بعد السلق وهرسها جيدا او سريلاك وتعطى وجبتين الساعه العاشره صباحا
والرابعه عصرا وكل اسبوعين يدخل نوع طعام

