اشعر ببرده شديده في بعض الاحيان والان صار اكثر وقليل من الكسل؟

ننصحك بعمل تحليل للدم لقياس هرمون الغدة الدرقية ,وقوة الدم، والأملاح المعدنية

عندي حسايسة جيوب انفية مأثرة ع عنية بشد ف الجفون هل هناك علاج للحساسية والقضاء
عليها تماما ؟ مع العلم اني بتعالج من منها من شهر يناير الماضي دون جدوي

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة و تصوير طبقي
للجيوب الانفية

لدي انحراف وتيرة ...وفتحة أنفي أكبر من الفتحة الأخرى....هل الجراحة
ضرورية؟؟؟وهل العملية سهلة؟؟،

الجراحة ضرورية و سهلة

حين اقوم باي عمل بدني مرهق او امارس اي نشاط رياضي ببدا صوتي بالاختفاء ويصبح
مبحوح وحين اتوقف عن العمل واجلس وارتاح يعود لوضع الطبيعي ما سبب ذلك وهل تعتبر
مشكله

الرجاء اجراء ايكو لللب وتصوير للصدر

حاسة الشم منعدمه ما العلاج علما بان توجد عندي بالأنف الجهة اليمنى لحمية

اجري الجراحة واستخدم بخاخ ستيروئيدي لللانف

انا اذني دايمن في العشاء وبعد الفجر تنسد اذن طفشت كل شوية اضغط عليها ايش اعاني
انا

غالبا انسداد بقناة استاكيوس...عليك بالسوائل الدافئة ومضغ اللبان...وبالعلاج ان
لزم

السلام عليكم ورحمة الله تعالى. أريد استشارتكم حول التهاب اللوزتين.الحقيقة أن
هذا الالتهاب مرت عليه مدة عام دون أن يشفى و هو في ازدياد...بالمناسبة لا اعاني
من تعب أو فقدان وزن

يجب الفحص لايوجد التهاب لوزات يستمر لسنة قد يكون لديك اما قلص اوالتهاب بلعوم
استخدم مايلي ريثما تراجع الطبيب اموكسيسيلين عيار الف حبة صباحا وحبة مساء ابرة
واحدة...

هل تضر الدراسة من لديه التهاب في الأذن وما حولها ؟

لا علاقة للدراسة بالتهاب الاذن؟؟!!

اعاني منذ ثلاث سنوات فقط من حساسية الانف خاصة للاتربة والغبار والروائح الغريبة
مما يسبب عطاس ونزول للأنف والدمع من العينيين يوميا مما يجعنلي أشعر بالتعب
والارهاق. فما العلاج؟

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور
ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة ثالثا:
استخدام...

عندي طنين في الادن اليمنه وعدم سمع بقوة واستخدمت قطرات طبية من صيدليه ولكن
ازدات سواء اريد معرفة السبب ؟؟

يجب مراجعة الطبيب لإجراء الفحص السريري

