مرحبا انا بنت اعاني من الضعف في السمع و الوشوشة و احيانا اصوات اضافية ماهي
تشخيصك و العلاج؟وشكرا

لا بد من اجراء فحوصات مفصلة للسمع لمعرفة التشخيص وطرق العلاج

أنا لدي إلتهاب الأدن وألام في القصبات الهوائية تفرز لي الكتير من العاب المزعج
... هل هناك علاقة بين إلتهاب الإدن و الام في القصبات الهوائية؟ أحس بدوران
والغتيان أحيانا

التهاب المجاري التنفسية العليا ممكن ان تسبب التهاب في الاذن ونزول الافرازات من
الانف والبلعوم على القصبة الهوائية. الدوران والغتيان بسبب مشاكل الاذن.

انا لما ابلع صاعب البلع مثل الشوكه مادا افعل

سلامتك عمل صورة شعاعية جانبية للرقبة

أعاني من إحتقان الجيوب الانفية مايقارب الاربعة أشهر وأصبح الصداع النصفي وألم
العين دائم مع إحمرار شديد في العين . أتمني لو اجد علاجا نهائيا لهذه المشكلة
ولم اترك مسكنا

يجب اجراء صوره طبقيه للجيوب الانفيه وتقييم الوضع

يخرج مني دم مع المخاط هل هو طبيعي

نعم هذا طبيعي

السلام عليكم انا لدي التهاب في الحلق له ٥شهور ولدي بلغم بني فاتح والي الان
الالتهاب لا زال موجود عند روؤيتي للوزتين اجدها عليها نقد حمراء .هل السبب يعو
الي الارتجاع و الحموضه

الارتجاع والحموضة احد الأسباب التدخين سبب التهاب البلعوم واللوزات المزون سبب

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحيه طيبه اني اشكو من حساسيه شديده خصوصا في
منطقه حجنره اي اعلی البلعوم وبعض الاحيان انسداد الانف قد عطني الطبيب علاج
ايرياليرج وبخاخ وحقنه استمر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نعم استمر على العلاج

اعاني من وجع في الحلق منذ خمسه ايام اشرب الاشياء الساخنه واخذ الادويه لك ذلك
لا ياتي بنتيجه اصبحت اصاب بصداع شديد

يمكن استعمال دواء مضادات حيوية مع مسكن وخافض للحرارة فى صورة حقن لتعطي نتيجة
سريعة

هل اكتشف علاج لمرض مينيير والطنين المصاحب له

اخي الكريم حتى الآن لا يوجد علاج شافي لهذا المرض, ولكن من الممكن استخدام
betahistine (لتأخير النوبات) والمدرات والحمية من الملح وتقليل السوائل

أعاني من نوبات عطاس مستمرة منذ أكثر من شهرين وبعد العطس 3 مرات أو أكثر يتعرق
جسمي بأكمله واصاب بالإرهاق ولا أقدر على بذل أي مجهود،هل هذا خطير؟

غالباً هذه اعراض حساسية الانف يفضل تجنب كل الاشياء التي تحدث الاعراض واستخدام
حبوب للحساسية مثل loratidin ىبخاخ للانف مثل rhinocort

