عمري 20 سنةواعاني اعاني مشكلة الانف اواجهة صعوبة التنفس واحيانا اسيققظ صباحا
واتالم جدا وزكام ورشح كثيرا والمشكلة انني اعاني من الزمان ولم ينفع اي ادوية ما
نصيحة

يبدو ان الموضوع له علاقه بمرض تحسسي يمكن تجنب الاجواء التي تسبب اثارة المشكله
كما ان هناك العديد من العلاجات التي يمكن تناولها وفي بعض الحالات قد يحتاج
المريض الى...

ل ورحمة الله وبركاته يوجدلدي باللهات حبة توها طالعة من 3 أسابيع تقريباًمره
متضيقة منها الرجاء إفادتني عنها ماسبب ظهورها وما علاجها؟

انت تقولين حبه حديثة الظهور وفى اللهاة واكيد مزعجه عند البلع ان مراجعة الزميل
طبيب الانف والاذن والحنجره يكون عنده الحل اما علاقة طبيب الاسنان ...

كيف اقااوم اللوزتين واثارهم? ?! بالغذااء الطبيعي

الغذاءالمتوازن والمحتوي علىالبروتينات والفيتامينات وعدم شرب المشروبات الباردة
جدا

ماهو سبب تسكير الاخشم وعدم شم ارواح والعطس متكرتر بين الحين ولااخر

ممكن السبب هو الحساسية او تهيج النسيج المخاطي للانف

مرحبا .والدي سليم وامي مصابه بضعف السمع انا سليمه ما هي الاحتماليه او النسبه
في كوني سليمه ام حامله للمرض. والفحص الجيني غير متاح حاليا بالنسبه لي ...

هل والدتك تشكو من ضعف سمع وراثي ام مكتسب؟؟ لا يمكن تحديد ذلك الا بالفحص الجيني

السلام عليكم عندي ارتفاع بالضغط نزف أنفي في الصيف نزيف شديد كانت درجات الحرارة
عالية ونزف أنفي في الشتاء وكانت درجات الحرارة منخفضة ما هو السبب وما العلاج
يوقف النزف بالحشوات

اسباب النزف كثيره قد تعود للانف كالالتهابات في الوتيره الانفيه والانف او وجود
كتله او اصابه في الانف او لاسباب ليس لها علاقه بالانف كخلل في معاملات النزف
والدم وحسب...

انا اعاني من الشخير منذ طفولتي وقيل لي في ذالك الوقت لحميه ولكن عندما كبرت لم
يظهر وجود اللحميه في الاشعه اذا ماهو سبب شخيري؟؟

يوجد اسباب عدة للشخير منها انسداد المجاري التنفسية بسبب انحراف في وتيرة الانف
او انتفاخ القرينيات و البطانة الأنفية او بسبب ترهل سقف الحلق او بسبب زيادة في
الوزن و...

صداع وشد من جانبي الراس ماالسبب علمن انه يوجد لدي حساسيه شديده في الجيوب
الانفيه وانحرف باالانف

إصدار ممكن يكون من الحساسية والانحراف ممكن تجرى عمليه له أو استخدام الغسل
المتكرر في حاله كونه ليس شديد

اعاني انسداد في الانف وزيادة في افراز البلغم بلون ابيض وصعوبة في البلع واحيانا
بحة في الصوت

من الغالب ...حاله حساسيه انفيه ...يجب استخدام أقراص ضد الحساسية يوميا مع بخاخ
موضعى للحساسية الانفيه

السلام عليكم عندي حساسيه في الانف وانسداد قناه استاكيوس اذا اكلت تتسكر واذا
شربت قهوه تفتح واحيانا اذا ما اكلت تتسكر واذا اكلت تفتح ؟؟ هل هذا انسداد ام
ماذا ؟؟

الاخ الغالي غالبا لديك مشكلة بالانف يجب فحصها اما بالنسبة لشرب لقهوة فالقهوة
تحوي مقبض وعائي مما قد يؤثر بهظا الشكل لكن من الضروري اجراء فحص لللانف والجيوب
وافضل...

