أخي عمره 25 سنه اصيب العمى منذ كان عمره 5 سنوات بسبب مرض الماء الأزرق مع العلم
انه لا يرى النور ولا يرى سوى خيالا اذا ما مر به شيء ماهي فرصة شفائه

بسم الله الله هو الشافي حسب الوصف الامر صعب ولا يوجد نتيجة المهم انتم اخوانة
واولادة لازم تهتمو كثير لان هذا المرض وراثي

يوجد نقطتان بيضاوتان في كلتا عيناي بجانب البؤبؤ اشعر احيانا بحرقة في العينين
مع احمرار هاتان النقطتان فما هما وماالعلاج عند الاحمرار؟

لا يمكن معرفة العلاج بدون كشف والعلالاج يحدد من قبل الطبيب فلازم تكشفي على
عيونك

ما هو العلاج المناسب للجلوكوما؟

العلاج المناسب يبدأ من علاج بالقطرات ، او علاج بالليزر او عمليه ، يعتمد على
وضع العين

أعاني من سواد تحت العينين ،وجفوني ترف لا إراديا بطريقة مو طبيعيه ،وبالداخل
بريقا وكأنه سائل لزج ،وتغيرمنظر عينين وصارت وكأنها مرهقة محشرجه ، الم بسيط بعض
الأحيان ، وصداع معظم الوقت وتحسس من الإضاءة فما السبب جزيتم خيرا ملاحظة/ أرتدي
نظاره موية بيضا

مراجعة العيادة العينية على الأغلب النظارة غير مناسبة

أنا قمت بعميلة الليزك ع العيون تاريخ 5.5.2015 وإلي حد اليوم لم أستخدم الماء
عليهم ولايمكنني أيضا الصلاة ولا حركة كثيرا أحيانا عيناي يحريقاني أريد نصيحه
وهل استخدم الماء

يجب عليك استخدام الماء والصلاة عادي ومن قبل هذه الفترة أيضا. .هذا الحرقان
نتيجة الجفاف أنصحك باستخدام قطرة مرطبة

السلام عليكم ..ان شاب ابلغ ابلغ من العمر ٢٣عاما منذ ثلاث ايام أجريت عملية
زراعة العدسات وَلَكِن هناك ضبابية في روية الأشياء البعيدة والروية الليلية
رديئة حيث ارى وهج وهالات حول الاضواء فهل سيتحسن ذلك ام ان هناك مشكلة في مقاس
العدسة ...أرجو الرد ولكم جزيل الشكر .

انشاءالله سيتحسن

لدي طفل عمره اربع سنوات ولديه قصر نظر وبعد لبسه لنظاره اصبحت احدى عينيه حمراء
فماالسبب?

على الأرجح هناك التهاب بسيط في ملتحمة العين ، ولا علاقة للنظارات بالموضوع .
لذلك يتحسن مراجعة الطبيب المعالج .

يوجد فى جفن العين من الداخل شعر زائد وده بيحعل دائما العين تدمع .شكرا

يلزمك عملية جراحية للجفن حتى ترجع الرموش الى وضعها الطبيعي

شخص طبيب ان عندي انغصال في الشبكية واجربت عملية ..بعد العملية تظهر امام عبني
بقع كأنها فقعات ماء .. ومازال الرؤية غير واضحة وفي المساء اشعر بحكة في عيني

الرؤيا يلزمها شهرين تقريباً حتى تتحسن بعد العملية استمري في مراجعة الطبيب

ابنتي عمرها 13 سنة تعاني من تورم في عينها اليسرا ﻻ تؤلمها وﻻ يوجد بها احمرار
ولكن يوجد جحوظ واضح ..ما هي مشكلتها ؟ اخاف ان يكون ورم خبيث ﻻ سمح الله.

عليك بفحص العين عند طبيب العيون لمعرفة السبب

