أجرت أمي عمليات زرع شبكة بالقلب واستمرت على plovix75mg بعد العمليات والآن أنهت
سنة من آخر عملية هل عليها الاستمرار عليه أم التوقف عنه وما هي طريقة التوقف هل
القطع النهائي بشكل مباشر أم بالتدريج وشكرا

سبق أن تمت الإجابة

انا بدينة واجريت عملية قسطرة وبالون ماهو النظام الغذائي المتبع لتقليل الوزن

هذه يحدده أخصائي التغذية بعد اطلاعه على سبب السمنة لديك والحالة الوظيفية
لأعضاء جسمك

أعاني من فترة من حالة الرجفان الأذيني وإجراء صدمة كهربائية وعاد القلب للوضع
الطبيعي هل من الضروري اجراء عملية القسطرة بالكي حاليا أخذ كوردارون 200 ملغ مع
حبة اسبرين 100 ملغ

إذا كانت قد تمت السيطرة عليه بالكورادارون فلا داعي لأي اجراء آخر، والأمر يعود
للطبيب المشرف كونه مطلع على تفاصيل الحالة أكثر

أعاني من نغزه في القلب أحيانا وخاصتنا في أوقات الحزن الشديد أو الإجهاد ولا أجد
لها علاج فهي تجعلني أشعر بضيق التنفس ودوخه وعدم القدره على الوقوف فما الحل
ارجو الاجابه !

اختي الفاضله في عمرك ٢١عام هكذا أعراض مثل وغزات وطعنات مرتبطه بالحزن والقلق
فهي تكون بسبب الحالة النفسيه والعصبيه وتحتاج لعلاج سبب القلق والحزن والقلق
يؤدي الي...

السلام عليكم يا دكتور . أمي أصيبت بجلطه في المخ منذ ٣اشهر مما نتج عنها شلل في
الجانب الأيسر من الجسم وايضاً عوج الفم وضعف النظر ما هو العلاج الصحيح ؟

لم تذكر عمرها ولا تاريخها الصحي ولا أسباب حدوث الجلطة لديها، مع ذلك لا داعي
للقلق فبالمتابعة الطبية الصحيحة والعلاج الطبيعي المستمر ستستعيد صحتها تدريجيا

انا امراة متزوجة عمري ٤٨ اعاني من الم تحت القفص الصدري من الجهة اليمنى

لم تذكري التاريخ الصحي، لكن من الضروري اجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من
خصائص الألم، فقد يكون مجرد تقلص عضلي ولا يستوجب القلق

حرقة والم قوي منتصف وكامل الصدر ليلاً نهاراً اتعبني جداً فحصوات القلب سليمة
حتى القثطرة الالم يزداد عند مد الجزع وتحريك الرقبة جربت سيلبركس دون فائدة
ارجوكم ماهذا الالم ذكر٣٥

لا داعي للقلق، لكن ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الألم
والعلامات المرافقة فكل الفحوصات التي اجريتها لا تقيدنوي المهم ما هي نتائج
الفحص الطبي...

عندما كنت نائما احسست ان قلبي يضرب بسرعه فاستيقضت وشعرت بضيق في التنفس وخوف
واحسست ان قدماي ضعيفه ومتصلبه وبقت هذه الحاله لربع ساعه ثم ذهبت وتاتيني بين
الحين والاخر ما هو السب

لا نعرف تاريخك الصحي ولا عمرك، مع ذلك ، هكذا أعراض ممكن أن تنجم عن أسباب
كثيرة، ولا يمكن تشخيص سببها بدون معرفة معرفة خصائصها من خلال فحص طبي سريري
أولا وتخطيط كهربي...

هل دواء الكوردان هو بديل ناجع عن العمل الجراحي لانه وصفه لي الطبيب للشك انه
لدي اشارة كهربائيه اضافيه تسبب لي تسارع

يجب تحديد نوع النبضات المتسارعة الغير منتظمة وسببها لتحديد نوع العلاج

السلام عليكم تعبت ووجع بالصدر مع المجهود وعرق وصعوبة تنفس مع العلم انو اجريت
كثير فحوصات للقلب كلها طبيعية انا الوجع مستمر لليوم وبيزيد وعمري 23

التهاب الرئه احتمال وارد

