ماهو سبب ارتفاع الصفائح الدموية ارتفاع عالي ثم انخفضت لمدة اربعة وعادت
للارتفاع ولكن بنسبة اقل مع عدم وجود سبب وراثي او التهاب .. ولكن كان هناك الم
ناتج عن وجود حصيات بالمرارة من دون وجود التهاب .. ارجو الافاده ..

لاعلاقة لارتفاع الصفيحات الدموية وانخفاضها بحصيات المرارة. راجع اخصائي باطنية
او امراض دم.

مرحبا أشعر بخروج غاز و هواء من الجلد المحيط بالبظر هل من الممكن أن يفتح ناسور
في هذه المنطقة و كيف يمكن أن أتأكد من ذلك بنفسي

طبعا قد يدل هذا على ناسور والاسباب كثيرة. راجعي اخصائي جراحة عامة.

السلام عليكم ،،والدتي مقبلة على عملية جراحية لديها حصورة في المرارة هل هذه
العملية خطرة ام ماذا

توكل على الله والعملية باذن الله ليست خطيرة.لكن من المعروف لكل جراحة اختلاطات
مبكرة ومتأخرة وشي يتعلق بالجراحة وآخر يتعلق بالتخدير العام.

ماسبب تضخم العقد اللمفاوية في البطن وهل تشكل خطر ؟

تضخم العقد اللمفاوية بالبطن يعتبر غير طبيعيا وينبغي البحث عن الاسباب و تشمل
مقاربة المريض. الفحص السريري والتحاليل الدموية والاستقصاءات الشعاعية وخاصة
الاشعة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اجريت عملية فتق إربي ووضع لي شبكه المده الان
16يوما سؤالي متى يمكنني ان امارس الجنس مع زوجي وشكرا

بالنسبة لممارسة العلاقة الحميمية ..بعد الجراحة..يمكن لك في اي وقت حيث لايوجد
تقييد طالما لايوجد ألم وفترة 16 يوم كافية .اما بالنسبة لرفع الاثقال والاعمال
الفيزيائية...

السلام عليكم سوال عن ورم في اليد ظهر عندي منذ فتره في الجهة اليمنى ورم صغير
دائري على شكل كيس دهني او حسب لا اعرف بالضبط هل استطيع معرفة اي شيء عن هذا

على الاغلب هذه تسمى كيسة مفصلية او كيسة وترية وعادة تقع تماما في منطقة المعصم
والعلاج يتضمن الاستئصال الجراحي او البزل وحقن الستيروئيدات. راجع اختصاصي جراحة
عامة...

لدى امى كيس في ثديها الايسر هل هوخطير وما نوع الادوية التى تاخدها لادابته

صورة أشعة فوق صوتية وصورة ثدي ماموغرام...لتقييم الكتلة وتحديد مكانها
وطبيعتها.. فحص سريري لتحديد إذا كان هناك أي تغيرات جلدي أو إفرازات من الحلمة..
في حال كانت كيسة من...

عندي توسع في فتحه الشرج علي ارغم اني لم ادخل شي الي مره واحده وعند الانتهاء من
التبول اشعر بحراره بصيطه يستمر 10 دقائق او15 ثما يذهب وانا اعاني من نقص في
الوزن

ننصح بمراجعة اخصائي جراحة عامة للمعاينة وعمل المنظار السفلي.

وجود حرقة في فتحة الشرج والم مزعج اود التوضيح بان الالم قد حدث من اربعة ايام
ولحد الان وعند الجلوس لفترة احس بالحرقة والم كبير وعند الوقوف يذهب

قد يكون هناك شق شرجي وقد يكون خراج حول الشرج لذا نرجو مراجعة اخصائي جراحة عامة
لاجراء الفحص السريري والشرجي.

انا اصابني جرح بسكين في رجلي بين الركبة. وفوق وذهبت للمشفئ وتم خياطها ولاكن
يوجد تنميل عند الركبة ما هذا وشكرا.

هذا التنميل قد ينجم عن اصابة الاعصاب الحسية السطحية اثناء تعرضك للاصابة..لا
اهمية سريرية له ان لم يترافق بتحدد حركة.

