ما هو علاج التهاب الاذن

حسب نوعه ولكن عادة تستخدم الصادات مع مضادات الاحتقان

انا عندى حساسية فى الانف وبصير عندى اكلانا فى الانف من الداخل وسيلان وعطس ممكن
علاج لهذه المرض؟

يمكنك استعمال مضادات الهستامين، أو مسح داخل الأنف بمراهم عديدة متوفرة
بالصيدليات

ما سبب انتفاخ تحت الأذن و ألم شديد و ما العلاج المناسب له؟

عادة يكون هذا الانتفاخ بسبب العقد اللمفاوية التي تدافع عن الجسم من اي اجسام
غريبة و يعود سبب انتفاخ العقد اللمفاوية في هذه المنطقة عادة لوجود التهاب و
يكون غالباً...

هل يسبب التهاب الاذن والجيوب الم في المعدة???

لا .لايسبب الم في المعده

ما هي كيفية علاج السوائل خلف الطبله؟

يتم بواسطة علاج السبب المؤدي إلى ذلك أي علاج الالتهابات إذا كانت هي السبب أو
التحسس أو إزالة الناميات خلف الأنفية أو إزالة أي كتلة في المنطقة و وضع أنبوبة
تهوية...

اعانى من الم فى اذنى خاصة عند الاستيقاظ من النوم حتى اننى لا استطيع ان ارفع
اذنى من على الوسادة فهل هذا بسبب مفصل الفك فعندما افتح فمى يحدث طقطقه عند
منطقة الاذن وما هو علاجى؟

أي شد في مفصل الفك يعطي وجع والم في الاذن ويسمى الم منعكس.يمكن اخذ مرخيات
للعضلات وتكون النتيجه جيده انشا الله

بحس إنو فيه حرقة في لساني؟ شو السبب،؟ لكم

وجود حرقة في اللسان له عدة أسباب منها 1)تقرحات على اللسان بسبب سوء تغذية أو
تغيرات هرمونية 2) الحمو 3) التهابات في الفم و الجهاز الهضمي 4) وجود تشققات في
اللسان تؤدي...

ما هو سبب حدوث مراره في الحلق مع بلغم ؟ وكيفية التخلص والعلاج ؟

يفضل مراجعه الطبيب لاخذ سيره مرضيه وعمل فحص طبي، قد يكون السبب ارتداد المريء

كيف يتم التخلص من أنسداد في الأنف لفترة مزمنة؟

التخلص من انسداد الانف يكون باستعمال قابضات الاوعية الدموية ويفضل الموضعية حتى
لا يكون تأثيرها عاما ، مثل بخاخ فيبروسيل او نقط اوتريفن وننصحك باستخدام مانع
حدوث...

ما هو عﻻج تضخم الرفوف اﻻنفيه؟

الجراحه هى الحل الامثل

