السلام..العديد من الاطباء يقولون لي ان ابنتك لديها التهاب مزمن في
اللوزتين..وطلبوا مني ان ازيل لها اللوزتين..لكن هي ليس لديها إنتفاخ عند جهة
الحلق..هل يكون المرض داخلي ام ماذا؟ وهل اقدم على هذه الخطوة ام لا انا
حائر..وشكرا

في حال كان هنالك التهاب متكرر في اللوز -أكثر من ٣-٤ مرات في السنة ،يفضل
الإستئصال غالبا ،وهذا يرجع لرؤية طبيب الأنف أذن حنجرة

لدي صديق اجرى قبل فتره عمليه لازاله زوائد لحميه موجوده ببطانه الانف بعد فتره
من العمليه عانى من نزف داخلي فاضطر الدكتور باجراء عمليه اخرى. وانتهى من
المشكله قد مضى على العمليه مده ٣ أشهر هو الان يعاني من ضيق بالتنفس بين فتره
واخرى ما الحل ؟

يجب شرح مفصل اكثؤر لنساعدك ماهي العملية الاولى والثانية اسمها العلمي لانه قد
تكون عسرة التنفس من مرض اخر لاعلاقة له بالجراحة الاولية وفقك الله اد محمد سامر
البريدي...

افضل علاج للدوار او الدوخه المتعلق باضطراب الاذن الوسطى

بيتاهستامين مع فيتامين ب

لدي وجع ب اللوزات والبلعوم اخذت اموكسيين500 و اوراكسيل خف الوجع قليلا ولكن لم
يزول ماذا تنصحني بدواء وشكرا

استخدم بوفيدون مضمضة وباندول وتسيفاليكسين

تكتل صغير وراء الاذن مؤلم عند الضغط مع وجود شمع في الاذن غير بارز فهل هو خطر
عمري 19 سنة

تكتل خلف الاذن من الممكن ان يكون التهاب في الغدد اللمفاويه وهو بحاجه للعلاج
بالمضادات الحيويه. اما بالنسبه للشمع فهو طبيعي وغير خطير وعلاجه هو غسيل الاذن.
وانصح...

اعاني من طنين في الازن الشمال

الطنين له اسباب كثيره. من الممكن وجود شمع في الاذن او ضعف العصب السمعي . انت
بحاجه للفحص وعمل تخطيط سمعي لتقييم الحاله

نزيف فى الانف تم عمل تعديل حاجز انفى وفى اثناء العمليه تم ازالة اللحميه وبعد
العمليه والشفاء يوجد مشكله فى الجيوب الانفيه مم تجعل مخاط الانف ينزل الى
المعده وتهيج المعده

ينصح بعمل اشعه مقطعيه على الجيوب الانفيه وينصح بعمل مزرعه للافرازات والمخاط
ينصح بعمل غسول للانف

عندي جرح قطعي في اذني من 5 ايام هل من ضرر اذا تبلل بالمياء؟

يجب عدم التعرض للماء حتى يتم الالتام

عندي 31 سنة اعاني منذ صغري من الاكاليزيا واجريت جراحة وبعدها ب 14 سنة عاودتني
الاعراض فوسعت بالبالون ذلك منذ 8 سنوات والان بدات اشكو من صعوبة البلع مرة اخري
فماذا افعل وهل لذلك مضاعفات خطيرة

انصحك بمراجعة الطبيب لعمل صورة بلعة لوقوف على حالتك و متابعة تطوراتها و ممكن
ان بعمل الطبيب تنظير للحنجرة لاستبعاد اسباب صعوبة البلع و ان كانت من الحنجرة
او عادت من...

عمري ١٧ اعاني من انحراف وتيرة و صعوبة في التنفس واختلاف فتحات الانف هل استطيع
ان اجري عملية انحراف وتيرة وان اقوم بتجميل انفي بشكل بسيط بالوقت نفسه ام لا ؟!

من الممكن إجراء عملية تقويم انحراف الوتيرة مع تجميل الأنف في آن واحد .

