انا أعاني من زيادت الكرش وجربت جميع الرجيمات وما نفع معايا ارجوكم ساعدوني اريد
وصفه للتخلص منها وباأسرع وقت ممكن

ممارسة الرياضة افضل طريقة للتخلص من الكرش و الرجيم وحده لا يقوم بالمهمة

ما هية الاطعمة المليئة بفيتامين دال

الاسماك الدهنية و الماكولات البحرية و الكبد و مشتقات الالبان و لكن يحص الانسان
على 20% من حاجته من فيتامين د من الغذاء و 80% بالتعرض لاشعة الشمس 15 دقيقة
يوميا في الفترة...

اريد ادوية لزيادة الوزن

الادوية لها اثار جانبية عديدة و بعضها خطير لذلك افضل طريقة هي اتباع نظام غذائي
صحي

انا عمري ١٤ و وزني ٦٠ ابي اضعف بس ما اعرف كيف ساعدوني

يجب معرفة الطول لتحديد الزيادة في الوزن

أنا اريد ان اخسر الوزن الزائد لكن لا اعرف كيف ،اريد أخصائية تغذية لكي تنصحني.
وزني ٦٠

يجب معرفة الطول لتحديد الوزن الواجب خسارته

انا سني 19 سنه طولي 156 سم وزني 55كجم هل هذا الطول مناسب لسني

وزنك مثالي

السلام عليكم رجاءً ساعدوني اعاني مٓـ❧•ـن النحافه واريد وصفات طبيعيه لزياده
وزني وزني هو ٤٨ وطولي ١٦٠ وعمري ٢٠ ارجوكم ساعدوني

قبل اتخاذ اي اجراء يجب فحص هرمونات الغدة الدرقية

الرجاء اريد طريقه طبيعيه للتسمين اعاني مٓـ❧•ـن النحافه الرجاء ساعدوني

قبل اي اجراء يجب فحص هرمونات الغدة الدرقية

عمري 16 سنه طولي 168 سم ما هو الوزن المناسب

بين 66 الى 70

قبل ٥ سنين كان وزني ٧٥ و طولي ١٥٦ نزل وزني خلال٣ سنين بدون رياضه لـ٦٠ ك واصبحت
بعض المناطق مرهله كالزنود والافخاذ بدأت رياضه خلال شهرين مضت ونزلت ٣ ك ومازال
جسمي مرهل ، مالحل؟

تحتاجين لفترة اطول من الرياضة حتى يتم تكوين كتلة عضلية تشد تلك المناطق

