سلام عليكم انا اعاني من حالات هلع لا اعلم مما وعندي القولون العصني واو د
استعمال الفافرين مع العلم انا اعمل هل سياتر عليا فالعمل

تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

ماهو علاج القولون المخاطي

اذا تقصد القولون العصبي • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة
والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية...

كيف نعااج حالات الإسهال المتكرر

يعدّ الإسهال أحد الأعراض الّتي تصاحب عدّة أمراض، بسبب تناول عقاقير ذات مفعول
قويّ، أو نتيجةً لتناول طعامٍ فاسدٍ، كما أنّ الجوّ الرّطب والبارد قد يسبّب
للبعض...

اصاب بشردقه في الليل منذ ان استقصلت الغده الدرقيه ينقطع عني الهواء واشعر
بالاختناق حتى يضغظ على ظهري ومعدتني حتى اعود للتنفس.ماسببها وماعلاجها؟ أبلغ من
الوزن105هل بسبب وزني ؟؟

يحدث نوبات من انقطاع النفس نظرا لانغلاق اعلى الرقبة اثناء النوم وعجز الحجاب
الحاجز عن سحب الهواء اللازم. Hypoventilation. والسبب هو ثقل البطن والحشايا
خصوصا بعد امتلاء...

هل ضروري عمل شق في السرة لعملية ازالة المرارة؟

حوالي السرة احد مداخل مسبار منظار لرؤية العملية من الداخل

ماذا يوجد داخل السرة

نهاية مرتبطة بحبل نسيج ليفي وبقايا عروق توصل لسطح الكبد

السلام عليكم مشكلتي اني اعاني ومنذ 9 اشهر من الام مبرحة على مستوى فتحة الشرج
ومحيطه عندما اقوم بعملية التبرز ثم تقوى الالام الى مابعد 9 ساعات تقريبا ثم
تبدا في النقصان شيىا ف

خدش او ريشة او جرح به كشف وعلاج مهمين

أعاني من( إنتفاخ في البطن، تجشؤ ذو رائحة كريهة، حموضة ) بدأت هذه الأعراض من
أول يوم العيد. أريد ان أعرف الpathophysiology لهذه الاعراض، وكذلك طريقة
العلاج.

زيادة افراز حامض ووجود بكتريا حلزونية والتهاب بطانة المعدة واكل غير مريح يتخمر
في البطن المريضة.

بعد إجراء عملية تكميم المعدة بالمنظار بعد 6 أيام هل استطيع تناول البطاطا
المهروسة

السوائل الجارية حتى تزور الجراح لديك ومتخصص التغذية.

ماهو النظام الغذائي للأكل و ماهي الأكلات التي أستطيع أكلها مثلا فطور الصباح
ماهي الوجبة و فطور المساء كذالك كمريض بالإرتجاع المعدي

انظر مقالات بموقع الطبي بهذا الشأن

