السلام عليكم سؤالي عن مص الاصبع ابنتي ٣شهور ممكن اعرف السبب والحل ولو فيه
علاج؟ ارجو الردوشكراا

يجب بدء المعالجة من البداية و هو لف الاصابع crep bandage , Gauze و خصوصا عند
النوم bandage .و لكن يجب مرعاة عدم اللف بقوة و اعطاء الطفل اي شيء في يده و في
عمل اكبر ممكن اعطاءه...

السلام عليكم بعطي لبنتي بديكال وهي شهرين ونص من غير فحص هل صح ولا غلط ولو صح
اوقفه عند كام شهر واسمع ان الفيدروب ضروري اعطيه امتي لبنتي لانها مش بتتعرض
للشمس كتير ؟ارجو الرد

يمكن اعطاء فيتامين د=اذالم يعطى الان-اما بديكال فالحليب يعطي الطفل الكالسيوم
المناسب -لا ضروره له الان

ابني نعاني من قلة تركيزة وعدم النظر فترة كافية لاعيننا وذهبت به لدكتورة مخ
وأعصاب قامت بعمل رسم مخ تقريره يوضح ان هناك بؤر صرعية علما بان ابني البالغ ٤
سنوات لايصرع

الوصف يتماهى مع طيف التوحد =هناك مراكز متخصصه في ذالك النتيجه جيده باذن الله
-المتابعه ضروريه -العلاج السولوكي مهم

ماهي الأكلات اللي تتناولها الأم لتفيد صحة الرضيع الذي لا يتجاوز عمره الشهر

تجنب الاكلات الحارة و البهارات الكثيرة و الاكل و المشروبات التي تسبب النفاخ
.زياجة اكل الفواكهه و اللحوم الغنية بالبروتينات و التمر لزيادة حليب الام

السلام عليكم..... طفلة عمرها خمسة اشهر ظهر في كافة انحاء جسمها حبوب حمراء
اللون منذ بداية عمرها,, ورافقها صراخ مستمر

لا اعتقد بان طفح ظهر منذ الولادة يستمر خمسة اشهر بدون مضاعفات .الحبوب المراء
في جميع انحاء الجسم غالبا ما يكون حساسية و حب نوع عنصر الطفح ممكن يكون نتيجة
قرمزية...

السلام عليكم.. طفلي عمره سنة و شهرين يعاني من احتقان بالحلق و يتناول مضاد حيوي
'ازومايسين' بوصفة من طبيب الأطفال ، في اليوم الثاني من تناول المضاد اصابه
إسهال بمعدل ثلاث مرات في ساعتين و الإسهال مخاطي ، هل علي وقف المضاد الحيوي ؟!!

يجب وقف المضاد واستبداله باخر من مركبات الكيفالوسبورين الجيل الثالث

السلام عليكم ما هو افضل دواء لمعالجة نزلات البرد والزكام للاطفال الرضع عمر سنة
؟

نقط ملحيه خاصه للانف-- باراسيتامول-الرضاعه -رشفات من الماء النظيف-نقط
فيتامينات-الوقايه من التياراث الهوائيه-الابتعاد عن الجو الملوث بالسجائر وغيرها

ابنى عنده 5 سنوات وعنده تهتهه فى الكلام هل لها علاج؟

هناك اخصائي النطق -بمعرفة السبب والتدريب تحل المشكله انشاءالله

كيف يصاب رضيع بالأميبا؟ عمره أربعة شهور

نادرا-اذا رضع حليب صناعي بماء غير مغلي ومبرد جيدا- ماء مهما كانت الكميه
غيرنظيف ومغلي- تلوث اي غذاء صدفه من مقدمي العنايه

كيفية علاج الكحة لدئ الاطفال في عمر سنتين و8 شهور

الماء النظيف والسوائل-علاج السبب اذا عرف بالاشعه-بانادول للالم والحراره اذا
وجدت-يمكن استعمال مسكن كحه خفيف-

