السلام عليكم ورحمة الله شكرا لمنحكم لي الفرصة على التعبيير انا اعاني من مرض
الغدة الدرقية وموعد الدورة الشهرية يتأخر فهل الغدة سبب في تاخرها ومن الممكن ان
تنقطع ؟

اذا كان هناك مشكلة في افراز الغدة الدرقية فهذا قد يؤثر على الدورة الشهرية

انا استاصلت الغدة الدرقية قبل اسبوع واعاني من السكر والضغط ولكن بعد العملية
اشعر بفتور عام ودقات في القلب

تحليل دم ومراقبة السكر و TSHوالكرياتينين والشوارد صوديوم كالسيوم بوتاسيوم

ظهرت لدي كتلة خلف الغدة الدرقية و كذلك في الرئة، و أجريت خزعة للرئة فقط و كانت
سليمة فماذا يمكن أن تكون هذه الكتل و هل هي متعلقة ببعضها؟

لا يمكن التأكد من ذلك بدون الفحص ورؤية الصور. ممكن ان تكون متعلقة ببعض وممكن
ان لا تكون كذلك

هل الغدة الدرقية تؤثر على الجهاز التناسلي بالنسبة للعادة الشهرية و الولادة ؟

ممكن ان تؤثر على الحمل وعلى الجنين اذا كان مستوى الهرمون غير صحيح

السلام عليكم. انا بدي أسؤل انا مريض بقصور غدة فما هي الاغذية التي يستوحب
تناولها وهل صداع النصفي يستوحى منها

الأغذية الصحية العادية. لا يوجد أغذية معينة للقصور. والصداع النصفي ليس له
علاقة بها

انا عندي أفرزت زياده بالغده وتناول حبوب وسرعة في ضربات القلب وممكن أخذه هذا
كامل غذاي هل هذا يستخدم للأغراض الجنسيه وعدم سرعة القفز وكيف تستخدم الجرعة في
اليوم

هذه اعراض عدم كفاية العلاج لك واجراء تحليل TSH هو الذي يحدد كمية الجرعة التي
يظهر متعدلا مفعولها بعد 6 اسابيع.

لدي قصور في الغدة الدرقية و اقل جرعة من لاتروكسين لا يعمل

يجب متابعة الحالة بدقة بواسطة أخصائي الغدد الصماء ومتابعة الجرعة الكافية تبعا
لتحليل الهرمونات

السلام عليكم ، كيف تفسر توقف الجسم عن النمو لشخص يبلغ المن العمر 25 سنة ، وهو
منذ حوالي عشر سنوات و جسمه متوقف عن النمو بما في ذلك جميع الأعضاء.

غالبا طبيعي لان ذروة النمو عند البلوغ واكتماله ثم يكون النمو بطيء والعامل
الوراثي يلعب دور

اسباب انتفاخ الغدة في الرقبه مصاحبة الم رأس نصفي

نقص اليود في الطعام وعدم استخدام الملح اليدوي في المناطق الصحراوية وبعض
العوامل الوراثية راجع أخصائي الجراحه

عمري ٢٨ سنة ولم ابلغ حتى الان ارجو الافادة اذا كان هناك علاج ارجوكم ساعدوني

حالتك تحتاج الي مناظرة اكلينيكية عند أخصائي الغدد الصماء وعمل تحليل هرمونات
الأنوثة والغدة الدرقية واشعة تليفزيونية علي البطن والعرض علي أخصائي النساء

