زوجتي تعاني من شلل اطفال بسبب خطاء طبي في الرجل اليمنى ولكن الاحساس موجود يعني
تشعر برجلها طبيعي ولكن رجلها من تحت الركبه ضعيفه عصبيا فهل هناك دواء او طريقه
لكي تتمكن من الوقوف عليها

ما حصل ادى الى الوضع الحالي , يمكن العمل على تقوية العضلات السليمة لتعويض ما
تم فقدانه وظيفيا

حصل حادث لأخي قبل أسبوع ونتج عن ذالك كسر في الجمجمة من الخلف وكانت درجة الوعي
عند دخوله المستشفى سبعة من خمسة عشر والآن عشره ولكن مازال في غيبوبة وعلى
التنفس الاصطناعي حيث أبلغني الطبيب بوجود تجمع سوائل في الدماغ ومشكله في
الإدراك. هل يستمر في غيبوبة لفترة طويلة ؟ وما هي مدى خطورة تجمع السوائل في
الدماغ ؟ وما هي مضاعفاتها ؟

لا يوجد قدرة لتحديد تالمدة التي قد تستمر فيها الغيبوبة خصوصا في حالات الاصابات
البالغة للدماغ لان الدماغ يتعرض لعدة قوى من الممكن ان تؤثر على عمله الطبيعي
بعد...

ما هي اعراض التشنجات

انقباضات عضلية لا ارادية تنتج لحيانا للانسان الفاقد للوعي

لدى تجمع دموى اعلى الرأس على شكل تجلط دموى احمر يشبة تجلط الجروح السطحية وقد
ازلته بالليذر إلا أنه عاد مرة اخرى للظهور ارجو توضيح المسمى المرضى وكيفية
علاجة علما بأننى اصلع

هو يسمى ورم دوى او haemangiomaوهو بالفعل يزال بالليزر وهو ايضا عرضة للعودة مرة
اخرى وقد يسبب نزيف شديد عند التعرض للاصابة المباشرة به (وخصوصا مع الصلع )او
محاولة ازالته...

انا صار معي حادث من شهر اجريت عملية ربط اوتار المعصم والإبهام ، الى الان انتظر
فتح الضماد ان شاءالله بعد 10 ايام ولكن ظهر كفي كلة ميت لا اشعربه وخايف

لا تقلق اخى العزيز فهذه العمليات عادة يصاحبها ارتشاح بالنسيج الخلوى يسبب ضغط
بسيط على الاوتار والاعصاب الحسية والحركية لذلك ننصحك باخذ اقراص الفاكيموتربسين
قرص...

ماهي خلايا جذرية هناكز

خلايا جذرية هناكز او ما يطلق عليها الخلايا الجزعية هى خلايا لها القدرة العالية
على الانقسام وتكوين جميع انواع الانسجة بالجسم مثل الخلايا العصبية والعضلات وهى
من...

ماهي الادوية الاكثر استعمالا لوقف تسرب السائل الدماغي دون القيام بعمل جراحي
وهل المضادات الحيوية يمكن ان تحل المشكل

تسرب السائل الدماغي يكمن حله في الجراحة لان هنالك تمزق او فتح في الاغشية
المحيطة بالدماغ لن تساعد المضادات الحيوية في اعادة اتئام التمزق ولا توجد ادوية
لذلك...

السلام عليكم انا سيده متزوجه عمري 33 عام عملت عمليه لازاله غصروف قطني من اربعه
اشهر والحمد لله نجحت العمليه اريد ان اعرف امكانيه ان احمل بعد العمليه حيث انني
اتوق للحمل مره اخري

لا مانع من الحمل بتاتا. من المستحسن أن تقومي بإجراء رياضات ويليامز يوميا حتى
تتحسن قدرات عضلات البطن واسفل الظهر وبذلك يكون الحمل اسهل. عليك ايضا بالسباحه
علي الظهر...

أنا فتاة أتناول دواء الصرع ديباكين كرون500. وهل هذا الدواء يؤثر على العلاقة
الجنسية وهل ديباكين يمنع من حدوث الحمل ..

لا يؤثر علي العلاقة الجنسية ولكن قد يؤدي ال تشوه الجنين ولذلك لا ينصح الا
باشراف طبي من استشاري مخ واعصاب

عندي مشكلة في يدي اليمنى مند الطفولة أنا لا يمكني أن أقوم ببصطها كأي يد عادية

لكن تحتاج قبلها الى رنين الفقرات الرقبية لفحص النخاع الشوكي

