احسست بألم في الكعب برجلي اليسرى بعدما قمت من النوم وانتقل الالم الى ركبتي
فجأة واصبح لا يوجد الم في الكعب

عمل تحاليل مثل صورة دم كاملة وتحليل حمض البوليك

كم وقت احتاج للتعافي من عملية غضروف الكتف خلفي للكتابة بشكل طبيعي و كم للجري و
كم للمراسة رياضة الاوزانهل هناك ضرر شديد من تأخير عملية الكتف الاخر؟

على الاقل 3شهور وممارسة الرياضة والاوزان بشكل تدريجي والتوقف فورا عند الشعور
بالألم

18سنه اعاني من روماتيزم "الذئبة الحمراء" 5سنين كل سنه يتزايد الالم وتساقط شعر
والتهابات فالفم والوجه ااخذ دواء Hydroxychloroquine باستشارة طبيب هل استمر؟ مع
العلم ان لا يوجد تحسن

يجب مراجعة طبيب روماتيزم ومناعة وعمل تحاليل جديدة وشاملة

عندي الم يمتد من النصف الايمن من الرأس الى الرقبة و الجانب الايمن من الظهر
والخاصرة وايضاً يمتد الى ذراعي اليمنى علماً اني استخدم الحاسوب بكثرة وعمري 21
.. ما هو سبب الالم

عليك تصوير العمود الفقري واجراء تحليل والتخفيف من استخدام الحاسوب والجوس
والنوم الصحي والافضل مراجعة طبيب روماتيزم

إعانى من الام اسفل الظهر من الجهة اليسرى ويمتدالام الى منتصف الساق اليسرى مع
الام بسيط في الركبه ويزيد الام عند الجلوس

هل يزيد الالم مع السعله مع الجهد مع الجلوس الغير صحي او في الليل مع الوقوف
الطويل او السفر الطويل مع الانحناء او رفع الاشياء الثقيله هل لديك تنمل او حم
في...

أشعر بألام حادة من االعنق نحو أطراف اليد اليسرى

هل يزيد الالم مع السعله مع الجهد مع الجلوس الغير صحي او في الليل هل لديك تنمل
حم في الطراف او دوخه اويزد الالم مع استخدام الجوال او الاعمال اليدويه هل هناك
امراض...

انا ذكر و المشكلة لدى انو القفص الصدري أصغر من الحوض من ناحية العرض و بروز
العظام أسفل الحوض بشكل غريب وهذا يسبب لي الاحراج عند لبس ملابس الرجل

عليك مراجعة طبيب عظام للفحص السريري واجراء اللازم

السلام عليكم عندي ألم في الظهر وألم اسفل البطن مع افرازات بنية بعد الدورة
الشهرية وهدا سبب اعصاب شكرا

هل يزيد الالم مع السعله مع الجهد مع الجلوس الغير صحي او في الليل مع الوقوف
الطويل او السفر الطويل مع الانحناء او رفع الاشياء الثقيله هل لديك تنمل او حم
في...

اعانى من الم فى سمانة رجلى ولم اقدر امشى مسافة طويلة حد اقصى 20 او 30 متر
واعانى ايضا من الم في ركبتى اليمين والشمال

هل يوجد امراض مزمنه كسكري ضغط.. عليك اجراء تصوير لاسفل الظهر وتحليل دم ولم
افهم سمانة الرجل ممكن يتطلب فحص شرايين Doppler والفحص السريري مهم الافضل
مراجعة طبيب...

ماهي اسباب frozen shoulder وطريقة العلاج وماالمقصود به بالضبط

من الأسباب الإصابة بداء السكري والالتهابات الروماتيزم العلاج دوائي مع علاج
طبيعي مكثفة مثل كمادات دافئة وتمرينات علاجية وموجات صوتية وليزر

