انا ﻻعب كرة طائرة واصيب اصبعي الصغير في الكرة وعملت له صورة وتبين انه العضمة
فوق ازيحت عن العظمة الثانية فتم شد المفصل الى مكانه ووضع الجبس هل العلاج صحيح

نعم صحيح

عندي تشنج ف عضلة في الرقبة و يؤثر علي اذني فقد اصبحت اذني لا تقبل الدواء و
كانها بها حاجز لا شيء يمر الي داخلها كذلك قد ضهرت لي حبوب علي رقبتي و انتفاخ
بسيط فالحنجرة ارجو الرد

ينصح استشارة اخصائي انف وأذن وحنجرة , قد يكون هناك تجمعا للشمع في الاذن

وزني 55 وطولي 145 وعمري 18 هل هناك علاج لزيادة طولي

اعتقد ان الطول لديك قد توقف او يقترب من ذلك , ينصح استشارة اخصائي غدد صماء
وسكري

احس بحراره شدييده اول فقرات الرقبه واعاني منها اكثر عندما اقوم بأشعال بسيطه ما
السبب ؟

في الغالب هذا الاحساس نتيجة تقلصات عضلية , ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح
عظام

كان عندي كسر بعظم الشظية قبل 3 اشهر و شفيت و ثم حدث عندي بعد فترة من الشفاء
تكلس في نفس منطقة الكسر و شفيت و الان انا لدي قليل من الاوجاع في قدمي ظهرت
فجأه فهل يمكن للتكلس ان يعود مرة اخرى ام هذا هو حال طبيعي ام ماذا

ان يحدث تكلس مكان الكسر هو وضع طبيعي , ينصح مراجعة جراح عظام , تحتاج صورة اشعة
للكاحل والاطلاع على صورة الكسر لمعرفة عن اي تكلس تتحدث

هل هناك علاج للتقوس مع العلم ان عمرى 18 عاما واريد التقديم فى احدى الكليات
العسكريه وان سبب العلاج ليس لوجود الما فى الركبه ولكن للمنظر العام ؟

إذا كان هناك تقوس واضح في هذا العمر حول الركبتين وفي اسفلهما فهذا يستدعي
التدخل الجراحي وإذا لم يتم اجراء عملية جراحية سوف يحدث اهتراء واحتكاك في
الركبتين وعلى عمر...

لدي الم في الجزء الاعلى من الجانب الايمن من البطن ولا استطيع النوم على الجانب
اليمين من شدة الالم ماسبب هذا الالم ماذا يوجد في هذا الجانب،ولدى حرقان في
البول والم في الظهر يمتد من السره الي العامود الفقري

حالتك تستدعي الفحص السريري لتشخيص الحالة واعطائك العلاج اللازم.

هل الجماع يوثر علي علما اني اجريت عملية الرباط الصليبي قبل 19 يوم؟ وماهي افضل
وضعية للجماع للمريض الي اجرى عملية الرباط الصليبي؟

الجماع بحد ذاته لا يؤثر عليك وانما قد يؤثر على الرباط اذا تعرض لحركة شديدة
وقوية , لذا ينصح لبس المشد الداعم للركبة والذي يحدد بزاوية معينة ويمكن زيادتها
بناء على...

انا توقف عن ممارسة الرياضة لمدة شهر لما عدت اصبحت لدي الالام في العضلة المقربة
؟؟ مالحل افيدوني جزاكم الله خيرا.

الحل بالعودة التدريجية والاحماء الكافي ومط واطالة العضلات الضامة بحذر , يمكن
استخدام كمادات باردة ومساج بسيط

عندي كسر في الكعب في مكانه , ما مدة الجبس وماذا يحدث بعد هذه المده؟ السن ٢٨
والوزن ٩٨ والطول١٦٧

كسور الكعب من الكسور السيئة جداً وبالاخص اذا كان الكسر يتصل مع المفصل فوق
الكعب. في العادة الجبس 4 اسابيع وبعدها يحتاج الى علاج طبيعي ومراجعة دورية
للتأكد من سلامة...

