ابني عم يسعل سأل تشنجي من الحنجرة مع كريب شو العلاج لأنو سعلتو عم تزيد بالليل
كتيررر وشكرا

كم سنة عمره ؟؟ هل اديه ربو

علاج التهاب الحلق

يختلف العلاج باختلاف السبب. هل تفسرين اكثر؟

عندى دور برد واكن اذنى اليسرا اسمع بها صدى صوتى وصوت زنه فى اغلب الوقت ارجو
الافاده

المستحسن القيام بكشف على الاذنين وقياس السمع

احس بألم شديد في وسط الصدر يستمر لمدة ساعات وكأن شيئ من الطعام عالق في الصدر
اشعر باألم في البلعوم عند الأكل او الشرب ... ولكن إذا آن صحيت ما احس ب شيئ إلا
بعد الأكل?

أنصحك بالقيام بكشف بالمنظار للبلعوم والمعدة عند طبيب المعدة

انا مصابة بالتهاب في البلعوم منذ يومين ويزداد الألم عند البلع ولا أشكو من زكام
يذكر أنني قبلت صديقي على فمه ولديه حبة سخونة في شفتيه. هل ممكن ان يكون هذا هو
السبب ؟

نعم غالباً هذه عدوى التهاب فيروسي يفضل عدم التقبيل بهذه الحالات

زوجتي في صغرها قامت باستئصال اللوزتين و الآن أصبحت تعاني من التهاب الحلق او
الحنجرة مما ادى خروج دم من فمها و االم في الصدر و ضيق في التنفس، أرجو من
الاطباء الكرام افادتي

اخي الكريم استئصال اللوزات لا يعني عدم حدوث التهاب بلعوم, ولا علاقة لاستئصال
اللوزات مع الحالة المذكورة ويجب مراجعة طبيب صدرية والله تعالى الشافي

اعاني من التهاب متكرر للحلق واللوز كما احس ب التهاب بسيط داخل الفم على الخد من
الداخل على شكل حبة صغيرة تختفي وتظهر مند حوالي عام هل هو السبب مع الم في الوجه
والخد

اخي الكريم هذه الحالة تحتاج الى فحص للبلعوم والأنف لمعرفة سبب تكرار الاتهاب
لأن التنفس الفموي يؤدي الى جفاف فم والتهابات متكررة

اعاني من الم بالفك الايمن وتنمل في الاذن احياناً والشعور في دوران ماهو السبب ؟
ماهو العلاج ؟

قد يكون مشكل في الاسنان أو في مفصل الفك الايمن وقد يكون مشكل الاذن والدوران لا
علاقة له بالفك. انصحك بالقيام بكشف لان الاسباب عديدة والعلاج يختلف بحسب السبب.

لدي طنين من سنتين واعلى لليسرى وصف الدكتور stabil&cobal لشهر وقال ان سببه
اختلال في سوائل الاذن الداخليه وقل الطنين كثير ثم زاد ماتفسير حالتي هل علاجي
سهل افيدوني ٢٦سنه ٦٩ كيلو

يجب اجراء تخطيط سمع اولاً وهل الطنين من الجهتين

اشعر بتنميل فى منطقة مابعد كف اليد مباشرة كما انى ارتديت النقاب ل3 سنوات والان
اعانى من التهابات شديده بالجيوب الانفيه ودائما عندى سيلان بالانف

اذا كان لديك الى جانب ذلك عطس وحكاك بالانف فالسبب الرئيسي هو حساسية الانف.
يمكن استعمال بخاخ انفي مضاد للحساسية مثل فلوتيكازون Fluticasone مرة الصبح.
وحبة سيتيريزين...

