ماهي الساعات التي يجب ان ينامها رضيع ذو ثلاثة اشهر .. وهل هو عادي ان ينام
الطفل و يقوم فقط ليرضع وينام مرة تانيه كل ساعتين ونصف

الطفل فى هذه السن ينام مابين 16-18 ساعه خلال اليوم.واذا كان متغذى وشبعان ونظيف
وعندما يصحو يكون نشاطه جيد فلا مشكله.

طفلي عمره خمسه شهور واسبوعان وزنه حوالي 7كجم وطوله 63سم فهل نموه مناسب لعمره؟
علما بان وزنه عند الوﻻده 2 كيلو ونصف

مناسب جدا

بنتي عمرها اربع سنوات ونموها قليل وعملت لها كافة فحوصات الهارمونات والصور
وطلعت نظيفه هل هذا يكفي او لازم اعملها فحص هارمونات كل سنه

هذا يكفي في الرقت الحاضر و لكن طبعا يجب ان يتم قياس طولها ووزنها عند اخصائي
اطفال كل ست شهور على الاقل و اذا كان هناك حاجة لاعادة الفحوصات سيخبرك الطبيب
بذلك

عمر ابنتي 3سنين وشعرها ضعيف جدا ولايطول وليس كثيف اريد العلاج المناسب لها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب تزويد الطفلة بالفيتامينات وخاصة مركبات
فيتامين B ,والبانتينول,ولكن قبل كل شيء يجب اجراء تقييم دموي وشاردي لها وخاصة
الكالسيوم...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عند طفلة عمرها 3 سنوات للتحدث بطلاق بل
بعض الكلمات وبعض الكلمات غير مفهوم والتسجيبالكلام الموجه لها بل تعبر عن مثل
رغبتها دخول الحمام

تراجع مركز للنطق لتمرينها على ذالك ومركز للتوحد وستتحسن باذن الله-لاتعاقبوها
وستتحسن انشاء الله بتلقي التاهيل المناسب من المختصين

طفلي يبلغ اريعة اشهر و لا اعلم ما هو السن المناسب للختان وهل يتألم اكثر كل
ماكبر وهل هناك مضاعفات خطيره للختان

سته شهور سن مناسب--الالم يسيطر عليه بمسكنات مناسبه للاطفال حسب السن--اما العمر
الكبير فقد يحتاج لابرة تخدير موضعي ىعطيها الطبيب -المضاعفات نادرا ما تحصل
كالتصاقات...

ماهي الأدوية التي يجب أن يأخذها الطفل بعد الولادة كالفيتامينات وأي أدوية أخرى
مهمة ؟ ماهي الأدوية التي يجب توافرها في المنزل دائماً

لاأفضل استخدام اي دواء بدون استشارة طبيب الاطفال المشرف على حالة الطفل

مرحبا انا لدي طفل يبلغ من العمر 2 ومنذ ولادته لم ينمو قضيب ه فهل له علاج
فقضيبه كأنه لطفل حديث الولاده الرجاء الرد

لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال الذي قد يستشير اخصائي غدد صماء اطفال.سلامته

ماهي اسباب تعرض الطفل الصغير الى مرض السكر

أهلا بحضرتك .... مرض السكري للصغار سنا (juvenile diabetes) : 90 بالمائة من
الأطفال أقل من 16 عاما لديهم هذا النوع ، وينجم هذا النوع عن عدم تمكن البنكرياس
من إنتاج الإنسولين ، و ليس...

هل يمكن استخدام citadine 4 لطفله عمرها 3 سنوات

أهلا بحضرتك ..... الدواء المذكور استخدامه الأساسي : مضاد للهستامين .. و العرض
الجاني الرئيسي له : تحفيز الشهية و زيادة الوزن .... فما هو هدفك من استخدامه
لطفلتك ؟

