ابنتي بالغة 7 سنوات وهي تعاني من فطريات داخلية حيث ان قمنا بأخذ عينة براز
وبالتحليل ظهرت النتيجة ++ لى (كانديدا) وهذا أثر علي الوزن العام حيث أنها لا
تتجاوز 16 كجم وهى الان من حوالي 10 ايام بدات في تناول دواء نيجـــــا ز و ل
ولكن بعد المدة المنقضية من العلاج مازال تحليل البراز نفس النتيجة السابق

لا أعتقد أن هنالك علاقة بين الكانديد(الفطريات)ونقص الوزن وغالباُ ما يكون هنالك
فطريات في البراز ولا تؤثر على عملية الهضم والامتصاص عليك بالاستمرار
بالمعالجة...

هل ممكن الشفاء من روماتيزم الاطفال ابنتي اصيبت بحمى والتهاب بلعوم ثم بعد اسبوع
ظهرت حمى جديدة والالام في قدمها بعد اسبوع اخذت لها تحليل ASOT=250 ،ESR=40
،واعطاها الطبيب ابر امبكلوكس اربعة وعلاج جلمنتين لمدة اسبوع هل هذا علاج كافي
واوصاني باعادتها بعد 10 ايام ارجو مساعدتي وشكرا

لا تكفي هذه التحاليل لتشخيص الحمى الرثوية( الرومتيزم) فهناك معايير متعارف
عليها كبيرة وصغيرة لوضع التشخيص الصحيح لذلك اما ما ذكرته من تحاليل واعراض فهذا
ينتج عن اي...

طفلتى عمرها 4شهور اريد لبن غذائى مكمل للرضاعه الطبيعيه وهل من الممكن استعمل
لبن جهينه وسيريﻻك

لماذا اللبن؟هذا يعتمد على زيادة الوزن الشهرية,لا يعطى الطفل اطعمة قبل الشهر
السادس من العمر

ابني عمره سنه وسته شهور أعطي شراب مقوي( ڤيتان) وصارت صبغه سوداء ع اسنانه حاولت
ازيلها بفرشاة الاسنان ولكن بقت مثل ماهي اذا ممكن اعرف السبب؟علما اني كنت اعطي
نفس الشراب قبل فتره ومكان تتصبغ اسنانه

هذا بسبب مكونات الحديد الموجودة في الشراب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طفلي عمره شهرين يعاني من الغازات بكثرة اعطيه
اعشاب ولكن دون فائدة كيف اساعده على التخلص منها

ان كثرة الغازات عند الأطفال ممكن ان تكون دليل على الحساسية؟؟؟لذلك اذا يتغذى
على حليب الام ممكن الا متناع عن الحليب و مشتقاته...اما اذا يتغذى على حليب
اصطناعي ممكن...

لديه طفله مصابه ب شلل الدماغ اصبحت الان لاتستطيع البلع ماهو العلاج

التاهيل وادخال المستشفى مؤقتا لتعليم الاهل العنايه التلطيفيه لمثل هذه الحالات-
عافاها الله

دواء ادول للاطفال عمر سنة وستة شهور كم ساعة بين كل جرعة ؟

لا يقل عن أربع ساعات

طفلي تقيء فجأه وبعد بساعات اصبح لون برازه فاتح مائل للبياض ولاتظهر عليه حاليا
اي اعرض من سخونه او الم في البطن ولا عدم انفتاح في الشهيه طبيعي

قد تكون الحالة انتان معوي خفيف و تحسن تلقائيا دمتم بخير

ولد اختي عمره شهرين يعاني من كثرة الارتجاع (الاستفراغ) رغم اننا نخرج الهواء
بعد كل رضعه تم تغيير الحليب من نوفالاك ١ الى سيميلاك ثم نوفالاك للارتجاع ثم
نوفالاك ١ ولم يتغير شي

على الاغلب هذه اقياءات اعتيادية و لن تتحسن حتى حلول الشهر السادس

السلام عليكم انا بنتي عمرها خمس سنوات قصيرة القامه اعملت الها جميع التحليل
التى تخص الطول طلعت كلها نضيفه اعطاها الدكتور ابرتين لطول حسيت انو البنت نفخ
جسمها فوقفتهم هل ممكن انها تطول علما بان تحليل الطول ما فيها شي

لابد من معرفة سبب قصر القامة!وان يكون العلاج عند اخصائي الغدد الصماء اطفال.إذا
لم تقتنعي برأي الطبيب فخذي رأياً آخر..هذا حقك.لكن لا يجوز إيقاف علاج لهذه
الطريقة بسبب...

