#  ماريجوانا

ماريجوانا : جنس من النباتات الزهريّة التي تتوطّن في وسط آسيا وجنوب افريقيا
.تُستغل هذه النباتات في تصنيع خيوط القنب المستخدمة في المجالات الصناعيّة
كصناعة الورق , البلاستيك القابل للتحلل البيولوجي و الأقمشة كما يدخل في
المجالات التجاريّة ( الغير طبيّة ) وفي تصنيع المخدرات الترفيهيّة. تُستخلص خيوط
القنب الصناعيّة كما ذُكر من الحشيش وتُستخدم لتصنيع الألياف وتراكيز محددة من
مركب رباعي هيدروكانابينول " مركب ذو فعاليّة مخدرة " ذو المفعول النفسي والمكوّن
من ازهار النبتة المجففة وأوراقها . تُفرز هذه النبتة مادة فينوليّة تُدعى (
كانابينول ) التي تتسبب بالثمل عند تدخين الماريجوانا . تتعدد اسنخدامات
الماريجوانا المصنّعة في علاج العديد من الحالات الطبيّة وفقاً لمنظمة الغذاء
والدواء في الولايات المتحدة الأمريكيّة كعلاج زُراق العين , مرض نقص المناعة
المكتسبة , الألم الناتج عن الاعتلال العصبي , التشنجات المرافقة للتصلب اللويحي
المتعدد كما يُستخدم في علاج الغثيان المرافق للعلاج الكيميائي للأورام
السرطانيّة .

