عمري 18 عام ووزني 38 وطولي 160 اريد دوام فعال لزياده الوزن مع العلم ان لدي
فقدان بالشهيه وفي عام خسرت اكثر من 10 كيلو ما الحل ؟

تحتاجي ال طبيب اختصاص غدد صماء للاهمية

انا فتاة ابلغ من العمر ١٦ سنة لدي بقعة دم متخثرة في ساقي منذ سنتين تقريبا
اعاني ايضا من تشنجات ولكن ليست بكثرة واعاني من رجفة دائمة وقلة التركيز وعند
استيقاظي من النوم والوقوف ارى كل شيء اسود واشعر بالدوار حتى اتكئ على شيء

يفضل مراجعه الطبيب لاجراء الفحص السريري وفحص مخبري لمكونات الدم و لعوامل
التخثر والصفائح الدموية .

سلام عليكم انا عمري ١٦ و طولي ١٥٧ ، هل هذا الطول مناسب لعمري و هل اقدر اعرف
طولي في المستقبل وبإيش تنصحني لكي أزيد من طولي؟

نعم مناسب و هناك اربع اعوام للنمو

انا فتاة عمري ٢٢ اعاني من الارق الدائم . احتاج لساعة ونص على الاقل حتى انام .
وبعد ما انام استيقظ بين الحين والاخر واحس ان اي جنب انام عليه يولمني ولا انام
نوم مريح احس اني مستيقظة وعقلي يشتغل واخفت الاصوات توقضي لا اعرف النوم المريح
منذ شهور

ابتعدي عن العصبية و شرب القهوة و الشاي ومارسي الرياضة نصف ساعة يوميا

اعاني من قلة النوم والاستيقاظ المتكرر في الليل ؟

مشاكل اضطرابات النوم هي من المشاكل الشائعه .. ان اول خطوة لعلاج هذا الاضطراب
هي بالعلاج السلوكي .. مثل النوم والاستيقاظ بوقت محدد عدم اكل وجبات ثقيله قبل
النوم...

مرحبا . اريد ان اسال عن الفحوص و التحاليل الدورية التي يجب علی الیجل و المرأة
القيام بها بعد سن ال 45 و ذلك للكشف عن وجود اي امراض او اورام بشكل مبكر
لمعالجتها . و شكرا

ان الفحوصات التي يجب على الرجل والمرأة اجرائها عن هذا السن يجب ان تتبع الحاله
الصحية والتاريخ المرضي لكل شخص لذلك يفضل ان تكون من قبل طبيبك الشخصي لكل بشكل
عام...

هل تناول مواد التي تحتوي على البروتين مثل mega max لكمال اﻷجسام لها اضرار على
الصحة ؟

نعم تضر الصحة و خاصة الكلى

اعاني من النحافة كيف اقوم بزيادة وزني ارجو الرد

يفضل اجراء فحص طبي بالاضافة لفحوصات مخبرية لهرمون الغدة الدرقية قبل اتباع اي
نوع من الحميات المخصصه لزياده الوزن

لقد تغير صوتي فجئة دون ان اشعر بالم في الحلق مع العلم انني اعاني من جرثومة في
المعدة ماهو السبب؟

الافضل اجراء منظار للحنجرة

هل هناك مضار لمشروبات الطاقة مثل باور هورس وغيرها ، وما مبدأ عملها ومم تتكون

مشروبات الطاقة خطيرة جدا وتحوي الكافئيين بتراكيز عالية والكثير من المواد
الضارة

