هل يتم التعرف على فتحة الشرج بعد ممارسة الجنس بنظرة كدا شكل الحربية مثلا

صعب! ولكن ربما يكون لأطباء الحربية أسرارهم.

هل يمكن ان تصيب البواسير الاشخاص في سن المراهقه

المراهقين ومتوسطي الاعمار هم أكثر الفئات اصابة.

انا ابنتي تبلغ من العمر ١٤ عاما ولديها عروق بارزه في قدميها هيا عباره عن
شريايين متوسعه فما العلاج بما انها فتاة صغيره بالسن هل يجب إجراء عمليه ام هناك
علاجات طبيعيه يمكن استخدامها مع كل دعآئي لك بالتوفيق

هل هي شرايين أم أوردة يعني دوالي؟؟راجعي اختصاصي جراحة الأوعية الدموية، أو
الجراحة العامة.

فتحه الشرج تمزقت من دخول شئ مفاجء بحجم القضيب وبعده استمر نزول دم من غير ماشعر
به لمده 4 ايام وفوجئت بتوسع فتحه الشرج فما علاجه؟

عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة على الفور لإجراء جراحة للشرج.

هل تسبب عملية جراحية بالمنظار ﻻستئصال المرارة فتق بعد عامين امام السرة

لا نسبة تذكر جراء عمليات المنظار بالبطن لحدوث الفتق

اقصد الفتق فوق السره هل العمليه سهله ام صعبه هل هي مخيفه ام لا . انا ارضع عندي
طفل عمره 4 اشهر هل ياثر عليه ام ليس له علاقه اقصد العمليه تاثر

لا توثر على الطفل الرضيع

هل يستطلع الشخص بعد العلاج من البواسير ممارسة الجنس مفعول به مع العلم البواسير
خارجيه

الأفضل الابتعاد عن هذه العادة السيئة نظراً لما فيها من أخطار.

مرحبآ انا عندي تورم تحت الإبط وهو يؤلم وقد إستشرت طبيب واعطاني حقن ولم ينفع
الامر ثم اعطاني دواء " بيوستاسين" ثلاته علب ولم ينفع الامر والورم يكبر كل يوم
ساعدوووني إخواني اظن انه عده لمفاويه واضن انه اتاني من الإلتهاب !! و ارجو الرد
والسلام عليكم

أعتقد أنه يجب عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة، وربما لزم فتح
الورم واستئصال الغدة اللمفاوية المتورمة.

ما الفرق بين المرحله الاولى والمرحله الثانيه للدوالى فى عرق النساء واختلاف
العلاج بينهما وهل يجب التدخل الجراحى فى المرحلاتان

ليس هناك علاقة بين الدوالي و عرق النساء , فالاخير هو ظاهرة مرضية تتميز بالالم
الناتج عن التهاب او انضغاط العصب المسمى بعرق النساء(SCIATICA) مما يسبب الاما
مبرحة على...

السلام عليكم كيفية زيادة الوزن

يزيد الوزن مع زيادة الأكل، وخاصة الحلويات والنشويات والدهنيات، وتساعد الرياضة
المترافقة علي توزيع الشحوم في الجسم ، فلا تحدث الزيادة في البطن فقط

