هل أنا طبيعي أم مريض ؟ أنا شاب عمري 18 و نصف و لحتى الآن لم يخرج مني السال
المنوي ( المني ) ,,,, يخرج فقط قطرات عديمة اللون ( المذي ) ,,,, هل هذا عقم أو
مرض آخر ؟طمننوني أنا في انتظار ردودكم .

ليس بالضروره ان منك السائل المنوي ان كان القضيب والخصيتين طبيعيتين وان كانت
العلامات الذكوريه واضحه لديك فانه لا داعي للقلق

كيف اجعل قضيبي اكثر انتصابا بعدما عانيت من الاحتلام كثيرا وكيف اعالج سرعة
القذف علما بان عمري15 عاما؟

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم، البصل،...

انا عمري 31 سنه عندي القضيب عندما ينتصب لا يكون قويا ولا يصمد في الانتصاب ,
وعند الجماع احيانا يكون سليم واحيانا لا يستطيع , علما انني اعاني من دوالي
الخصيتين هل هو السبب ام لا واذا قمت بعمل العملية ينتهي هذه المشكه ام لا وهل
هناك ادويه لذلك الضعف

من المحتمل ان يكون للدوالي علاقه بذلك... انصحك بعمل تحليل مخبري للسائل المنوي
اولا ومن ثم تصوير التراساوند للخصيتين

أعاني من الألم اثناء الجماع لعدم وجود المادة اللزجة التي تأتي قبل الجماع مع
العلم ان وقت المداعبة قبل الجماع كاف لنزول هذه الافرازت ودائمالااشعر برغبة
بممارسة الجنس هل يوجد حل

يمكن استعمال المزلقات المائية الموجودة في الصيدليات. فهي الأفضل، للتزليق.

انا عمري 13 سنة كم يجب ان يكون حجم العضو الذكري والخصيتين

الطول العادي من ٨-١٨ سم!!

سوْال مهم الاجابه عليه من فضلكم لانى لا أستطيع عمل تحليل الايدز الان و لكن هل
ان تكون اعراض الايدز حبه واحد لغده ليمفاويه و طفح جلدى على الوجه على انى قد
شعرت بالحرارة ليوم ١

هذه الأعراض عامة قد تنجم عن أي التهاب في أي عضو في الجسسم، ولا يمكن الحديث عن
الإيدز بدون التأكد بالفحص المختبري، ويجب أن يكون الشخص الأخر مصاب أيضاً!!

السلام عليكم أرغب بإستشارتكم بخصوص علاج البواسير في الهند ؟ هل تشجعونني على
هذه الخطوة خصوصاً أن تكلفة العلاج حسب ما يشاع أقل بكثير من الداخل شكراً

البواسير عملية بسيطة، ولا تحتاج للسفر لا إلى الهند ولا أمريكا!! ولديكم جراحين
وجراحات كفؤين ، راجعي اختصاصي جراحة عامة،

انا فتاة عمري 20 عاما لاحظت اول البارحة وجود فتحة في البظر.غير فتحة المهبل و
البول..و اشعر بالقلق الشديد.فما هي هذة الفتحة!وبارك الله فيكم

ربما خلل خلقي لا علاقة لك بوجوده ، ولا يضر ولا يغير شيئاً!١ راجعي اختصاصي
نسائية.

Tigra men هوا دواء لعدد المنويات ولا لحركة المنويات اريد جواب مفصل لو سمحتو

TIGRA MEN تدعم اثنين من المفاتيح الأساسية لحياة جنسية متناغمة: خلق الرغبة
والتحقيق الأمثل للرغبة. لتعزيز التحفيز الجنسي، TIGRA MEN يحتوي الزنجبيل،
الجينسنغ والزيوت...

سلام انا بنت 23 سنه اغتصبت من قبل شخص باصبعه فقط فقةعذريتي منذ 15 يوم ولا في
حياتي مارست اي علاقه.هل استطيع ان اقوم بعملبة الترقيع الان ؟.وهل يوجد في
الجزائر العاصمه اطباء

يمكنك، مراجعة اختصاصي نسائية ومناقشة الموضوع معه.

