هل يؤخذ علاج رانتدين مع المضادات الحيوية

نعم ،يفضل أخذ الرانيتيدين قبل الطعام والمضاد الحيوي بعد الطعام

انا مدمنه منذ خمس سنوات اتعاطى الترامادول وايضا السومادريل وعشب القنب
وماريجوانا وبدات هذا العام بشرب الكرستال الميثامفيتامينات انا الان لم اشرب اي
شيء منذ يوم واحد وانا اعاني حكةرعشةالم تعب

الميثامفيتامين له اعراض انسحابيه شديده مشابهة لما ذكرتيه يجب عليكي متابعة مركز
مختص بالادمان لمعالجة الاعراض الانسحابيه والنفسيه المصاحبة للاقلاع. وتذكري...

ماهي أمراض الدم الوراثية الأكثر انتشارا في منطقة الشرق الأوسط؟

التلاسيميا والأنيميا المنجلية (فقر الدم المنجلي )

كيف يشبه الاب امه او ابــوه?!

يشبه الابناء الوالدين من خلال الجينات التي ورثوها عنهم، فكل صفه في الانسان يتم
تحديدها بجينات وراثيه تسمى الكروموسومات يحصل عليها المرء من والديه، فالجنين في
رحم...

قضمت اقراص بروف ايبوفروين هل هناك خطر على صحتي لانني قرات في الاستشارة انه لا
يجب قضمه?

ليس هناك ضرر إن شاء الله لكن لا تكرر ذلك مرة أخرى

احس كل مرة الم في جهة من جسمي وتوا عندي الم في قفص صدري عملت فحوصات تحليل دم
طلع كله سليم انا تعبت مع علم انا حامل ويوجد لدي غضروف ف رقبه وقالون عصبي

اختي الكريمه قد تكون هذه الاعراض نتيجه للحمل . والمشاكل التي تعانين منها ارجو
شرح تفاصيل اكثر عن حالتك الصحيه

مرحبا ، لدي سؤال بخصوص حبوب باندول نايت ، استخدم حبه يوميا لاني اعاني من الارق
! ولله الحمد لا اشعر باي اعراض جانبيه ! لكان هل لها تاثير على المدى الطول ؟ اي
تسبب الادمان او ماشابه ؟ شكرا لكم

بنادول نايت لا يسبب الادمان ولكن له اضرار فيما يتعلق بالجرعات الزائده وان زادت
الجرعه عن حد معين تسبب اضطرابات بالكبد والتهاب بالكبد وتليف للكبد, ولكن في
استخدامه...

ما هو الدواء الذي يمكن ان يستخدم بدلا من سبيرونولاكتون ولايسبب اعراضه
الجانبيه؟؟

يمكن استخدام دواء ابليرينون eplerenone كبديل له لتجنب بعض الاعراض الجانبية مثل
تثدي الرجل، ولكنه أيضا يشترك مع السبيرونولاكتون في أعراض جانبية أخرى عديدة
لذلك لا يجوز...

عند عمل تحليل لمعرفه نسبه الدهون في الدم من عن طريق هذا التحليل ممكن ان اعرف
انني حامل اولا

نسبة الدهون لايمكن ان تؤكد وجود الحمل من عدمه، ولمعرفة حصول الحمل يمكنك عمل
فحص Hcg للبول / فحص الحمل في اليوم المتوقع للدورة الطمثية عند عدم حدوثها ، او
فحص Hcg الدم...

صديقتي تفكر بالانتحار قريبا بواسطة تناول10علب دواء باندول إكسترا أناقلقة عليها
س1_هل هذا الامر الذي سوف تفعله سوف تموت بسببه أم قد تمرض قد تفكر بزيادة الكمية
س2_ ماهي الكمية القاتلة من هذا الدواء س3_ بعد كم ساعه من تناول هذا الدواء سوف
تموت

ليس هناك ما يستحق أن يفكر المرء من أجله بالانتحار ويجب أن يتحدى المرء الظروف
والمصاعب والايمان بأن ما بعد الضيق الا الفرج ويفتح الله لنا بأي لحظة أبوابا ما
كنا...

