أعاني من شعري بانه دهني وسريع التقصف ماذا أفعل

الشعر الدهني..وعلاجه... الفروة الدهنية والشعر الدهني الغدة الدهنية في البشرة
تفرز مادة دهنية تسمى الزهم وهذه المادة هي أحد مكونات غشاء البشرة
الهيدروليبديك...

ما سبب ظهور البثور الدهنية على الوجه ؟ و كيف تتعالج؟

هذه البثور غالبا هي حب الشباب، تتعدد العوامل التي تقترن بظهور حب الشباب ومنها
: - زيادة تركيز الهرمونات الذكرية في مرحلة البلوغ . - العقاقير الدوائية
المركبة من...

يوجد لدي حبوب حمراء في فروة الراس ، مؤلمه جدا وتسبب حكه . فماذا افعل ؟

استخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم مع مضاد
حيوي مناسب بعيدا عن مشتقات الإرثرومايسين

ماسبب ظهور حبوب حمراء مع حكه شديده للغايه في الرقبه ومناطق صغيره من الوجه مع
العلم اني اعاني من الالم مفاصل وقولون متهيج

ادوية المفاصل كثيرا ما تحدث حساسية وحكة جلدية ترافقها حبوب صغيرة

ما هو علاج الاكزيما الدهنية فى منطقة القضيب علما بان العلاج الموصوف لها (
ديرموفيكس ) دهان لم يأتى بأى بنتيجة على مدى شهرين من الاستعمال ارجو الاجابة
،،،

يمكنك استخدام دواء كروتافيل لوشن مرتين يوميا، ثم مرهم فيوزيكورت مرتين يوميا.

ما العلاج لظهور البقع البيضاء في الجسم

ممكن تكون بهاق أو نخالة بيضاء أو شيء آخر لذا أنصح بمراجعة طبيب اختصاص جلدية
للتشخيص والعلاج.

انا عندي منطقه الشنب لونها اخضر اعمل ايه شكلها بقا وحش أرجو الحل السريع

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

لدى اخي تعرجات في فروة الراس من الامام مما ادى الى ارتخاها واصبحت حمراء وذهب
الى الطبيب و وصفوا له دواء وقالوا لا يوجد علاج الا جراحة ولا يريد اخي اجراء
عملية. هل الاستحمام في مياة الحنفية يؤثرعلى الاتهاب .هل يوجد علاج بالاعشاب
فعال ويكون سهل وبسيط ؟ ارجوكم افيدوني لانو اخي مل من كثر العلاجات الي ما تنفع
...................

ذ عبارة عن ترلات وتجاعيد الوج،وسباب الترهل متعددة منها: السمنة ، وفقدان الوزن،
والولادة والرضاعة ،وعدم ممرسة التمارين الرياضية، وهناك أسباب وراثية.ولعلاج
الترهل...

ما هو سبب ظهور علامات ( اثار لا تزول مع الزمن) للجروح على الجلد بعد الشفاء
علما انها جروح عادية ويومية غير عميقة ؟ وهل هذا يدل على وجود مرض معين ؟ علما
بان عمري 22 سنة ...... وشكرا لكل اعضاء الطبي

تعتبر هذه العلامات والتي علميا تسمى كيلويد , ناتجة عن ارتفاع الكيراتين في طبقة
الجلد حيث تتكون طبقة من النسيج الضام البارز مكن الجرح, وهي في العادة اكثر
انتشارا بين...

ما هي العلاجات المتاحه لأحمرار الوجنتين الدائم ؟

هذا المرض هو نوع من أنواع الإلتهابات التي تصيب الجلد وتسبب له الحساسية
والإحمرار وظهور حبوب صغيرة جدآ مثل الْتِهابُ الجِلْدِ الاحْمِرارِيّ ،وتسببه
أمراض جلدية...

