لدي حكه في اسناني السفلى. وهي مستمره ومزعجه

اذا كانت الحكة تعني حساسية استشيري طبيب اسنان

انا عندي فراغات في الاسنان الاماميه وركبت تقويم اسنان لمدة سنتين وبعدها عطاني
الدكتور تقويم اسنان شفاف متحرك البسه لفترة ٦شهور لما البسه وافكه ريحته كريهه
للعلم اني انظفه كثير

عفوا يجب ان يكون الفم نظيفا قبل ادخال الحهاز الى الفم وقد يلزم تنظيف كامل في
عيادة طبيب اﻻسنان وبالنسبة للجهاز حاولي تنظيفه بالصابون ثم رشي على الجهاز اي
مطهر فموي...

هل هناك ضرر اذا لم نجد كل القنوات في حاله سحب العصب

على المدى البعيد نعم قد تنكس الحالة

لدي ضرس مسحوب منه اﻷعصاب منذ فترة طويلة ثم ذهبت الى طبيب اﻻسنان ثم قال يجب خلع
هذا الضرس مع العلم اني لم اخلعه من قبل هل يمكن ان يخرج ضرس جديد او ﻻ؟

لﻻسف ﻻ يوجد ضرس اخر لهذا من المفضل استشارة اخصائي معالجة جذور لمعرفة اذا كان
هناك امكانية انقاذ الضرس

هل هناك مضاعفات اذا قمت بعمل حشوه مؤقته ولم اعاود ازور الطبيب لازالتها وعمل
الحشوه النهائيه.وشكرا.

بالطبع ستتعقد الحالة ولماذا اﻻهمال ان السن هبة من الله

لدى ضرس كانت به حشوة منذ 6 سنوات ثم وقعت جزء من هذه الحشوة وآلمني كثيرا ولم
أستطع المضغ عليه ذهبت للطبيب بالأمس وقام بحشو هذا الجزء ولكني مازلت أشعر
بالألم فيه

التهاب ما حول السن على اﻻغلب ممكن ان يكون الترميم مرتفع على اﻻطباق من المفضل
العودة ﻻستشارة الطبيب لتعديل اﻻطباق او المعالجة المناسبة

هل تبييض الاسنان بليزر له مخاطر؟

اذا كان تحت اشراف طبيب متخصص لا مخاطر

عندي فراغ بين اسناني القواطع دكتور التقويم اقترح عمليه قطع جزء من اللثة ؟انا
متخوف من هالعمليه !؟ارجوا الافادة وهل لها اضرار

بعد انتهاء التقويم وبعد التشخيص الصحيح يجب اتمامها تحت اشراف متخصص لثة وهي
بسيطة ولها نفع على تثبيت نتائج المعالجة

ضرس العقل كم مره يطلع

الطبيعي مرة واحدة ويوجد 4 اضراس واحد في كل جانب من الفك

عند انتهائي من تقويم الاسنان أفكر في عمل تلبيس كامل للاسنان لان أسناني صغيرة
ولاتعجبني هل أستطيع عمل تلبيس مع وجود سلك مثبت التقويم الداخي الذي يوضع بعد
انتهاء مرحلة التقويم

دائما يضع طبيب التقويم خطة المعالجة بعد التشخيص في اول يوم من بدء المعالجة
ويطرحها على المريض ويتم تطبيقها ومن ثم يتم التعاون بين المريض وطبيب التقويم
وطبيب...

