اريد ان ابلغ الطبيب ان الم الاسنان الذي اعاني منه يأتي دون سبب لا أكل و لاشرب
و لا لأي عامل كما أنه يبدأ من الضرس الأيمن إلى الضرس الأيسر علما أن عضلة فكي
الأيسر معوج إلى الداخل أي غير واضح للعيان كما قال لي الطبيب سابقا ولا أنسى
عندي إلتهاب الأذن الوسطى

يجب مراجعة الطبيب لللأخذ صورة أشعه كامله للوجه.

كلما احمل اسناني تالمني واضطر الى خلعها وعندي 3اولاد والان اسناني تتاكل وتنكسر
ولاادري ماهو السبب ابحث عن علاج

ان زيارة عيادة طبيب الاسنان ليتم الكشف السنىى والاستعانه بالصور الشعاعيه لهو
من اهم العناصر التى تؤدى الى التشخيص ومن ثم العلاج

لو سمحت يادكتور ازاي اهتم بأسناني و ازاي اتخلص من الروائح الغير مرغوب فيها

عن طريق إستخدام الفرشاة والمعجون يومياً بالطريقة الصحيحة، إستخدام الخيط السني
يومياً بالطريقة الصحيحة، زيارة طبيب الأسنان بصفة دورية، الإهتمام بالغذاء
الصحي...

ضرس العقل مطمور وأنا حامل في الاسبوع السابع ودرجة الألم التي أشعر بها لا تطاق
، ما العمل ..؟؟؟

تناول النضاد الحيوي و المسكنات و استعمال مضمضة فموية و من ثم قلعه اذا قرر
الطبيب ان الحالة بحاجة للقلع مع الانتظار للدخول في الشهر الرابع اذا كان ذلك
ممكنا اذا شفيت...

احس ان اسناني الثفيله عايمه في اللثه وتؤلمني كثيرا ودائما اضغط عليهم بالفك
العلوي لكي ارتاح

هذه عوارض احتقان اللثه. تنظيق اللثة عند دكتور الاسنان سيصلح الحال

اريد عمل تركيبة للاسنان الخلفية فباي نوع تنصحوننيهل البورسلين على المعدن يؤثر
على اللثه

هناك نوعين من التركيبات للأسنان الخلفية (المعدن مع البورسلان) :قوي ، مقبول
جمالياً ولا يضر باللثه اذا كان منجز بطريقه دقيقة ويفضل ان يكون المعدن خالي من
النيكل،...

السلام عليكم ورحمة اللة وبركاته. لحم اسناني العليا يتناقص و اسناني الاماميات
بدأت تضهر كثيرا

اما ان يكون هناك مشاكل في الاطباق او التهابات مزمنة في اللثة بسبب قلة الاعتناء
بتنظيف الاسنان و تراكم الجير و البلاك أدت الى تعري الاسنان او بسبب صرير
الاسنان ........

ضرس ابنتي التي تبلغ 4سنوات مسوسةوفمها فيه رائحة كريهة . ما العمل هل اخلعها

الطبيب بيطلب صورة أشعة و اذا عمرها ٤ سنوات بس عالأغلب يكون علاج و ليس قلع ..

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته متى تنصح بتربيط الاسنان من اجل التخسيس؟علما
بانني جربت كل الطرق من رياضة وروجيم وبرامج ولكنني لم استطيع السيطرة على ارادتي
في تناول الاكل حيث انني اكل بكميات هائلة لا استطيع تحديدها واقول هل من مزيد
وقد سمعت عن تربيط الاسنان فما رأيك يا دكتور بتربيط الاسنان.. انقذوني من وزني
جزاكم الله خيرا.

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لقد شاعت في الآونة الاخيرة ظاهرة تربيط
الاسنان في عيادات طب الاسنان , وذلك من أجل التنحيف أو تخفيف الوزن , حيث يقوم
طبيب الاسنان...

السلام عليكم بنتي عمرها ٣سنوات واكتشفت انه يوجد تاكل في مينا اسنانها هل يوجد
لها علاج وكيف طريقته وكم سيكلف شامره لكم

بالطبع يوجد لها علاج، ولكن من المحتمل أن يكون تحت تأثير البنج العام، على كل
الأحوال ينبغي زيارتك لطبيب أسنان الأطفال للكشف على الأسنان وتشخيصها بدقة وعمل
خطة...

