السلام عليكم.. انا حامل و أعاني بألام مؤلمة ناحية فخدي الأيسر و تظهر لدي خطوط
رفيعة لونها ازرق.. ماهو العلاج؟ شكرا دكتور

هذه الخ طوط الرفيعة الزرقاء عبارةعن شعيرات دموية بسبب الحمل حيث يضغط الجنين
وملحقاته على الأوعية الدموية فيعيق جريان الدم فيمكث في الوعية الدموية فتتمدد
وتأخذ...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عمري 27 سنه استخدمت كريم وماناسب بشرتي طلع
على بشرتي حبوب وبقع هي خفيفه بس مزعجيتني بشو بتنصحوني

أين ظهرت الحبوب؟ كم حجمها؟ هل لها رؤوس بيضاء فيها سائل أبيض؟ هل تسبب الحكة؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: أبي (عمره 60 سنة ) مريض بمرض جلدي يسمى الفقاع
الفقاعي وهو يعتبر مرض حويصلي مناعي و قام بزيارة الطبيب حيث أعطاه وصفة طبية
عبارة عن دواء Disulone 100mg. و أريد أن أعرف جزاكم الله خيرا هل لهذا الدواء
أضرار أو مضاعفات ؟ وماهي مدة الإستعمال الكافية لكي يتاعافى إنشاء الله من المرض
؟ وهناك أيضا أحد الصيادلة نصحه باستعمال دواء عبارة عن حقن اسمه Neurobion عبارة
عن فيتامينات فهل تنصحوه باستعماله وماهي الحالات التي يستعمل فيها هدا الدواء
جزاكم الله خيرا ؟ شكرا بارك الله فيكم

يحال السؤال للصيدلاني

عمري 22سنة وسنة و نصف متزوجة عندي تكيس المبياض هل يحدث الحمل عندي مع علم
انبوبي الايمن مفتوح والايسر مغلق ارجو مساعدتي طمنو بالي

يجب علاج تكيس المبايض وعلاجها سهل ، بالنسبة لكون الأنبوب الأيسر مغلق تكون
إحتمالية الحمل عندك شهر آيه وشهر لأ

يادكتور فرحات لماذا لا ترد على اسئلتى لقد بعثت اكثر من مرة؟؟؟شكرا لك

والله لا يجد عندي أسئلة لم أرد عليها قبل هذا اليوم . وأنا أجيب على الأسئلة
أولا بأول ولا يوجد عندي أي سبب لعدم الرد.على كل حال أرسلي أسئلتك بنفس خذا
الإسم لأتذكره

هل كريم بيوتي ديرما واقي ممتاز للبشرة المنمشة ؟ من افضل كريم بيوتي ديرما
لتفتيح البشة ام بلمرز خصوصا اني اعاني من النمش والخطوط البيضاء على الجسم
فبماذا تنصحني ؟

يستخدم كريم بيوديرما في علاج حب الشباب وعلامات الشيخوخة والتجاعيدوالبقع
السةداءوشد وتفتيح البشرة

دكتور هل هناك علاج لأثار الجروح على القضيب حيث عندي أثار جروح اسفل القضيب
بالقرب من الخصيتين و تبدو مثل الحفر الصغيرة وعددها عشرة وهي غير مؤلمة بنية
اللون هل هناك علاج بالكريمات او بالعملية وشكرا لكم

إستخدم جل Cicatrix أو مرهم Dermonu

السلام عليكم ابي يعاني من حبوب رقيقة مع حكة خاصة بالليل كان سببه في دلك الة
للحلاقة و قد دهب عن طبيب اختصاصي في الجلد و لكن دون جدوى انا نصحته ان يمتن

أين تحدث له الحكة؟؟ ماذا كان شخيص الدكتور؟ والعلاج الذي استخدمه؟

ما اثر استخدام كريم سبوتلس

يزيل البقع من اثار الحبوب وكمان يزيل الحبوب بتكرار استعماله يعمل على علاج حب
الشباب كما يرطب البشرة ،وكذلك يعمل على تبييض وتفتيح البشرة

السلام عليكم لديا مشكل عدم اكتمال نمو اللحية مع انه وجود نمو طبيعي لشعر الشارب
و اسفل الفم و لكن بالنسبة الي الخدين نموب في بعض المناطق ¤لدى الوالد ن

ننصحك بضرورة استخدام الأعشاب الطبيعية والزيوت والمكملات الغذائية التى تساعد فى
تقوية الشعر ومتانته والحفاظ على مظهره، كما تمد الجسم بالفيتامينات اللازمة
التى...

