هل اوراق الزيتون تساعدعلى التخسيس وهل لها تاثير على الرضاعة

أوراق الزيتون لها قدرة عالية على إيقاف نمو الخلايا السرطانية بالجلدكما أنها
مفيدة أيضا في علاج الجروح والتقرحات التي تصيب مرضى السكري وتساعد على تقوية
جهاز...

هل يوجد تحويل وراثي للشعر الافريقي لجعله ناعما؟

لا.. ليس بعد

شعري متقصف ﻻني استخدم المواد الكيميائية كثيرا واريد حل حتي يصبح شعري ناعم
ومتغذي وصحي

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد واجراء فحص الغدة
الدرقية...

انا عمري 31 وخايفه يطيح شعري لانه عندنا وراثه وابي شي استخدمه يرجع الشعر الي
طاح وابي شي يطوله بشكل سريع بدون مايسبب لي سمنه نتيجه لو 90% خاصه من الامام

فلا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

نا حامل في الشهر السابع اعني من حكة جلدية وبقع حمراء على جسمي تشتد الحكة في
الليل ن فضلكم اجبني

استخدمي كريم كلامين 3 مرات يوميا

عمري 26 ومن فتره ليست بي بعيد بدأت تظهر لي حبوب في وجهي ورقبتي مع حكه واحمرار
بعض الشيء واصبحت بشرتي تحسس من اي منتج جديد استخدمه عليها لا أعرف ماهو سبب هذا
الشيء

بشرتك دهنية لهذا عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته
والمكسرات والحلويات والأهم استخدام كريم خاص يعيد لبشرتك نضارتها وأنوثتها ويزيل
الزوان...

مرحبا انا كان في شعره بوجهي تحت الجلد ف شلتها بالملقط وعلم مكانها بقعت دم
كبيره مع العلم انو حفرت وجهي لما شلتها صارلها شهرين وما راحت بقعت الدم في حل
؟؟

اعملي فحص فيتامين دال والكالسيوم اولا

انا استخدم Doxycycline ومعه غسول EFFACLAR وZineryt هذا عالج لحب الشباب اريد ان
اعرف متي يظهر مفعول العلاج...والاشياء التي يجب عليا الابتعاد عنه مع العلم ان
فريبا سأتزوج فهل هناك اتار للDoxycycline

ما دمت تريدين الزواج افضل الابتعاد عن الحبوب التي تستخدمينها وتناولي حبوب من
مشتقات ايرثرو مايسين وهنالك طريقة افضل لعلاج حب الشبابل

السلام عليك يا دكتور اناشاب عمري 21 سنة اعاني في هده الاونة الاخيرة من مشكلة
تساقط الشعر اليومي لا كني لا اعرف مادا افعل !! هل هناك ادوية ضد تساقط الشعر في
المغرب

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
وبعد ذلك...

كيف يمكن التخلص من نقط سوداء عند الانف وشكراً

يجب التخلص من النقط السوداء بجلسات تجميلية لدى طبيب امراض الجلد بمادة حمضية
تساعد على تقشير البقع او النقط السوداء وتسمى العملية peeling

