ما سعر عملية زرع السن وما مدة شفائه

يتراوح سعر الزرعات من شركه الى ااخرى ولكن ينصح بالزرعات من شركات عالميه معروفه
على مستوى العالم ويقدر الثمن ما بين 500---700 دينار اردنى للزرعه الواحده
شاملا...

كيف يمكن حل مشكلة نطق حرف السين بشكل صحيح ؟

ننصح بالبحث عن السبب فاذا كان السبب من الاسنان اى سوء اطباق بين الاسنان
والفكين ممكن معالجة ذلك اما اذا كان السبب وراثى فلا فاائده اما اذا كان
السبب...

ماذا افعل ان سقط الحشو من سنتي؟؟؟

اعد ترميم الحشوة باسرع وقت عند طبيب اﻻسنان حتى لا يكون هناك مضاعفات مستقبلية
لسقوطها .

قمت بخلع ضرس العقل وقد كان جذره معكوفاً وأثناء الخلع انكسر وبقي جزء منه وقال
لي الطبيب أنه سوف يخرج من تلقاء نفسه هل هذا الأمر صحيح وإذا لم يكن صحيحاً ماذا
علي أن أفعل

لكى نكون منصفين فى الراى الطبى نقول التالى فى هذه الحاله : ان اجراء صورة اشعه
واضحة المعالم للجذر المكسور من قبل طبيب الاسنان فاذا كان الجذر حجمه ...

BIRODOGYL منذ أن بدات في استعمال هذا الدواء : لمعالجة ضرسي : أصبحت أحس بألم في
جهة أقصى اليسار من الصدر ماهي الأسباب

ننصح بمراجعة طبيبك الذى وصف لك هذا الدواء هل وصفه بعد التشخيص هل تناولت الدواء
دون مراجعة الطبيب هل يوجد لديك التهابات لثويه او معويه اذا سبب اية...

لدي صديد تحت تركيبة أسنان صناعية .

ننصح بمعالجة الصديد اولا ويكون بالطريقة التالية : اجراء صورة اشعة مكان الضرس
الملتهب فك التلبيسة من مكانها ومعالجة الضرس معالجة للبية واذا نجحت هذه
المعالجة...

سلام عليكم ماهي افضل انواع الحشوات التجميلية لسد الفراغات بين الأسنان الأمامية
و بماذا تنصحني وشكرا

في حال الفراغات الصغيرة يستعان بالكومبوزيت اما اذا كانت الفراغات كبيرة تدرس
الحالة للتقويم او الصاق قشور الخزفية استشارة اخصائي تقويم للجواب على افضل
الحلول

هل الليمون مضر بالاسنان؟

وإضافة لكلام الدكتور مشكورا تعتبر الأحماض من العوامل المساعدة على حت الأسنان،
فيجب مراعاة عدم تنظيف الأسنان مباشرة بعد اكلها ؛ إذ انها تعمل بنفس طريقة تنظيف
ربة...

السلام عليكم انا اعاني من رائحه اللثه الكريهه من 7 سنوات عملت كشف عن كل شي طلع
كله سليم وعملت اختبار لي التنفس طلع مافي ريحه الرائحه فقط من اللثه السفليه
ماذا افعل يادكتور اكتب لي علاج الله يجزاك كل خير

وعليكم السلام ان لرائحة الاسنان اسباب كشيره بما ان الرائحه من اللثه السقليه
كما تقولين عليك بالتاكد من : تقص فى افرانات الغدد\ اللعابيه تحت اللسان .
وجود...

انا خلعت ضرسي علما بانه كان ملتهب وفيه خراج واخبرني الطبيب بان الخراج اخرجه مع
الضرس ووضع عشبه خضراء مكان الالم والى الان اتالم جدددا من ضرسي ولم يفدني اي
علاج ولا مضاد حيوي

يجب مراجعه طبيبك لتنظيف الجرح وعمل اللازم

