كم عدد الكروموسومات في كل من الخلايا الاتية 1-الخلية العصبية 2-الخلية المنوية
3-الخلية الجلدية 4-خلية دم حمراء

في جسم الانسان البشري في كل خلية جسمية او جنسية 23 زوج من الصبغيات اي 46 صبغي
يعني 22 زوج جسمي وزوج واحد جنسي الذي يحدد ذكر ام انثى ومن المعروف انها تحوي
المورثات التي...

جزاكم الله خيرا ، بسال عن الاورام بالمعدة ، ووجود كيس مائي بالمعدة ، هل نسبة
علاج هذا الورم كبيرة ؟

والله احتاج لتفاصيل اكثر عن الحالة ..لم اسمع بكيس مائي بالمعدة.. واورام المعدة
كثيرة يجب معرفة نتائج المنظار والخزعات.

ما سبب الالام الشديدة مكان قطب الميلاد علما اني وضعت.طفلتي من 9شهور والالام
موجود لحد اليوم

يجب مراجعة اخصائي نسائية للكشف السريري.قد يكون هناك التهاب بالجرح .

ما أسباب الشعور بالألم عند التبرز مع عدم وجود دم؟ مع العلم اني كنت اعاني من
الإمساك لعدة أشهر وشفيت منه الآن وفي فترة الامساك اصبت بشرخ شرجي واعتقد انني
شفيت منه ايضا

الالم اثناء التغوط او التبرز واستمراره لساعة او ساعتين يساوي شق شرجي على
الاغلب خاصة بوجود قصة امساك مزمنة.ارجو مراجعة اسئلة شبيهة.

هل إستئصال المرارة له علاقة بزيادة الدهون الثلاثية والكولسترول؟

دعنا نتكلم عن مابعد استئصال المرارة لانه من المعروف بأن تشكل حصيات المرارة
مرتبط بالكوليسترول . استئصال المرارة بحد ذاته لايؤثر على مستويات الكولسترول
ابدا وهذا...

الم شديد عند التبرز وبعده وخروج دم !!

هذا توصيف لحدوث الشق الشرجي وطبعا العلاج يتجه لتناول حمية غنية بالالياف
واستعمال مرهم Diltiazem 2% موضعيا والشفاء خلال ايام. وبعدها يمكن متابعة
الاستقصاءات الاخرى.

مافوائد عملية التكميم وما أضرارها

لايوجد لها اضرار وانما توجد اختلاطات للجراحة منها مايتعلق بالتخدير العام ومنها
تابع للجراحة بنفسها ..منها الذي يظهر باكرا ومنا الذي يحصل فيما بعد. اما
الفوائد..فهي...

انا رأسي مسطح من الخلف وهذا الشئ يحرجني جدا واريد المساعدة لكي يصبح راسي دائري
مثل الناس وانا عمري 24 سنة

ربما تأخر الوقت لعمل تغيير من هذا النوع، ولا أعتقد أن أي جراح يمكنه المجازف
بكسر الجمجمة وتغيير شكلها، فلا تتعب نفسك، وصترف نقودك في هذه الأمور ، يمكنك
عمل شيء...

السلام عليكم.. ما سبب نزول دم مع البراز والشعور بالم بفتحة الشرج ، وسبق وقال
لي الطبيب لدي بواسير ولازم عملية ..؟

الفطر الشرجي هو من اكثر الأسباب شيوعا لوجود الم شرجي مع وجود الدم مع البراز.

السلام عليكم امي قامت بستئصال المرارة قبل اسبوع وقد منعت من الشاي وصفار البيض
فما هو السبب

ينصح بعد استئصال المرارة بالاسابيع الاولى باتباع حمية قليلة الدسم وصفار البيض
معروف عنه غناه بالكوليسترول.

