السلام عليكم .. لقد قام احد الاطباء بكسر اداة لسحب العصب داخل سني .. وذهبت عند
اخر وبدء بالعلاج والادوية ولكن سني ما زال يؤلمني هو وحلقي وراسي واذني من جهة
السن .. فماذا افعل

يمكن اجراءاعاده معالجه لبيه لاخراج الاداه المكسوه

السلام عليكم . انا كنت مركبة تقويم وخلصت والان ع المتحرك . مشكلتي اهتزاز
اسناني الفك السفلي كل م احوال اكل شي او احركها .. هل عندي نقص كالسيوم وهل يوجد
علاج او دواء

حركة الاسنان البسيطة بعد التقويم شئ طبيعي ولذلك نحتاج للتثبيت لان العظم حول
الاسنان يحتاج لاقل من سنة لتثبيت الاسنان على الوضع الحالي وأحيانا يزيد على حسب
وضع...

سلام عليكم،انا بنت عمري 15 عندي سؤال بخصوص اسناني ذهبت للطبيب قال انه لديه
أسنان لبنيه لم تسقط وعملت اشعه ظهر لديه 5 أسنان لبنيه وفي سن لدي سقط منذو 8
أشهر تقريبا ولم يظهر كاملا لأحد الان فا ما الحل لماذا للأن لم يكتملوا اسناني
وهل يوجد شي لأسراعهم

آنستي عملية تأخر ظهور الأسنان الدائمة حتى الآن مجهولة السبب و لكن بتنا نراها
كثيرا هذة الأيام أنصحك بمتابعة طبيبك وهل الأشعة أظهرت أنة يوجد أسنان دائمة أم
لا. حالتك...

ما هو علاج التهاب اللثة مع نزيف عند الاستقاظ من النوم ورائحة كريهة ايضا وشكرا

علاج اللثة يعتمد على الفحص أولا قد يكون ذلك بسبب إلتهاب باللثة أو وجود تسوس
بالأسنان.... إلخ. والعلاج يجب عليك الذهاب لطبيب الأسنان لفحص اللثة وعمل تنظيف
الأسنان للثة...

كيف تنتقل العدوى من مريض الى اخر عن طريق ادوات طبيب الاسنان؟ ولى رجاء منكم لقد
حضر لى شخص يقوم بتركيب دروس فى المنزل ويكون معه جهاز به حجر جلخ لتقصير قطعه من
الدرس السليم ويقوم بعمل عجينه تشكل داخل الفم على مقاس الدرس المخلوع ثم يلزقها
فتصبح كالدرس الطبيعى هل يوجد خطوره فى ذلك علما بانه لا يوجد الم او اثار جانبيه
لكنى خائف من اى عدوى برجاء الافاده

ان الادوات التى يستخدمها طبيب الاسنان فى معالجة المراجعين يجب ان تكون معقمه
تماما ولا توجد عياده بدون تعقيم يومى او على مدار الساعه وان الادوات التى ...

هل الحشوات الكومبوزيت اعلى فى التكلفه من الحشو البلاتين

نعم ان حشوات الكمبوزيت سعرها اعلى من سعر حشوات البلاتين

لدي بقعة بيضاء في ضرسي تسبب لي الالم افيدونا جازاكم الله

hypoplasia قد تكون بعد الكشف العادى عند طبيب الاسنان ومعرفه اذا كانت منطقه
صلبه اولا وتعمل اشعه على الضرس للتاكدمن صحه العصب واشياء اخرى

السلام عليكم اريد معرفة من الاحسن بين طقم الاسنان هل السيليكون افضل او الطقم
المصنوع من المعدن وايهما اغلى ثمنا شكرااا

هناك نوعان اساسيان من اطقم الاسنان: الاكريل و المعدني... الاكريل عبارة عن مادة
بلاستيكية مكونة من اسنان و قاعدة تمثل اللثة ... هذا النوع اخف في الوزن و ارخص
ثمنا......

قمت بعلاج عصب السن وانكسرت اداة سحب العصب داخل قناة السن.. قال الدكتور بعد عمل
الاشعة يفضل عمل حشو للسن.. سؤال اذا قمت بخلع الضرس هل ممكن اخراج الآداة!!

ممكن العمل على ازالة الاداة حسب موقع الكسر

سلام أنا أعاني من انتفاخ في اللثة ماهى الأسباب وكيف العلاج

هل تتناولين اي ادوية، هل يترافق الانتفاخ مع نزف من اللثة؟هل هو بسيط او انتفاخ
كبير؟ و هل هناك الم باحد الاضراس بجانب الانتفاخ؟ هل هذا يحدث للمرة الاولى؟ هل
الانتفاخ...

