عندى التهاب فى المعدة مسببلى تقل فى دماغى شديد مع الم بسيط فى المعدة مع تجشؤ
مع دوار ياتى قليلا ويذهب

هذا غالبا ارتداد مريئي

هل التهاب العصعص يسبب للمستقيم التهابات ؟ وماهي اعلااض التهاب العصعص؟؟

العصعص هو اخر جزء من العامود الفقرى وهو ليس له علاقه بالمستقيم الذى هو الجزء
النهاءى من القولون. التهاب العصعص هو التهاب عظام و هو ينتج عادة من الجلوس
لفترات طويله...

أعاني من الم شديد بكامل البطن وبعد عمل سونار ظهر كل شي طبيعي ونتيجة صورة الدم
ارتفاع خلايا كرات الدم البيضاء الى ١٥٠٠٠ ما العلاج وهل العلاج مضاد حيوي فقط
كما وصفت الطبيبة

يجب معرفة سبب ارتفاع الكريات البيض . لا يمكن وضع أي علاج دون التوصل الى تشخيص
صحيح لذا يجب معرفة نتيجة فحصك السريري ونتيجة الفحوصات التي يجب اجراءها لمعرفة
سبب...

السلام عليكم هل دائما يتطور مرض الكبد الدهني إلى تليف في الكبد

نسبه التحول 1%

زوجي أجری فحوصات وتبين أن معدل الكوليسترول الكلي 252 والهون الثلاثية 453
والكوليسترول النافع 43 والضار 163 علما بأن عمره 33 سنه ووزنه 61 هل هو مريض وما
نصيحتكم له

ارتفاع الدهون الثلاثيه بهذه الدرجه ليس فيه خطوره وان كان كثير من الاطباء قد
يختلفوا معى فى الراى اما الكلوسترول الضار فهو قطعا عالى و يحتاج الى علاج و
احسن دواء فى...

السلام عليكم دكتور قبل يومين أجريت عملية استئصال الزائدة الدودية و اليوم ذهبت
للبيت بعد أن سمح لي الطبيب المختص بذلك لكن بعدها أشعر بألم شديد أسفل الظهر في
الجانب الأيمن غالبا

من الممكن ان يكون الألم ناتج عن استلقائك على ظهرك اثناء العمليه وفترة مكوثك في
المشفى لكن في حال استمرار الألم عليك مراجعة طبيبك

عندما آكل احس بعدم مرور الطعام الا بعد شرب الماء...فما سبب ذلك و ما هو الدواء
المناسب؟

يجب اجراء تصوير للمريئ باستخدام الباريوم للتاكد من وجود او عدم وجود تضيق
المريء بتندب او بكتلة وكذلك للتأكد من عدم وجود عدم ارتخاء الجزء السفلي من
المريء...

عندى ناسور شرجى ومش عايز اعمل عمليه ومع البحث على الانترنت توصلت لعلاج توماكس
بلس ارجو الافاده

علاج الناصور الشرجى هو اساسا العمليه وعلاج توماس بلس شىئ غير معروف و هو غالبا
من ادوية الاعشاب

انا اعاني من حصوات المرارة يوجد لدي خمس حصوات الطبيب نصحني بعمل العمليه
..السؤال هل الأعراض تستمر بعد استئصال المراره؟يجب علي الاستمرار ف الحميه
بعدها؟

شفاك الله و عفاك انصحك بالعمليه لازاله المراره منعا لحدوث مضاعفات مستقبليه مثل
المغص المرارى نتيجه التهاب المراره او تحرك الحصوات الى القنوات المراريه و عمل
صفراء...

أعاني من ألم شديد أسفل البطن . ما السبب و العلاج ؟

الاسباب المحتملة عديدة منها التهابات في الاعضاء التناسلية او المسالك البولية
او الامعاء او غيرها. يجب مراجعة الطبيب للفحص

