كم ساعة انتظر بعد الاكل لإجراء تحليل

هناك تحاليل لا تحتاج الى صيام وهناك تحاليل اخرى مثل فحص السكري يفضل الامتناع
عن الطعام والشراب لمدة 6-8 ساعات . اما تحاليل الدهنيات الثلاثية والكولسترول
فيفضل...

لدى اخ مصاب بداء الاكياس المائيه العداريه فى اماكن متعدده الكبد 3اكياس احداهم
كبير يبلغ 6 سم 4سم وكيس اخر كبير على المثانه يبلغ11سم واخر بين طيات الامعاء
الحل جراحى او علاج

أنصح بالحل الجراحي مع أخذ العلاج

اشعر بالاختناق ايضا عندما ااكل

عندما يأكل الانسان أو يشرب و لكي لا يدخل الطعام و الشراب في المجاري التنفسية
تغلق المجاري التنفسية و تفتح منطقة البلعوم باتجاه المريء فاذا كنت تعانين من
الاختناق...

حرقان شديد فى ال المعدة ونزول الدم مع المغص الشديد من فتحة الشرج والفم نسبة
صغبرة انتفاخ فى البطن والبطن مبترتحش الا لما انزل دم لون الم احمر داكن عملنا
منظار ظهر اتهابات

ما هي نوع الالتهابات التي ظهرت في المنظار وهل المنظار للمعدة او للقولون هل هي
تقرحية نريد معرفة التفاصيل لانه بدون تشخيص لا يمكن وضع العلاج المناسب هل اجريت
فحص...

الخروج الاسود هلا يؤزي او لديه اي خوطير رجاء راد شكرن

نعم إذا كان أسود مع قوام سائل قد يكون نزف من الأمعاء

عانيت قبل شهر من الارتجاع المريئي واخبرني الطبيب بتناول دواء بروتون 40 لمدة
شهر انهيت الدواء الان فيه تحسن كبير لكني لازلت اعاني من صعوبه في البلع وكتمه
شديده تزول اذا تجشأت

اذا كنتي عملتي تنظير من قبل فيمكن الانتظار بعض الاسابيع فعادة هذا يتحسن مع
الوقت. ولكن اذا لم تعملي تنظير من قبل فيفضل عمله للتأكد من عدم وجود مشكلة اخرى
تسبب صعوبة...

اشعربحرقان أسفل المعده مع انتفاخ في البطن احتباس الغازات براز كل٣ايام قلق
وتوتر وضيق في الصدر خوف من الموت من الظلام لم أعد اشعر بالسعاده ولا انام الليل
انام في النهارمن القلق

من يعانون من متلازمة القولون العصبي هناك تناسب طردي بين اعراض الجهاز الهضمي
كالانتفاخ والم البطن والامساك وبين اعراض التوتر النفسي كالقلق والخوف
والاكتئاب. انصحك...

انا طالبه في الثانويه العامه ودائماالتفكير في مستقبلي وأشعر في الأم في أعلى
المعده وضيق في التنفس وقلقه جدا بهذا الخصوص

الواقع انك عندك توتر عصبى شديد و يحتاج لعلاج بالادويه, اعطاء نصاءح عامه معروفه
لديك و لن تفيد بشىء. يجب ان تاخذى دواء من فصيلة SSRI مثل ستيلوبرام 20 مج مساء
اة...

ماهو سبب الزحار الذي أعاني منذ سنوات

ارجو اجراء فحص البراز على الارجح هو اميبا ويجب علاجها ز لذا اعلمنا عند الحصول
على نتيجة الفحص

السلام عليكم ما هو علاج الامساك

السؤال عام و واسع نوعا ما. فالاهم ان نتوصل الى سبب الامساك حتى نستطيع علاجه
لان كل سبب يعالج بطريقة مختلفة. و لكن بشكل عام بالضافة الى علاج السبب فينصح
بالكثار من...

