اعاني من تخدير في منطقه الصدر مع وجود حرارة في اليد اليسرى وايضا اشعر بحراره
داخل الدماغ مع عصبيه في المزاج وتغير في طريقة التفكير ماهذه الحاله وماهو
العلاج

غالباً ما تكون مرتبطة بارهاق عصبي مع ذلك ننصح باجراء فحص سريري خاصة للفقرات
العنقية للتأكد من سلامتها

أعاني من مشكلة تسبب لي إزعاج وإحراج شديد وهي أني أعاني منذ ما يقارب 4 سنوات من
حركات أعملها بوجهي منها ( تغميض العينين بشدة - هز الرأس - فتح الفم بشدة )
علماً بأني لا أحس بألم يدعو لعمل هذه الحركات ، وتكثر هذه الحركات عندما أكون
مجتمعا مع الناس؟

هذه الحركات لا ارادية تدعى ( لازمة ) و هي حركات غير طبيعية , نمطية , قد يسبقها
حاجة او قد يتبعها رضى عن شيء , و غالبا ما تكون غمز في جفن العين العلوي او
الحاجب او الكتف او...

اشعر بالم فى ذراعى الايسرعبارة عن وخز يمتد الى اطراف اصبعى الخنصر والبنصر
وكانه سحب دم بابرة من ذراعى او اصبعى الاثنين وذلك بعد اكتمال الشبع وعند
الاحساس ان الاكل تم هضمه يزول الم الذراع ولكن الم اصبعى الخنصر والبنصريستمر
معى وبالاخص عندما ارفع يدى.

ماتعانى منه ياسيدى لاعلاقة له بموضوع الاكل وكل ماتعانى منه هو ضغط على جذور
الاعصاب بالفقرات العنقية او بالضقيرة العصبية تحت الابط الايسر ولذلك ينصح بعمل
رسم عصب...

السلام عليكم ; الرجاء اعطاء اسماء ادوية لتقوية الاعصاب

ننصحك باستخدام حقن ب مركب ممتد المفعول حقنة بالعضل اسبوعيا مع حقن ادينوسين
ترافوسفيت حقنة بالعضل كل ثلاثة ايام

انا ﻻ اقدر على الوقوف لمده طويلة واشعر بالم في الرجل اليسري من اول الفخد وحتى
الكعب .. انا ﻻ اقدر على الوقوف وخصوصا في صﻻة التراويح مع العلم انى قمت بعمل
اشعة رنين على ظهري ولكنه سليم .. أرجو المساعدة

الغالب أنك تعاني من عرق النسا، عليك مراجعة اختصاصي عظام أو عصبية للتشخيص
الدقيق والعلاج.

انا اعاني من تشنجات تاتي فجأة او عند قيامي في اية حركة فجائية حيث ان هذا
التشنج لا يكون في منطقة محددة فقد يكون في قدمي او في الكاحل او في منطقة البطن
اواليد . ويكون مؤلما جدا

اسباب الشكوى على الاغلب تشنجات تحدت في العضلات عند حدوث حركة فجائية يتم العلاج
بوصف مرخيات العضلات وتفادي العوامل المسببة يرجى مراجعة الطبيب المختص في
العلاج...

أبي مريض بضغط تادم أصيب به منذ حوالي عام جاءه هذا المرض فجأة و بعد العلاج و
زيارة أكثر من طبيب هو الآن يتعافى شيأ فشيأ إلا أن ذراعه اليمنى لم تتحسن بعد و
خاصة على مستوى الأصابع فهو إذن لا يُحركها و لا تقوم بوظيفتها إطلاقاً و بعد
زيارة آخر طبيب أكد لنا إمكانية تعافيه مستقبلا لأن هناك عرق على مستوى الرأس لا
يقوم الدم فيه بالتدفق فبماذا ترشدوننا و جزاكم الله عنا كل خير محمد مسعدي شارع
أحمد بلحمادي دائرة بريزينة حي خلاف الجزائر و شكــرأ.

لا أعرف إن كنت قد فهمت رسالتك بشكل جيد أم أن المقصود هو شيئاً آخر؛ إن ما فهمته
أن والدك كان قد أصيب بجلطة دماغية بسبب ارنفاع مفاجئ في ضغط الدم، إن كان كذلك
المهم الآن...

ماسبب الوخزات بالوجه؟

وخزات الوجه قد تكون راجعة لالالتهابات العصب المخى الخامس او العصب المخى السابع
او راجعة لاسباب نفسية مثل التوتر والقلق والانفعال الزائد ولذلك ننصحك بعمل رسم
عصب...

علاج الشقيقة

لايوجد علاج نهائى للشقيقة ولكن قرصين من دواء اميترابتان كفيل بايقاف نوبة
الشقيقة والافضل تشخيص السبب ولذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والفقرات العنقية...

التهاب العصب الثلاثي التوأم هل هو مرض معدي ؟وما هي طرق انتقال العدوى؟

اصابة العصب الثالث لا يعتبر معديا

