ما حل علاج ضعف العصب السمعي بدلا من السماعات

عاده لا حل اﻻ السماعات.اﻻ في الحالات الشديده وﻻ تتحسن بالسماعه.فممكن زراعه
القوقعه

كيف اعالج ابنتى من السعال وهى تبلغ فقط شهرين

و ممكن تكون حساسية

هلو يوجد علاج للجيوب الانفيه غير الجراحه؟ وهل توثر الجيوب الانفيه ع المعده ؟
ماهو عﻻجه رجاءا؟

يوجد علاج تحفظى

اتعرض لنوبات شديدة من العطاس في اوقات متفرقة من النهار والليل وخاصة في الصباح
تستمر لقرابة عشر دقائق تقريبا فما السبب وما الحل

العطاس هو رد فعل لدخول شوائب و الى الانف العطور والبخور والدخان و ماشابة عثة
الفراش زهر الزيتون او ماشابة تحتاج إلى فحص بالعيادة للتحسس

هل تسوس عظام الاذن يأثر على النظر ؟

نعم أحيانا و لكن ليس ضروري

متى يمكنني تنظيف انفي بالماء وبيكربونات الصوديوم بعد عمليه تقويم الحاجز
الانفي؟؟ سويت العمليه قبل اسبوعين ولازال هناك انتفاخات هل هذا طبيعي ومتى بتخف
والارنبه قاسيه شكراً لكم

عادة بعد العملية بأسبوع وجود انتفاخ طبيعي وسيزول خلال شهر

هل دخول الحشرات في الاذن يمكن ان يصل الى رأس ؟

لا إلا إذا كانت غشاء طبلة الاذن مثقوب

ماهي اسباب الرعاف المتكرر علما انه من منخار واحد فقط ويكون دائما من نفس
المنخار في هدهااجهة عندي ثالولةفوق انفي هل لهده الثالولة علاقة بالرعاف وهل
هناك اسباب اخرى يمكن ان تسبب

هناك اسباب تعود للانف نفسه كالتهابات الانف والحاجز الانفي او وجود كتله داخل
الانف واسباب تعود للجسم بشكل عام كخلل معاملات النزف وامراض الدم

السلام عليكم انفي دائما مسدود ومحتقن واحس انه ناشف بحيث النفس مرات يأذيني
ومرات ينتفخ ويصير فيه دم هل هذا يعتبر اعراض جيوب او شي اخر وشنو العلاج وشكرا..

يجب الفحص لمعرفة التشخيص استخدم ريثما تراجع الطبيب فيتامين بي كومبليكس وزنك
واموكسيسيلين وغسولات ملحية وقطر يوميا العسل المخلوط مع زيت الزيتون والله
الشافي ا د...

أعراض الزكام

تشمل أعراض الزكام السعال، والتهاب الحلق وسيلان الأنف، والعطس، والحمى التي عادة
ما تنقضى خلال فترة من سبعة إلى عشرة أيام، لكن بعض الأعراض قد تستمر لمدة تصل
إلى ثلاثة...

