س.كيف اتخلص من مرض الرعاف ...وكيفة علاجه وشكراً ؟

عند حدوث الرعاة يتم إجراء عمليه بالانف تحت تأثير البنج الموضعي لوقف الرعاف

السلام عليكم ورحمة الله افيدوني اعانكم الله .احيانايكون عندي بلغم واجد حبيبات
متكونه من البلغم تغريبالهارايحه كريهاماسببهاوكيف العلاج .مع العلم اني عندي
حساسية الانف

هذه الحبيبات عبارة عن تجمع صديقى مع مخلفات الطعام داخل اللوزتين وتسببت رائحة
كريهة وينصح بعمل مزرعة للصديد وقد تحتاج لإزالة اللوزتين والحمية

السلام عليكم. انا أعاني من الم بالبلعوم وضيق بالتنفس وانتفاخ بالمعدة
ونبضبالسرة ماهو تشخيكم ولكم الشكر. عمري ٣٠ سنة. مدخن.

ربما لديك قلس معدي مريئي راجع طبيب هضمية ويجب تغيير نمط الحياة من اكل ونوم

السلام عليكم أنا فقدت حاسة الشم منذ ١٧ سنة تقريبا وبدون سبب وحاسة الشم مفقودة
تماما فهل لها علاج وماهو السبب أرجو إفادتي

يحدث الشم نتيجة وصول الماده العطريه ' المحفزه ' للانف ثم ذوبانها في المخاط
وتحفيزها للنهايات العصبيه ثم اصدارها بالعصب السمعي الى مناطق الاستقبال في
الدماغ اي خلل...

انا اعاني من انحراف الوتيرة اذا أردت ان اجري عملية انحراف الوتيرة مع تجميل
الانف هل التكلفة ستكون واحدة كما لو انني فقط اجريت عملية انحراف الوتيرة لوحدها
?

تكلفة عملية انحراف الوتيرة مع عملية تجميل مكلفة أكثر من عملية انحراف الوتيرة
فقط

السلام عليكم اعاني من تغير في صوتي منذ اربع اشهر واحيانا يختفي وقبل ثلاث شهور
عملا ناضور وتبين انه لدي تضخم في الاوتار الصوتيه ولكن لم استجب لاي علاج واعاني
من الم في الرقبه وصعوبه في البلع ..هل هذا مؤشر لوجود ورم؟ ام ماذا؟

يجب اعادة التنظير مره اخرى وقد نحتاج لعمل صور شعاعيه لتشيص الحاله

ماهو سبب الم الأذن بين فترة واخرى وما هو علاجها عندما كنت صغيرة انثقبت اذني
اليسرى وعالجتها وحتى الان تأتي اوقات في نفس الاذن تؤلمني كثيرا

العصبية و شد الأسنان و الأكل على جهة واحدة افحص لو سمحت

اشعر بالم في اذنى اليمنى و اشعر و كانها تلتصق من الداخل ولا اسمع حتى اقوم
بشدها .. اى اننى اشعر بانها مسدوده و حينما اقوم برفعها تغتح

انسداد الاذن الخارجية بواسطة تجمع الشمع الصمغي امام الطبلة قد يكون احد
الاسباباو انسداد في قناة اوستاكيوس اقترح ان تراجع اخصائي جراحة الانف و الاذن و
والحنجرة...

السلام عليكم عند إمالة رأسي الى الاسفل تخرج من انفي الايسر رائحة كريهة تشبه
رائحة الجتت مع العلم اني لا اعاني من اي شيء والحمد لله وشكرا

قد يكون هذا عارض لالتهاب الجيوب الأنفية وتجمع الصديد داخل الجيب عليك بزياره
طبيب مختص

قبل اقل من شهر اصبت بالتهاب في اللوزتين ووصف لي الطبيب مضاد والان اصبت مره
اخرى ماذا علي ان افعل؟!

خد مضاد حيوي او راجع الطبيب

