عدم السيطرة على الحركة بالقدمين وصعوبة النهوض أو الحركة الجانبية

الفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب اعصاب

انا اعاني من انتفاخ في الركبة وذلك نتيجة تجمع الماء فيها مع العلم لدى داء
السكرى وعند زيارتي للطبيب ينزع لي الماء بواسطة حقن فأرتاح لمدة شهر ثم يرجع نفس
الماء والألم من جديد

عليك مراجعة طبيب روماتيزم وتحليل الماء واجراء تحليل للدم وتصوير وفحص سريري
للمفاصل لمرفة السبب فالاسباب كثيره جدا

أعاني من اختناق بين فترة واُخرى والآلام حادة في المفاصل والعظام بصورة مستمرة
وكان فحص ال TSHهو ٣.٨ وفيتامين dكان 15

عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء التحليل الازم وتصوير حسب الفحص السريري

لدي الم من اكثر من شهرين في القدم اليمنى على جنب القدم بين الكعب والاصبع
الكبير مثل العرق اللذي يؤلمني عند اللمس فقط او الضغط ولا يؤثر على المشي ! لا
يوجد تورم واضح ابدا

الفحص السريري مهم والاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم

عمري ٢٤، الم في القدم اليمنى من الجنب اليسار لايؤثر على المشي ولكن عند لبس
جزمه او اللمس للعرق الاخضر يؤلمني،من اكثر من شهر وهو يؤلمني هذا العرق !؟ لدي
ايضا الم في الرسغ والكف

عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري واجراء تحليل للدم وتصوير

الم في اليد عند استخدام الهاتف ؟

عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم

اعاني من الم خفيف في مفاصل اليدين والركبتين مع شعور دائم بالارهاق والملل وعدم
سلاسة في حركة المفاصل ح

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص واجراء التصوير وتحليل للدم لمعرفة السبب
فالاسباب كثيره

كنت مستلقية وضغطت على عضلات البطن واحسست بشئ تغير من مكانه في بطني كالملصة
ومنذ ذلك الحين وانا اعاني من الغمة ولديا دوخة وراسي مزير وكاني لست فيالدنيا

عليك مراجعة طبيب باطني للفحص السريري واجراء اللازم من تحليل للدم وتصوير

عندي الم في ركبتي اليمين فقط له يومين بحيث لما اجي اقوم من الارض ارتكز عليها
تؤلمني ولما اجي اسجد ايضا؟العمر 23الوزن 107

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص واجراء التصوير وتحليل للدم لمعرفة السبب
فالاسباب كثيره

أعانى من الم مبرح شديد فى قدمى كلها و الفخد سخونة وحرقان و خاصة أثناء الليل و
لا يوجد ورم و أجريت تحليل asot و يطلع 400 اتشخصت حمى روماتزميه و اخد بنسلين
حاولى 3 سنين

عادة الحمى الروماتيزميه للاطفال دون 15 سنه ونادر جدا حتى سن 20سنه ولتشخيص
المرض هناك معايير تسمى بالاعراض الكبيره والاخرى الصغيره وهي الكبيره : التهاب
القلب ، التهاب...

