يا دكتور انا ظهر حبايه عندي بعدين لقتها فيها ماده بيضه فتحتها وبعدين نزلت ابيض
ونقطه دم ودلوقتي شكل حبايه عاديه مش جواها حاجه بس مش عايزه تروح مع العلم كنت
امارس الجنس الشرجي

على الاغلب انه مع مرور الوقت ستعود الى الوضع الطبيعي

هل المرآه تحمل من أول جماع؟

الجماع له شروط١ منها وقت الإباضة، فإذا لم تكن البويضة جاهزة للتلقيح ، فلا يحدث
حمل!!

هل عمل مساج ينتقل مرض الايدز قامت عاملة مساج مداعبة عضو ذكري بزيت لم يحصل
اتصال جنسي ابد حللت بعد 40يوم نتيجه negative وحللت بعد61 طلعت نتيحه negative
هل هاذا يكفي ماسوي تحليل مره ثانيه

لا مشكلة عندك ولا يحصل انتقال الايدز بهذه الطريقة ، الانتقال يحدث فقط عندما
يكون هناك تواصل في الدم اي التصاق جرح عندك وجرح عندها

ماهو سبب ضمور القضيب وانكماشه اثناء فترة الارتخاء .على الرغم من أن الانتصاب
سليم مئة بالمئة

عادي ، لأن الدم الذي يسبب الانتصاب له وظيفة آخرى غيرالانتصاب!!راجع انتصاب في
القاموس.

ما كو دواء fertilAid وما تأثيره و ما فائدته

مواد طبيعية لزيادة فرصة الاخصاب للذكر والانثى.

فتاة ٢٣ قمت بفحص نفسي ف المرآة باعدت بين الأشفار وجدت دائرة صغير كأنها مفرغة
وليست وردية فهل فقدت الغشاء؟علما باني لم ادخل شيء ابدا ولكن سقطت ع ظهري من ٥س
ونزل كره صغيرة بخيط

لا يوجد كرة صغيرة بخيط في الجسم!!! والغالب أن الدائرة الصغيرة هي فتحة الحيض،
ولكن لا بد من الفحص الطبي لتأكيد ذلك!! راجعي اختصاصي/ة نسائية.

كنت أمارس الجنس الشرجي و تبت الحمد لله و رجعت إلي الله و أريد إرجاع فتحة الشرج
كما كانت مع العلم لم أمارسه منذ شهرين و أريد أن ترجع إلي طبيعتها

إذا لم يكن هناك تمزق في العضلات وتستطيع التحكم بالبراز والريح، فيمكنك عمل
تمارين كيغل المشروحة بالتفصيل في الموقع، ولا مجال للتوسع فيها، هنا!

دهبت عند الحلاق لم يغير موس الحلاقة ولم تكن عندي جروح واستعمله مند خمس دقائق
هل يمكن ان ينتقل الايدز لي

احدى طرق نقل الايدز هي طريق الدم اي ان يكون دم المصاب بالمرض موجودا وينتقل الى
شخص سليم ( عن طريق جرح ) الاحتماليه ضعيفه جدا جدا

سائلي المنوي أصبح غير لزج ولونه تغير كأن به ماء فما الحل وارجو ان لا يقال لي
أن هذا عادي لاني محبط وأريد أن تعود الأمور كما كانت .. مع العلم اني لا أمارس
العادة

هذا تخثر المني، بعد القذف، الجزء الأخير من السائل المنوي يتخثر على الفور،
مشكلاً كريات، في حين أن الجزء الأول من السائل المنوي عادة لا يتخثر . وبعد فترة
تتراوح...

عدم شعور الزوجه بشهوة اثناء الجماع مع زوجها بالرغم من المداعبه

تثار الرغبة الجنسية من خلال الخيال والتخيلات الجنسية أو إدراك الفرد أن يجد
المرء جذابا. الرغبة الجنسية يمكن أن تكون عفوية أو استجابة، واما ان تكون
إيجابية أو سلبية،...

