ﺍﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﺗﺤﺪﺏ ﻓﻲ ﺍﻟﻌﻤﻮﺩ ﺍﻟﻔﻘﺮﻱ ﻭﻋﻤﺮﻱ 16ﺳﻨﺔ ﻫﻞ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﻤﻜﻦ ﺇﻋﺎﺩﺗﻪ ﺇﻟﻰ ﺷﻜﻠﻪ
ﺍﻟﻂﺒﻴﻌﻲ ﻋﻠﻤﺎ ﺑﻮﺟﻮﺩ ﺍﻧﺤﻨﺎﺀ ﻓﻲ ﺷﻜﻞ ﺍﻟﺼﺪﺭ ﻟﺪﻱ

يعتمد الجواب على عوامل كثيرة.على العموم ينصح باستشارة طبيب العظام. سلامتك

دكتور انا عندي اختلاف بسيط في جهة الأذنين يعني تقريبا واضح.. بس ماما خايفة اني
اروح اسوي عملية بس ايش تنصحني

عزيزتي: اذا كنت تقصدين اختلاف في الشكل او الحجم ,فان الحل الجراحي عادة ما يكون
ناجعا, وليس هناك مضاعفات هامة,عليك بمراجعة جراح التجميل للكشف والعلاج املين
لك...

عندي قصر شديد في العظام ابهام اليد واختلاف مكانها هل لها علاج ..؟

نحن بحاجة الى صورة اشعة لليدين الاثنتين على نفس الفلم، وكذلك صورة فوتوغرافية
لليد من اجل تشخيص الحالة وتزويدكم بمقترحات لحل المشكلة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل من الممكن ان يتم الحمل لامراءة لديها تشوه
خلقي بالرحم بعبارة اخرى ان شكل رحمي مثل القلب اي ما يسمى بالقرنين وانا عمري 39
سنة هل هناك امانيكة حدوث حمل وما هي افضل الطرق لانجاح الحمل وهل هناك علاج في
حالة تعسر حصول الحمل مع جزيل الشكر

سيدتى نعم ان الحمل ممكن ولكن نسبه الاجهاض تكون مرتفعه ولكن عليك الاسراع بالحمل
كون عمرك اشرف على الاربعين وبعد الحمل نتعامل مع الرحم وممكن جدا ان نعمل غرزه
على عنق...

السلام عليكم عند مشكلة في كبر الحوض اْي المؤخرة غير متناسقة مع جسمي مشكلتي
بدءت في سن 14 سنة لقد راحت مؤخرة تكبرفي مدة قصيرة اْي بضعة اْشهر ومن الوقت
واْنا اْعاني من هذه المشكلة لقد طرحت السؤال عليك من قبل، الى اْي طبيب اْذهب .

قياسات الجسم تتحدد غالباً بالوراثة، وهذه العلامة من النمو هي علامة على خلل في
الغدد الصماء، وعليك مراجعة طبيب الغدد الصماء وعمل فحص للهرمونات، لتحديد
إمكانية...

يا دكتور انا شاب اعاني من تضخم في الارداف والا فخاذ اريد حل لهذه المشكله لأنها
تسبب احراج انا شاب

هذا فالغالب شيء وراثي يعتمد على الجينات، يستحسن زيارة اختصاصي الأمراض الوراثية
وبحث الموضوع معه.

مرحبا دكتور انا في عندي مشكله في جسمي انو حوضي كبير اكبر من الاكتاف واردافي
والافخاذ كبيره انا اعرف جسمي مثل جسم النساء وهذا شيئ يحرجني بدي حل لهذه
المشكله

هذا الشيء وراثي، عليك مراجعة اختصاصي غدد صماء لعمل فحص للهرمونات، وتقييم
الحالة وإمكانية علاجها. او موضوع سعة وكبر الحوض تكوين خلقي مرتبط بالتئام
العظام بعضها...

السلام عليكم أنا صبي أبلغ من العمر 14 سنة، إنتابني هاجس يقول لي أنت مصاب
بمتلازمة كلاينفلتر، لأن لدي ذراعان طويلان و أصابع اليدين طويلان و لدي تضخم في
الثديين لكنني أعتقد أن التضخم سببه مرحلة البلوغ و إضطراب الهرمونات الأنثوية
الذكرية ، فهل هذا الهاجس على حق؟ مع العم أنني بلغت و حجم الخصيتين طبيعي

ما دام قد بلغت و حجم الخصيتين طبيعي فكلاينفلتر مستبعد

السلام عليكم أنا صبي أبلغ من العمر 14 سنة، إنتابني هاجس يقول لي أنت مصاب
بمتلازمة كلاينفلتر، لأن لدي ذراعان طويلان و أصابع اليدين طويلان أيضا و لدي
تضخم في الثديين لكنني أعتقد أن التضخم سببه مرحلة البلوغ و المراهقة و إضطراب
الهرمونات الأنثوية الذكرية ، فهل هذا الهاجس على حق؟ مع العلم أنني بلغت.

انت على حق على الاغلب التثدي ناتج عن فرط الهرمونات الجنسية لدى البلوغ
كلاينفلتر يكون لديهم ايضا خصى صغيرة راجع متلازمة كلاينفلتر في القاموس.

هل الكحول بالنسبة للمرأة الحامل تزيد من نسبة أصابة الجنين بتشوهات خلقية؟ و
ماهي الادوية التي يحظر على المرأة الحامل تعاطيهالأنها قد تؤدي ألى حدوث بعض
التشوهات الخلقية؟

نعم الكحول مضر بالوليد ولا ينصح به أثناء الحمل. كما أن هناك أدوية أخرى مضرة
أثناء الحمل مثل مضادات الصرع، ويجب التأكد قبل تناول الدواء واستشارة طبيب
النسائية...

