هل يمكن التخلص من رائحة الفم نهائيا والناتجة من انحراف الحاجز الانفي والنزول
الانفي المستمر الى الحلق علما أن المشكلة مزمنة

الانحراف قد يكون سببا في وجود التهاب في الجيوب الانفية المزمنة. اذا كان كذلك
فاجراء عملية الحاجز الانفي بالاضافة لفتح مجاري الجيوب الانفية قد يساعد على
انهاء...

انا اعاني من مراض جيوب انفية من فضلكم انصحوني انا من جزائر

التهاب الجيوب الانفية حاد ويحتاج الى العلاج بالادوية والبخاخات. اما المتكرر
والمزمن يحتاج لمزيد من الفحوصات والصور الاشعاعية بناءا عليه يقرر الاخصائي ان
كان هناك...

اعاني من طنين في الرأس مند 9 أشهر

ممكن ان يستمر فتره اطول او اقصر .يجب ان تراجع الانف والحنجره لابداء الراي

اعانى من التهاب الاذن هل ممكن استخدم اموكسيل وهل فى اثار جاتبيه

نعم ممكن استعمال الامكسيل في الالتهاب الحاد

اشعر بوشيش مزعج في أذني اليسرى صار اسبوع مالسبب

تتعدد اسباب الطنين في الاذن بداية من تجمع الشمع ونهاية بامراض عضويه معينه ..
لذا لا بد من فحص الاذن وقد نحتاج الى عمل بعض الفحوصات او مخطط للسمع

هل لمس عظم الانف يزيد حجمه

طبعا لاً.

هل خروج دم مع السعال من الأعراض الأولية للإيدز

خروج دم مع السعال هو مؤشر لوجود التهاب في القصبات ، أو جروح ، أو أورام. .
بالتالي هو مؤشر عام ولا يدل على وجود مرض بعينه.

علاج الجيوب الأنفية

يجب عمل صوره شعاعيه للجيوب وبناء على الصوره يتم العلاج

هل الم الاذن ممن يعطي الم في القدم الي بنفس جهة الاذن؟ وشكرا

لا يعطي الم في القدم نهائيا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته...منذ يومين وعند السجود نزل ماء من انفي...
وتكرر الامر في اليوم الثاني ...ارجوا الاجابة شنو ممكن تكون هذه الحالة ...وشكرا
جزيلا

اذا نزل السائل من جهه واحده يجب ان تاخذ العينه للفحص باسرع وقت ممكن وبدون
تاخير

