اناعمري 34سنه ولدي السكري ومعاني من ألم في كعب قدمي اليسرى فهل هذا بسبب السكري

السكري له دور كبير اما التهاب اعصاب سكري او التهاب لفافة اخمصية اسفل القدم

بدأت أمارس رياضة كمال الأجسام منذ حوالي 5 أشهر و بدأت تأتيني آلام في وسط ظهري
في بادئ الأمر كانت الآلام خفيفة و أكملت تمريناتي فازداد الأمر سوءا حيث انتشر
الألم بصورة خطية من وسط ظهري الى جهة صدري اليسرى مع العلم أن الألم حاد جدا فهل
هو تمزق عظلي

أنت تعرف التحمية، أي بدء تمارين خفيفة حتى تحمى وتنتقل إلى تمارين أشد وهكذا،
ويبدو أنك أجهدت عضلاتك أكثر من اللازم، عليك تخفيف التمارين ، ثم زيادتها
تدريجياً،...

ما سبب الشعور بتقلص عضلات الاكتف فى الزراع الايمن مع العلم انى سئق وامسك
الدركسيون بالزراع الايمن

التعب والاجهاد ووضعية السواقة يمكن ان تؤدي الى شد عضلي , انصحك مراجعة جراح
اعصاب وعمل صورة رنين مغناطيسي للعنق . العلاج الطبيعي قد يفيد في حالتك

السلام عليكم أنا امرأة عمري ٥٣عاما وعندي مرض متلازمة النفق الرسغي وقد اجريت لي
عملية جراحية قبل ٧سنوات على يد طبيب جراح وزالت أعراض المرض .الان عادت نفس
الأعراض السابقة ويقترح الجراح اعادة العملية،رجاء احتاج استشارتكم ولكم جزيل
الشكر والامتنان،

اعادة العملية تعتمد على درجة الاعراض ومدى تأثيرها على الاداء الوظيفي , ينصح
عمل تخطيط عضلات واعصاب الاطراف العلوية لمعرفة هل السبب فعلا من النفق الرسغي ام
من الجذور...

السلام عليكم بالنسبه لفتامين د تركيز ٥٠٠٠ الدكتور اوصاني اخذ منه ثلاث حبات
يوميا مع العلم ان لدي كسر خفيف في ساقي وعاني من نقص في فتامين د (١٨من٤٠) هل
ثلاث حبات غير ضاره

المفروض الجرعة تكون حبة مرتين في الأسبوع لأن الجرعة التي ذكرتها كبيرة جدا وقد
تسبب حصى في الكلى.

أنا أعاني حديثا من وجع باليد اليسرى ويمتدمن الاصابع الى الكوع واشعر بقليل من
التشجنج مع شعور بوجع كوجع الحرق ع اليد فما السبب وما هو العلاج؟

السبب هو ضغط الرباط الامامي لمفصل الرسغ على العصب الوسطي الذي يمر من تحته انصح
بتقليل الوزن واخذ ادوية مضادة للالتهاب واخشى انك تحتاج الى تداخل جراحي في حالة
ازياد...

اشعر دائما بألم في ظهري عندما اتمشى او اقف لمدة ساعة و عندما انحني للأسفل
لأقوم ببعض الأعمال البسيطة و عندما استيقظ من النوم احيانا فما السبب ؟والعلاج؟

غالبا التهاب في عضلات الظهر… العلاج.. راحه كمادات دافئه مضاد التهابات باسط
عضلات..

كسر في المشط الخامس براس العظمة باتجاه لكاحل قبل 5 سابيع رحت للدكتور وجبرها ..
ورحت اليوم وعمل اشعه ونزع الجبس وقال تمام.. بالبيت لاحظت في الاشعة ان الكسر
لازال باين . افيدوني

خمسة اسابيع كافية للالتئام , مراجعة مركز علاج طبيعي

لدي الم بالاكتاف واليدين ويزداد الالم عند التعرض للهواء البارد او في الجو
البارد

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم مع طبيب روماتيزم وبناء عليه يتم طلب الصور
وتحليل للدم

اصبحت اعاني فجأة من طقطقة العظام والمفاصل في كل جسمي و تشنجات

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل فالاسباب
كثيره

