اذا كان المريض لا يشعر بالبول داخل المثانة بانه بحاجة الى التبول ماذا يعني ذلك

الطبيعي ان يشعر المريض بامتلاء المثانه ولكن في حالات عصبيه معينه يفقد الإحساس
مثل مرض السكر او الضغط الغير منتظم او بعض الأمراض العصبيه الطرفيه او بعض
الادويه

علاج التهابات البول

يعتمد علی مايظهره فحص البول من نسب للصديد او الدم. وقد نلجأ لاجراء زرع للبول
بناء علی النتيجة.. كذلك يتم اجراء سونار

والدتي لديها انتفاخ في الجسم في مناطق متفرقه وتصاحبها فتور في الأطراف وعدم
القدره علي النهوض وسخانه في البول؟

السيدة الكريمة.. ماذكرت هو اعراض عامة قد يكون مردها الی الكلية لكن ليس
بالضرورة .. يجب اجراء فحص طبي شامل وفحوصات طبية مختبرية تتضمن فحص البول ووظائف
الكليتين..

السلام عليكم انا سويت فحص اشعة صوتيه وطلع عندي دوالي بسيطة جدا جدا مع الم
متقطع ويذهب عند الاستلقا ومقلقني قلق لدرجة اعتذرت من الجامعه ومعدلي مرتفع تخصص
رعايه تنفسيه ساعدوني ❤️❤️

لا داعي للقاق ابدا... لا داعي لعمل اي شيء....... فالدوالي البسيطه جدا تتركط من
دون اي اجراء..... اذهب للجامعه

حصى الكلى من سنة ولونها رمادية فقال الطبيب بسبب الكالسيوم والان لدي الم في
اصبع القدم الايسر الكبير بدون تورم وبصورة متقطعة واحمرار بسيط فقط عند الالم
ليلا فهل هذا نقرس ام كاذب

يجب ان تقوم بعمل تحليل uric acid بالدم لمعرفة اذا كان مرتفع أم لا ، ولحين ظهور
نتيجة التحليل يمكنك أخذ مسكن و مضاد للإلتهاب عند اللزوم.

لدي حصوة في الكلية اليسرى وتم تحديدها وهي بحجم ١.٦-٢.٠ سم نصحني الطبيب
بازالتها بالمنظار كافضل حل بدل التفتيت وقد اجريت التفتيت لمرتين من قبل هل تنصح
بالمنظار في مثل هذا الحجم

نعم المنظار افضل، flexible ureteroscopy with laser

ما سبب خروج قطرات دم بعدالبول وعملت سونارقال لي لا يوجدشي لكن عندك تكلس في
المثانةبسبب اصابتي بالبلهاريسا لما كنت طفلا واخذت علاج وقتها وشفيت منها مع
العلم عندي حصىى في الكلية

تمت الاجابه...... انصحك التخلص من الحصى الدم حاليا مرتبط بالحصى وليس
بالبلهارسيا

هل ذكرت لي بعض من انواع او اسماء الامراض التي قلت لي تحتاج لتنظير الجهاز
البولي والتي تصيب المثانة او الحالب او الكلى .

جميع امراض المسالك البوليه في احدى مراحلها قد تحتاج الى تنظير بدءا من الحصوه
والالتهابات ونهايه بالاورام الحميده او الخبيثه

عملت اشعه لمعرفه وجود حصوه طلعت النتيجه كده - لا الراديو واضح - الحصيات مبهمة
الكشف على طول المسالك البولية

يجب عمل أشعه مقطعيه لمعرفة وضع الكلي ووجود الحصوات من عدمها

عندي حصوة ولدياحساس بثقل بالكليه ورائحة كريهه ف البول مالعلاج

يجب عمل أشعه مقطعيه للكلي للتأكد من وضع الحصوة وعمل اللازم

