والدتى شايله الرحم وبتحس ان معدتها محجره القولن تعبها وقرحة المعد والجهاز
العصبي تعمل ايه

ماسبب استئصال الرحم ؟ هل بسبب ورم لاقدر الله ؟ اذا كان كذلك يجب عمل اشعه
مقطعيه علي البطن والقولون اما اذا كان غير ذلك فتأخذ حبوب للمعده والهضم ولا
داعي للقلق

اد شمية ريحة كشنه مثال بصل يقلي اعورني بطني من النص بين الصدر وسره وكذلك اد
شربة ماء ع الريق يعورني فبطني

الرجاء التكلم باللغه العربيه او ترجمه الكلمات للغه العربيه

صداع والاقياء والحرارة

غير مؤشرات لمرض معين يجب زياره الطبيب لمعرفه السبب

انا انسان مصاب بالقولون العصبي ولدي مشكال غازت وانتفخت خاصه بعد الاكل

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

انا اعاني من الحموضه والام بالمرئ واكل علاج الحموضه اكثر من سنتين بدون تحسن
والوزن ينقص ماهو الحل

اذا لم تتحسن فيجب الفحص للتأكد من عدم وجود مشكلة اخرى. واذا كانت الحموضة هي
المشكلة الوحيدة فيمكن علاج المشكلة بالموجات الحرارية. راجع مقالتي حول الموضوع

السلام عليكم ممكن نعرف علاج اللتهاب المرارة وهل هي خطيرة ع الانسان وضروي
ازالتها

علاج المرارة هي الاستئصال الجراحي. اذا كانت ملتهبة فيمكن اخذ مضادات حيوية الى
ان يخف الالتهاب وبعد ذلك يجب ازالتها

السلام عليكم خروجي يطلع بي دود ابيض ناعم وجاي اكل ه اي شنو هذا

عمل تحليل براز لمعرفه نوع الديدان واخذ العلاج المناسب

دكتور لدي صعوبة في التبرز لدرجة اشعر،بالم شديد بعد قضاء حاجتي وهدا مؤخرا
ولااعرف السبب مع العلم باني ابقي 5ساعات جالس ع الكرسي في عملي ،، فلهذا اريد
علاج نهائي لهذه المشكلة

يجب اولا الفحص للتأكد من عدم وجود مشكلة تسبب الامساك. اذا لم يكن فالعلاج يكون
عادة بالاكثار من الفاكهة والخضار في الأكل.

احس بألم شديد فى اعلى المعده مع قئ بدون شئ وارتفاع بدرجه الحراره ثم دوار و ضعف
جسدى شديد قمت بالكشف مسبقاً وقال لى الطبيب اننى اعانى من التهاب شديد فى المعده
وفقد للشهيه

قد تحتاج لمذيد من الفحوصات لمعرفه السبب قد تكون قرحه معديه او التهاب بالمراره
لذلك يجب عمل اشعه سونار وبعض تحاليل الدم

كيف افرق بين اعراض القولون العصبي وحساسية القمح

هنالك فحوصات معينة يمكن عملها للتاكد من حساسية القمح

