هل يمكن ازالة الزحمات و الكتلة اللحمية عن طريق الادهان بالخل المخفف و هي نتيجة
عن مرض التليف العصبي الصنف الثاني

لا يعطي اية نتيجة فالخل هو عبارة مطهر فقط

أريد كريم لتفتيح المناطق الحساسة؟

ابحثي عن مستحضر لتبييض البشرة و تفتيحها يحتوي على أي من هذه المركبات تحت
الإشراف الطبي: فيتامين سي حمض ترانكسميك هيدروكوينون ريتينويد حمض كوجك
بوليفينول حمض...

هل يوجد إبر تساعد على شفاء الجروح؟

موجودة بكثرة تلك الابر لكن اي نوع من الجروح سطحية عميقة معفنة مخيطة او غبر
مخيطة لازم زيارة طبيب امراض جلدية لمعرفة نوع الجروح وقبل كل هذا معرفة وجود
نسبة السكر في...

كيف اعالج الكلف والبقع الداكنة على الوجه وهل مرهم لوكدونين (monobenzyl ether
of hydroquinone) يفي بالغرض ؟

نعم فغيه مادة هيدروكينون لايستعمل بالنهار اعنى لاانصحك باستعماله بكثرة وتعرض
هذه المادة للشمس قد تسبب البرص فحذار منه

هل شامبو سنان (lice shield shampoo) مضر للحامل؟وماهو افضل شامبو لعلاج القمل
للحامل؟

ليس هناك شامبو ضد القمل بل دواء على شكل بخاخ او محلول يستعمل على الشعر لمدة
ساعة ثم يغسل .مرة في اليوم

السلام عليكم أعاني من تقصف الشعر وعدم نموه لمدة تزيد عن تسع سنوات مع أنه شديد
الخشونة أتمنى مساعدتي لعلاجه وزيادة نموه ؟

شعرك من النوع الخشن والكثيف جدا لابد ان بشرتك سمراء على ما اظن .اما انك تعاني
من قلق او ستريس او نقص في تغذية من بعض الفيتامينات او خلل في هرمون يجب فحص
نسبة هذة...

انسد عندي شريان و سبب لي سواد غامق تحت عيناي و ذهبت للمشفى حيث نظف و فتح بدواء
باهض الثمن و ذهب السواد في نفس الوقت و بدء الان بالعودة ومنظر عيناي مخيف فما
السبب و ماهو الحل

يجب استشارة طبيب جراحة احسن من وضع السؤال ما دمت قد عالجته سابقا

السلام عليكم اعاني من بعض البذور والرؤوس السوداء في البشرة هل ينصح باستخدام حب
ريتان (( أيزوتريتينوين ) Isotretinoin ) ام هناك دواء اخر؟ وشكرا

هذا الدواء لا يصرف إلا بوصفة طبية بعد تقييم الحالة من قبل أخصائي جلدية وعمل
الفحوصات اللازمة.

كيف استعمل الليندان (Lindane ) وماهي مدة العلاج لكي انتهي من المرض ؟ولكم جزييل
الشكر

أنصحك بتغيير هذا الدواء لان له مضاعفات rوية على الجلد اولا ثم على الاعصاب عند
التكثير منه.استعمل سبريكال spergal

عندي بقعة بيضاء في جنب الايسر هل هي بهاق ؟ رجاءا طمني يا دكتور؟

لمعرفة نوع البقعة البيضاء يجب زيارة طبيب امراض الجلد عن قرب سيدلى لك بما هو
موجود بعد الفحص والمعاينة

