أجرت تحليلا (لفيتامين د) وكانت النتيجة أربعة من أربعين وكتب لي الطبيب المعالج
فيتامين د نقط أسمه دروبز وأقراص كالستون فما مدى مناسبة ذلك ؟ سؤال آخر هل
الفائدة من أشعة الشمس علمياًمن الساعة التاسعة صباحا وحتى الرابعة عصرا أم وقت
الشروق والغروب؟ آمل التكرم بسرعة الإجابة العمر 45سنة

الوقت المناسب لاشعة الشمس هي الفترة الصباحية , الادوية الموصوفة لك جيدة ينصح
عدم الاكتفاء بذلك والتحول بشكل نشط للرياضة والحركة والانتباه للاغذية مثل
الاسماك...

تعاني والدتي من التهاب في باطن القدمين والام شديده . قيل لنا ان السبب هو انزﻻق
في الفقرات اجرنا لها عملية ازالة الانزﻻق في الفقرة الرابعة والخامسة لكن
الالتهاب ما زال مستمر في باطن القدمين استخدمت عﻻجات ومهدئات كثيرة دون فائده
منها الديكلوفين والبروفين وليركا وفايتمنات ب لكن الالم ما زال اجرينا اشعة
للقدمين وكانت طبيعية ارجوا افادتنا

حالة والدتك هي نتيجة تهيج الاربطة والالياف وطبقة الدهن اسفل الكعب وتحدث عند
المرضى ذوي الوزن الزائد او الذين يقفون كثيراً او الذين يرتدون أحذية صلبه وكذك
يمكن...

لوسمحتم اني احس بان ركبي خفيفة وسهلة التحرك يمينا وشمالا؟؟فعند اداء التمارين
المنزلية مثلا احس بوخزات في الركبة؟؟هل هو شيء طبيعي لدى الجميع؟

لايمكن الاجابة دون الفحص السريري ,ينصح تقوية عضلات الفخذين

السلام عليكم اعاني من الم في القدم شديد مثل ظرب الكهربه للدرجه انني لااستطيع
ان امشي عليها وعندما اسوي لها مساج اراتاح قليلا لاكن عند ما اعاود المشي لو
خطوات بسيطه يعود لي هذا الالم

ارسل لي صورة لقدمك و انت واقف و صورة اخري و انت تؤشر علي مكان الالم..

السلام عليكم ...اشعر بألم بأصابع اليدين يأتي الالم فتره ويروح،حتى انه مره من
المرات جاءالالم مع ضيق شديد بالتنفس طبعا المشكله لها تقريبا سنتين ...ايش
العلاج لو سمحتو

قد يكون السبب نوع من التهاب المفاصل التهاب المفاصل الرثوي فتحتاج الى فحص سريري
مع فحوصات الدم وقد يكون ضغط على العصب في الكف

لدي ألم في الرجل اليسرى منذ 3 سنوات ومن شهر راجعت الطبيب وبعد الرنين
المغناطيسي تبين انه عندي ديسك فقره 4و5 وبدأت بجلسات علاج طبيعي وبعد الجلسه 7
ظهر ألم على فخد الرجل اليمنى

استمري على العلاج التحفظي

كيف اعالج الالتهاب الناتج عن عملية تركيب مفصل الورك بعد مرور مدة سنة على زرع
المفصل. يوجد جرح صغير يخرج منه لالتهاب

قد تحتاج مضاد حيوي بالوريد مع صور مقطعية و قد تحتاج إزالة المفصل

ابني يعاني من تقوس الرجل فهل يستدعي الامر القيام بمساجات

مراجعة جراح عظام لتقييم الحالة , لا استفادة من المساج لعلاج التقوس

السلآم عليكم .. يوجد لدي بروز في مقدمه الرأس والمؤخره .. ارجو من اي خبير في
هذا الموقع ان يجيبني وانا اعتمد عليكم بعد الله ويشهد الله اني عانيت من هذا
البروز كثيراااا .. وشكرا

أين السؤال الذي تحتاج إلى إجابة عليه ؟

ما هو علاج مرض DDH او خلع في الورك عند الرضيع الذي يبلغ عمره ثلاثة اشهر و وزنه
اربعة كيلو غرام وعند ولادته وزنه ٢ كغ

هدف العلاج يرتكز على رد الخلع بدون جراحة و الحفاظ على وضع المفصل الطبيعي لمنع
او لتفادي تآكل المفصل مستقبليا و بالنسبة للطريقة في عمر ثلاثة شهور يكون
باستخدام دعامة...

