اصبت بكسر مركب اسفل الساق حيت ان العظم تقب الجلد ورجع داخل حدث معي بداية
إلتهاب بعد يومين مما اطر الطبيب يأجل العملية ورفض يعطيني مضاد حيوي ؟ مالحل
مشكورين, لااعاني اي امراض

الكسر المضاعف قد يحتاج بعض الوقت لضمان عدم تلوث الجرح المؤدي الي العظم لانه قد
يؤدي بعد ذلك تكون عدوي علي الشريحه او المسامير وهذا يضطرنا الي ازالتها وتمنع
التئام...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سوفان الرقبة هل يؤثر على الضغط

لا علاقة مباشرة لسوفان العنق بارتفاع ضغط الدم

أعاني من الام ساقينو ساقين كل جسم بشكل عام)عند عمل حركة بسيطة مثل طلوع او نزول
سلالم او عمل حركة رياضية بسيطة ما سبب هذا ؟؟

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية لتشخيص الحالة.

لي طفل عمر14 شهرا يعانى من تقوس بالرجلين وهى واضحة بالاشعة وعند المشى .كمية
الكاسيوم والفسفور وفايتمين دى طبيعى حسب الفحوصات واخر شهر نعرضه للشمس يوميا 30
دق واخد جرعة ف دى

لا داعي للقلق لأن التقوس في هذا السن هو تقوس فسيولوجي طبيعي يحدث في هذا السن
عند بدء المشي ، سينعدل هذا التقوس باذن الله مع النمو و التقدم في العمر ، و
استمر في الحرص...

السلام عليكم يااخوان انا صار لي حادث قبل 4 سنين وحصل لي كسر في أعلى فخذي وتم
تركيب مسامير لي والآن أعاني من قصر في رجلي اليسرى وآلام في مكان الكسر وانا من
المدينه المنوره

يجب إجراء أشعة بدايةً

السلام عليكم انا شاب عمر 22 سنة اعاني من تنخر في مفصل الورك الجهة اليسرى فما
هو العلاج المتوفر لمثل هذه الحال

العلاج يعتمد على درجة تنخر المفصل

السلام عليكم .. هل هناك اطعمه اتجنبها بعد عملية الرباط الصليبي ?

لا توجد اطعمة ممنوع منها و لكن يفضل ان لا يزداد وزنك

السلام عليكم عمري ١٦ سنة وطولي١٧٥سم . الى متى يستمر النمو عندي وهل يمكن ان اصل
الى١٨٥ سم

ممكن تطول الى عمر ٢٠

طولي 150 ووزني 46 وعمري 20 سنة اريد زيادة طولي ووزني مع اني شهيتي متذبذبة
احيانا اكل بشراهة واحيانا انقطع عن الاكل ويتساقط شعري بكثرة واحس بالام في رجلي
عندما السير مطولا

الطول لا يزيد بعد البلوغ يوجد بعض العمليات لزيادة الطول بالنسبة لزيادة الوزن
ينصح بزيارة اختصاصي التغذية

السلام عليكم كانت عندي آلام أسفل الظهر عندما أتعب لكن منذ شهور صارت عندي آلام
في العمود الفقري وخاصة في الجهة اليمنى العلوية من ظهري،هذه الآلام لا تتعلق
بالتعب وهي تأتي وتذهب

هذه في الغالب آلام عضلية عليكي بالراحة وعدم الاجهاد والمسكنات الموضعية وإن لم
تتحسن الحالة بعد ثلاث شهرو يمكنك مراجعة طبيب الأسرة

