ابنتي عمرها سنتين اعطيها هذه الابر بسبب وجود جرثومة نادرة عندما تأخذ الابرة
تنام ساعات متواصلة هل هذا طبيعي وهل للأبر تأثير سلبي على الطفلة؟

ماهو اسم هذه الابر ؟

هل استخدم اموكلان للرشح والام الحلق?

يجب التاكد من سبب الام الحلق هل هو بكتيريا او فطريات او غيرها و بالنسبة للرشح
فهو فيروسي لا يحتاج مضاد حيوي

لو مريض اخد سكر اخد جرعه 15 وحده اكتربت مائي بدلا من 15 وحده ماكسترد هل فى
خطوره ؟

نعم هناك خطورة نظراً لاختلاف تركيز ونوعية الانسولين الموجودة في كل من
المركبين. نرجو مراجعة الطبيب.

هل يعطى الديكلوفيناك للمرضع

يفضل بشكل عام تجنب أخذ المرضعة للأدوية دون استشارة طبيب ودون وجود داع
لاستخدامها. إذا كان استخدامك للديكلوفيناك بعد استشارة طبيب وحسب وضعك الصحي لا
مشكلة، حيث أن...

هل يعمل لوسترال على زيادة الوزن؟

لا من تاثيراته الجانبية التغيير في الوزن لكن تحدث في شخص واحد لكل 100 شخص او
بنسبة اقل و التغيير ممكن ان يكون زيادة في الوزن و في بعض الاحيان نقصان الوزن
في حالات...

انا عندي كسر في رجلي و اعطاني طبيب هذا الدواء xamadol احب اعرف ما هي وظيفة هذا
الدواء

مسكن للالام يحتوي على مادتين دوائيتين الباراسيتامول و ال ترامادول و ايضا يخفض
الحرارة بالجسم يءخذ فقط بوصفة طبية لاحتوائه على الترامادول

ما هي البورينات ( purines ) و البريميدينات ( pyrimidines ) ؟؟

البيورين مادة يتم تصنيعها بالجسم لها فوائد عديدة و موجودة ايضا في بعض الاطعمة
مثل الماكولات البحرية . بعد عمليات الايض في الجسم ينتج حمض اليوريك الذي قد
يؤدي الى...

السلام عليكم انا اتناول دواء solianمنذ 6 سنوات من طرف طبيب مختص حيث انني لم
احس باي اعراض جانبية و سؤالي هو هل هناك ضرر على صحتي اثناء تناول solian 200mlg
قرص كل يوم

يجب ان يكون العلاج تحت اشراف الطبيب لان الدواء يعمل العديد من التاثيرات
الجانبية مثل عدم التركيز و الشعور بالنعاس و التأثير على القلب و الاوعية
الدموية و تيبس...

كم يدوم مفعول حبة ريفوتريل بالجسم كي ادرك كم يجب ان اتناول منه في اليوم

الجرعة تعتمد على حسب العيار الموجود على العلبة. يرجى الالتزام بتعليمات الطبيب
لكيفية تناول هذه الدواء.

ادوية ترفع مستور السرتونين فى الجسم لمريض اكتئاب لسن 67 سنة

السيروتونين هو تلك المادة الكيميائية المسؤولة عن الحالة المزاجية في المخ. بعض
الأدوية المضادة للاكتئاب تعتمد في عملها على رفع نسبة هذه المادة لتحسين
الحالة...

