اعاني من السكر صنف 2 واخر معدل تراكمي 11 فاصل 30 اتناولانسولاتار 100ود-مل
بمعدل 16 صباح و14 مساء مع قرص جلوكوفاج 1000 بعد العشاء الرجاء الرد مع الشكر
مسبقا

1) اجعل ميتفورمين (جلوكوفاج) 1000 مرتين يوميا 2) استبدل (انسوليتارد)
بالأنسولين المخلوط (مكستارد) واجعل جرعة قبل الافطار ضعف جرعة قبل العشاء 3) حلل
السكر صايم وبعد...

بعد اتباع التعليمات الخاصة وجعل نسبة السكر مستقرة تماما اثناء العملية فهل ازيل
الخوف من نفسي والقلق واتوكل على الله واقتنع بأن ليس هناك اي خطر من العملية
واعتبرها عملية عادية؟

اتوكلي علي الله وامورك طبيعية

السلام عليكم تم وصف لي من قبل الطبيبه مساعد سكر لتخفيف الوزن هل ممكن استخدامه
وهل له اضرار جانبيه

لايوجد اي اضرار جانبية لمساعد السكري وكذلك علاج ايضا لتكيس المبايض

ماهو مرض السكري الكاذب؟ هل المريض يشفى منه نهائيا ومدة العلاج وشكرا

لايوجد في الطب سكر كاذب اعملي تحليل سكر صائم وفاطر وتراكمي ولا تراجعي الطبيب
الذي قال لك سكر كاذب

علاج السكري الكاذب ممكن الشفاء منه بالاودية ولفترة محدودة ولا يستمر مع الشخص
المصاب وشكرا

لايوجد في الطب سكر كاذب اعملي تحليل سكر صائم وفاطر وتراكمي ولا تراجعي الطبيب
الذي قال لك سكر كاذب

ما علاج السكر الكاذب هل بالادوية وكيف يتم اكتشافه والدكتور المعالج له هل دكتور
السكري او الغدد او المسالك البولية انا مش عارفه وين اروح المشكلة بروح على
الحمام كتير وانا مضايق

راجعي اختصاصي امراض باطنية وسوف يقوم بعمل تحاليل شاملة ولايوجد شئ اسمه سكر
كاذب

ماهو السكري المتراكم وهل يقارن النتيجه مع فحص السكر بالدم ؟

نسبة السكر عندك طبيعيه والنسبه الطبيعيه مابين 70 الي110 ومعدل السكر التراكمي
هو ما بين 4.2 الي 6.4

ما هو اعراض المرض التي تشابة مرضى السكري وهل له علاج بالادوية ويشفى المريض منه
الله يخليك يادكتور اعاني من اعراض مثل اعراض السكري وبفحص السكر النسبة عادي ولا
يوجد سكر شكرا

أعراض داء السكري العطش تكرار التبول الجوع وأكل كميات كبيرة من الطعام أحيانا
حكه في الجلد تعب عام اعياء وعملت فحص للسكر وظهرت النتائج طبيعية اعمل فحص للغدة
الدرقية...

هل الحالة النفسية عدعير الجيدة تسبب مرض السكري

عوامل الخطر للاصابة بمرضى السكرى:- \- الوراثة(تاريخ مرضى لأحد أفراد العائلة
للاصابة بالسكرى) \- عامل السن (كلما زاد عن ال40) \- السمنة \- الضغط العصبى
الشديد (الحالة النفسية...

ما هو السكري الكاذب وله اعراض مثل السكري وما هو الدكتور المعالج مسالك بولية او
باطنية وشكر ا

السكر الكاذب (Diabetes insipidus) يسبب زيادة التبول مثل مرض السكر وهو نوعان 1)
السكر الكاذب الدماغي: ويحدث نتيجة نقص اطلاق الهرمون المضاد للتبول (Anti-
diuretic hormone) من الفص الخلفي...

