شعري قليل ويتساقط -اريدعلاج -واحب اسأل عن حبوب الكولاجين هل هي مفيدة
لمشكلتي؟وهل لهااضرار

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات...

هل العادة السرية لها علاقة بتأخر الدورة الشهرية؟

ليس لها علاقه بتاخر الدوره الشهريه. فاذا كان هناك علاقه جنسيه فانصحك باجراء
فحص للحمل واذا كان سلبي فالقلق والتوتر قد يؤخر الدوره، واذا استمرت كذلك انصحك
بمراجعه...

ماسبب تأخر الدورة الشهرية عن موعدها "شهر كامل " للفتيات الغير متزوجات؟

هناك عده اسباب قد تؤدي الى خلل او تاخر في في الدوره الشهريه ومنها: ١\. القلق
والتوتر ٢\. خلل في النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم
مثل : ١.زياده...

انا اريد تقديم الدوره الشهريه عن موعدها المحدد فهل هناك دواء لهذا الشيء

يمكن هذا عن طريق اخذ ادويه هرمونيه بوصفه من طبيبك النسائيه.

هل من الممكن استمرار الحمل بعد الإجهاض

هناك ما يسمى الحمل المهدد بالجهاض حيث ان نسبه استمرار الحمل به تكون ٥٠٪، اما
اذا كان هناك اجهاض منسي ، اي انه توقف نبض الجنين فلا يمكن له الاستمرار فبهذه
الحاله او...

انا اشعر بالخمول ودوخه وعدم التوازن واشعر ان جسمي ضعيف جدا مع اني لم ابذل
مجهود اسبابه طرق العلاج

هل تعانين من فقر في الدم ربما هذا هو سبب خمولك وعدم توازنك ‘ مهم جدا التاكد من
ذلك لمعرفة سبب ما تعاني منه خاصة وانك تقولين بانك تعانين من الخمول والضعف وعدم
التوازن...

ماسبب الوهن العام والدوخةوتسارع ضربات القلب والاحساس بالتقيؤ

هناك اسباب عديدة للوهن العام وللدوخة منها ما يتعلق بالجهلز الهضمي او بضغط
فقرات عظام الرقبة على الاعصاب او اي خلل يتعلق بالكلاوي وعملها ارجوك اشرح لي
الحالة...

إذا كان عمري 16 سنه وزني 46 هل هذا سليم لصحه؟

الوزن يقترن بالطول وليس العمر، راجعي حساب كتلة الجسم في القائمة الرئيسية في
الموقع.

انا قصيرة كتير ووزني 70 وعاوزة اعشاب او طريقة تخليتي اخسس وزني بسرعة بدون
عمليات علشان عنا مناسبة قريبة ساعدوني

أنصحك باتباع ريجيم الماء الذي اتبعته الفنانة الأردنية ديانا كرزون والذي أنقص
وزنها 35كغم. ويتم اتباع الريجيم لمدة خمسة أيام فينقص الوزن 4--5كغم ثم استراحة
3 أيام...

انا متزوجه عمري 31عام اشعر ان مؤخرتي ليست بالمؤخره اللينه حتى زوجي يسالني انني
لماذا مؤخرتي جامده اريد افاده سريعه

هذا من حسن حظك مما يعني انك لن تعاني من ترهل في المؤخرة مع التقدم في العمر
وهذه نقطة لصالحك وليس عليك . لن تعانين من السيلوليت في المستقبل

