انا عملت عملية الناب المنطمر وانتهيت ..لكن اللثه حوالي السن اللي اخرجناه يوجع
ولا اقدر اكل من الالم ..هل في وصفه او مسكن لهذا الشي؟!

استخدم مضمضه ماء دافئ بملح بهدوء شديد. واستخدم اي مسكن باراسيتامول مثل
البنادول او بنادول اكسترا. الف سلامه للك

سلام عليكم ، لدي أربعة أسنان أعملهم تركيب مع الجذر وهنا ك خمسة اخرين بحاجة الى
تعديل ، ممكن أعرف تكلفة هذه الأسنان وبعمل جيد اولا ، لكم التحية والتقدير

اذا كنت تقصد الزراعه فهي تتراوح من 6000-8000 للسنة الواحد وذلك علي حسب
النوعيات الجيدة واذا كنت تقصد تركيبات ثابته فهي في حدود 1000_2000للواحدة دي
عمله مصري ولكن الارقام...

رسي طاحت حشوته وحشيته وبعدالحشو كان يؤلمني وما اسطتيع امضغ اي شي عليه وانا
مارحت طبيب وبعد 3 اشهر اصبحت اكل عليه ولكن الشي الساخن والبارد يؤلمني
بشدةوبعدبضعةثواني يعودكماكان

اصبح الضرس بحاجة لسحب العصب

قمت بنزع الناب السفلي و بعد مرور يومان أشعر بالإم تحت لساني و يوجد بقعة دم تحت
اللسان تشعرني بعدم الراحة

راجعي طبيب الاسنان .... يبدو ان احد الاوعية الدموية الكبيرة اصيب برضة اثناء
الخلع فتجلط الدم على شكل كتلة واضحة تشعرين بها ... من الافضل مراجعة جراح فم

سلام عليكم عندي ابني يعاني مشكلة الجز الاسنان في الليل شن الحل يادكتور انا
مطلقه ومعندي الا هوا خايفه عليه عمره 7 سنوات

وعليكم السلام...لا تقلقي يا عزيزتي ؛مشكلة الجز على الاستان من العادات السيئة
لدى البعض نتيجة عوامل كثيرة يكول ذكرها هنا..المهم ان الحل سهادل وبسيط يجب عليك
مراجعة...

السلام عليكم عملت تلبيس لضرسين بجنب بعض منذ اكتر من شهر ولكن الان تؤلمني لثتي
واسناني كثيرا ولا استطيع المضغ على التلبيسة ابدا شكرا لكم

عليك بمراجعة الطبيب ليتأكد من احكام اغلاق التلبيسة على اللثة والكشف على
الاسنان الاساسية

السلام عليكم لقد قمت بتركيب اسنان تجميلية من الخزف ولكن من الخارج الأطباق نام
وجميل ولكن من الداخل يظهر المعدن من الأعلى اشعر ان الخزف ناقص راجعت الطبيب
وقال يجب أن يكون ناقص

لا باس في ذلك و ليس خطا في التصنيع ... المهم ان تكون حواف التلبيسة متطابقة
تماما مع حواف السن الملبس دون وجود فراغات

دكتور لو سمحت .انا ركبت تقويم كامل .ومشكلتي هيا ان التقويم من الفك للسفلي
مرتفع كثيرا لي اعلا ومن فوق منخفض كثيراا للاسفل مع العلم ان اسناني طويله قليلا
.هل هناك خطا في تركيب.

لا يمكن الحكم على الحالة من مجرد وصفك هذا ... بامكانك استشارة طبيب تقويم اخر
للاطمئنان اكثر بعد اجراء الفحص السريري

أعاني من وجود التهاب في ضرسي ومن ثم وجود خراج حيث يسبب ورم في الخد أريد علاج
للخراج

يجب معالجة السبب الرئيسي و هو التهاب عصب الضرس من خلال سحب عصب السن RCT و هذا
كفيل لحل المشكلة بشكل كلي الا اذا كان هناك كسر في جذر السن عندها يجب قلع الضرس

لوسمحت دكتور واحدة من أسناني السفليه بداء جذرها بالظهور مالسبب وماهو الحل؟

انحسار اللثة او تراجعها وما يترتب عليه من ظهور للجذور يعني وجود تكلسات وجير
على سطح الاسنان او ربما التفريش بشكل قوي ....كما وان استخدام جهة واحده بالاكل
والمضغ لفترة...

