#  المشي البطيء قد ينذر بالخرف المبكر

أخبار الطبي. قال الباحثون ان التغيرات في سرعة المشي لكبار السن قد تشير الى
المراحل الاولى من احدى انواع الخرف والذي يسمى الضعف الادراكي المعتدل.

الدراسة تضمنت 93 شخص اعمارهم اكثر من 70 عام والذين عاشوا لوحدهم, كان من بينهم
45 مشارك غير مصاب بالضعف الادراكي و 31 مشترك كان لديه الضعف الادراكي المعتدل
غير المرتبط بالذاكرة و 8 كانوا مصابين بالضعف الادراكي المرتبط بالذاكرة.

تم استخدام حساسات بالاشعة تحت الحمراء في اسقف بيوت المشتركين لقياس سرعة مشيهم
لفترة ثلاث سنوات. الاشخاص المصابين بالضعف الادراكي المعتدل غير المرتبط
بالذاكرة كانوا اكثر احتمالا بتسع مرات بان يكون مشيهم بطيء مقارنة بالذين يمشون
بشكل معتدل او سريع.

وجد الباحثون ان مقدار التقلب في سرعة المشي كان ايضا مرتبط بالضعف الادراكي
المعتدل.

وقال الباحثون انهم بحاجة الى اجراء المزيد من الدراسات باستخدام اعداد اكبر من
المشاركين لتحديد فيما اذا كانت سرعة المشي والتقلبات فيها قد تكون منذرة بمشاكل
ذاكرة وتفكير مستقبلية لدى كبار السن.

واوضح الباحثون انه اذا استطاعوا الكشف عن الخرف في مراحله المبكرة فانهم قد
يستطيعوا العمل للحفاظ على استقلالية الاشخاص وتوفير العلاجات وتطوير الطرق لمنع
تطور المرض.

المصدر: healthday

