السلام عليكم متزوجة سنتين ولم احمل بدون اي سبب معروف فكل الفحوصات طبيعة كلها.
اذا سويت مسحات للعنق الرحم HVSوcsاستفاد منها بشي

وعليكم السﻻم.للحمل فحوصات كثيرة وهذه التي ذكرت للإلتهابات وليس لدراسة أسباب
الحمل.هل عملت صورة ملونةوهل عمل زوجك تحليل.راجعي وابحثي أكثر

دورتي الشهرية متأخرة حتى الآن 20 يوما ..ولكن احضرت تحليل حمل في الاسبوع الاول
من تأخر الدورة ولم اكن حامل ..ومنذ اسبوع اعاني من آلام في اسفل بطني ما السبب
في هذا ؟؟

راجعي الطبيب لعمل سونار وفحوصات

السلام عليكم ..اعاني من مشكله بدت معي الخميس الفائت دوخه لمدة دقيقتين تقريبا
لكنها سريعه جدا واستفرغت لمره وحده لكنه شبه ماء شفاف ..والحمداللع تحسنت حالتي
ذهبت للمستشفى ..يتبع

وعليكم السلام. ماالسؤال؟؟

انا أنهيت الشهر التاسع ما ذ افعل

اذا كنت متأكدة من عمر الحمل ... وحركة الجنين جيدة وكمية السائل حوله طبيعية ...
فلا بأس من الانتظار عدة ايام قبل تحريض الولادة

هل الضغط النفسي يؤثر علي عدم الحمل وكيفيه التغلب عليه مع العلم ان متزوجه من
خمس سنوات ولم يحدث حمل وحاليتي متعبة جدا

التوتر احد اسباب اضطراب الهرمونات و يفضل تجنبه قدر الامكان

زوجتي مرضع تتناول فيتامينات D3وCو زيت السمك كوقاية هل من الصحيح ذلك

نعم صحيح.

هل الطفل يؤلد بكلة ؤاحدة يعيش

نعم. ممكن.

وصفت الطبيبة لي كلوميد شربته يوم وتوقفت هل لهدا اضرار على صحتي

لا. لا ضرر

السلام عليكم اجريت تحليل اليوم وكانت نسبة الcreatininلدي هي H1.14 واخبرني
الطبيب ان اعيد التحليل بعد شهر ولم يخبرني مالمشكلة هل ممكن ان تفيدوني وشكرا

لانه على الحد الاعلى فقط

مرحبا دكتور، لقد عملت فحص البروجسترون في اليوم 21 وكانت النتيجة 11.10 na \ml
هل هذه النسبة جيدة لحصول حمل؟

منخفضة بعض الشئ

