ذهبت لطبيب الاسنان وشال عصب ضرسي ونظفه بعدها حشى العصب وعطاني حشوه مؤقته،
والجلسه الاتيه سوف يعطوني الحشوه الدائمه ، لاكن بعد مارجعت للبيت ونمت، ضرسي
الجزء الايسر منه انكسر

ممكن حشوه او تلبيسه حسب حجم الكسر.

ما هي اسرع طريقة لتقويم الاسنان الامامية

طبيب التقويم هو الذى يحدد الوقت المناسب بعد اجراء الدراسه الشامله للحاله

كيف يتم إزاله الجير من الاسنان؟؟

عن طريق جهاز الموجات الصوتيه سكالر

ضرس العقل لدي متسوس والضرس الذي امامه تأثر وتكسر نصفه والفك العلوي يوجد به ضرس
وقع كاملا إثر تسوسه والجانب الاخر في الفك العلوي ضرسان بجانب بعضهما متسوسان
ونصفهما مفقود ماالحل

يجب عليك البدء بمعالجة ما يمكن علاجه و قلع ما يحتاج للقلع و التعويض مكانها اما
بالزراعة او الجسور قبل ان تصل لمرحلة شعارها الوحيد هو الندم عن عدم معالجة تلك
الاضراس...

من سنة تقريبا خلعت ضرس ومكانه فاضى هل فى ضرر مستقبلا ؟

اذا لم يعوض مكانه فسوف يقل مستوى العظم الفكي، وأيضا من الممكن أن يطول الضرس
المقابل له ويميل الضرس المجاور له.

حشوة ضرسي حشوة موقته قبل 3 ايام بعد الم استمر 10 ساعات لكن الالم يمشي ويجي بس
خفيف ومرات احس بعدم راحه ويزيد مع الماء البارد استخدم amoxillin flagyl

استخدمي مسكن خفيف فقط لحين الموعد القادم في اقرب وقت قد يكون انكشف جزء من السن
نتيجة انحلال او تاكل المؤقت الطبيب سوف يحدد السبب

السلام عليكم مشكلتي اشعر بالغثيان عند طبيب الاسنان ولا يستطيع اكمل العلاج لي
ارحو منكم المساعدة او ارشادي الي عيادة للعلاج

في فرنسا يوجد ما يسمى طبيب بسيكولوك الترجمة القريبة طبيب علم نفس ممكن ان يساعد
كثيرا ولكن هناك اطباء اسنان ذو خبرة ممكن ان يكونوا على قدر المستوى في مثل هذه
الحالات...

السلام عليكم انا كان عندي ضرس متسوس و انكسر وطاح نصفه و انفتحت اللثه وبقي نصف
اخر وللعلم صار لها ٤ شهور وشكرا

يجب مراجعة الطبيب اذا كان يصلح للعلاج ممكن علاجه وتلبيسه .

عمري 24 سنة وقمت من شهرين تقريبا بتلبيس ضرس وتثبيته بالغراء ومن وقتها أشعر من
فترة لاخرى بألم عند المضغ أو بعد الاستيقاظ من النوم فهل من خطر أم الأمر لا
يستوجب الخوف

يجب مراجعة طبيبك لانه من الممكن ان تكون التلبيسه عاليه

ابنتى عمرها 7 سنوات و خلعت السنتين الاماميتين فى القواطع من شهرين ولم تنمو حتى
الان فهل هناك مشكله وما الحل

غالباً ليس هنالك مايستدعي القلق، ولكن يفضل زيارة طبيب الأسنان وعمل صورة أشعة
للتأكد من وجود الأسنان الدائمة.

