#  علاج اضطرابات تنفس الحامل اثناء النوم يُعزز حركة الجنين

  
أخبار الطبي. اشارت دراسة حديثة أن علاج السيدة الحامل المصابة بتسمم الحمل من
المشكلات التنفسية المتوسطة المرافقة لها أثناء النوم قد يساعد جنينها في حركته
داخل الرحم , حيث أن الشخير وعلى الرغم من اعتباره أمراً ثانوياً الا أنه يؤثر
على امداد الجنين بالدم مما يدفع الجنين الى حماية نفسه والتوقف عن الحركة .

ركز الباحثون في دراستهم على 20 سيدة حامل يُعانون من تسمم الحمل بدرجات تتراوح
بين المتوسطة والشديدة وثبت من خلال تقييم حالة الجنين أثناء نوم الأم تناقص
نشاطه ليلاً والمرتبط بالحالة الصحية العامة للجنين , ولاحقاً تم استخدام جهاز
يؤمن ضغط ايجابي مستمر في المجاري التنفسية ( CPAP ) للحفاظ على الحنجرة مفتوحة
وفي الوقت ذاته تقييم نشاط الجنين ليلاً وثبت تزايد معدل عدد حركات الأجنة من 319
في الليلة الواحدة لأجنة السيدات اللواتي لم يستخدمن الجهاز الى 592 حركة في حال
استخدامه .

أكد الباحثون ان الاضطرابات التنفسية التي تؤثر في السيدة الحامل أثناء نومها
تؤمن فرصة جيدة للتعرف على درجة تأثر صحة الجنين داخل الرحم وتطوره بعد الولادة
ولذلك فان علاج هذه الاضطرابات يُحسن الصحة العامة للجنين .

المصدر: Health Day News

