عندي تأخر في التبول هل يؤثر في المسقبل ماهو السبب

يجب البحث عن السبب....

كثرة التبول عندما يكون الطقس باردا

طبيعي ولاداعي للقلق

السلام عليكم ظهرت معى بعض الأوجاع على مستوى مخرج البولى و بعد مدة تبين أنه
عندى جرح صغير بجانب المخرج البولى عن اليمين فى مقدمة القضيب لم يلتأم هذا الجرح
و أريد أن تلتحم هذه الذبحة الجلدية التى سببها كثرة استعمال الماء البارد أريد
اسم دواء مرهم

يجب التشخيص اولا...... يتم التشخيص السليم من قبل اختصاصي المسالك البوليه

السلام عليكم عدد الحيوانات المنوية صفر عندما تخرج علما بأنه بعد فحص خزعه من
الخصيه تبين وجود حيوانات منويه سليمه اريد سبب خروجها ميته وشكرا جزيلا لكم

الصفر يعني انه يوجد هنالك انسداد..... اي ان الحيوانات المنويه لا تخرج

كنت اعاني السيلان واخزت لمده خمس ايام مضاد سيبروفاوكساسين لا اشعر بوغز وعملت
مزرعه بول بعد المضاد بسبع ايام عندى مكان البروستاتا ناشف هل عندى شئ خطير ارجو
المساعده

لا يوجد اي شيء خطير...... خاصة انك قد تعالجت من الملرض

أنا لي عشر سنوات لم أرزق بطفل وأريد طفل أنابيب متى يجب حضوري للطبيب المختص فبل
الدورة أو بعدها وشكراً

يجب اولا عمل فحوصات متكامله قبل الدوره او بعدها...... راجع المختصين اولا

السلام عليكم انا ابلغ من العمر ٤٦ سنه اعاني من التهاب المجاري البوليه في
الشتاء اقوم باخذ العلاج واتشافى عليه وفي الصيف يرجع الالتهاب والرمل يتكاثر
الادرار علي بسبب الرمل وبالعكس ماهو الحل ؟

الحل هو الانتباه ان لا يتكون الرمل في الصيف عن طريق زيادة كمية السوائل
المتناوله وخاصة الماء..........

سلام عليكم 35 سنة ولدي مشكللة في تكرار البول لدرجة اني ابول اكثر من 5 مرات
احيانا في الساعة في النهار تحديدا ولا ابول اثناء النوم والمشكلة عدم قدرتي
احيانا علي الصبر والسيطرة ويجب علي الركض الي الحمام مع العلم اني لا اعاني من
اي الام اثناء البول

فرط نشاط المثانة ممكن ان تستفيد من حبة vesicare

السلام عليكم..اعاني من مشكل عدم توازن الخصيتين..هل الامر خطير؟؟

ليس بالضروره ان تكون الخصيتين متوازنتين تماما لا يوجد ما يدعو للقلق

ما سبب التبول اللاارادي عند التوتر المفاجيء؟؟

هذه حاله نفسيه.....يمكنك التغلب عليها بالتعود وتدريب النفس.......

