هل من الممكن ان تحمل فتاة اذا وضع شاب لعاب فمه فى مهبلها ارجوا الاجابة سريعا
من دكتور مختص او شخص متأكد من الاجابة؟؟؟

لا يحدث الحمل إلا يوجود المنويات ، هي تكون في الخصية وتخرج عند القذف.

ولدت من عامين ولاده طبيعيه وعانيت بشده فيها بسبب ضيق الحوض لدرجه انهم اضطروا
للضغط علي بطني لاخراج ابنتي كما انها عانت من قله عدد نبضات القلب ووضعت اللولب
من حوالي عام ونصف,ومنذ الولاده وانا اشعر بشئ او قطعه من اللحم ساقطه ومتكتله
عند فتحه المهبل والان المس عنق الرحم علي بعد اقل من عقلتي اصبع من فتحه المهبل
الخارجيه كما اني اعاني وبشده من قرحه عنق الرحم المتكرره هل هذا طبيعي؟؟؟

يجب العوده للطبيب لعمل فحص و معرفه بوجود هبوط او لحميات و يتم العلاج بناء على
التشخيص

ماهي نتيجة تحليلي prolactin15ng/ml fsh6.8mIU/ml lh6.4mIU/ml tsh4.0uIU/ml

اختى الفاضله يوجد عندك نسبة تكيس ويجب علاجها انصحك بتقليل وزنك واستخدام حبوب
جلوكوفاج 500مج حبه صباحا ومساء الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره
الشامل-فرع...

ارجو افادتي بالاجابه ماذا يعني الإباضة المبكرة وهل تزيد فرص الحمل او لا وهل
تؤثر على مخزون البويضات لدي وبماذا تنصحوني لزيادة فرصة الحمل وشكرا جزيلا لكم

تزيد فرص الحمل .واﻻباضة ليست بيدك حتى تفعلي شيء وﻻ شيء

ماهو النزف في عنق الرحم اثناء الحمل وهل يؤثر على الولادة؟

هذا بحاجة لفحص منظار داخلي لتحديد الموقع مع اخذ عينات

انا اجهضت عالاسبوع السادس وهو اول حمل مابعرف شو اللسبب سويت سونار وطلع ما في
دقات قلب للجنين هل هذا يؤخر الانجاب او يسوي عقم؟!! علما باني سويت عمليه
التنضيفات

حدوث إجهاض لأول مرة لايتطلب اى شىء وهو لا يؤخر الإنجاب بل ع العكس نسبة الحمل
كبيرة بعد الاجهاض،،،

اخر دورة لي 21/9/2015 في اي تاريخ ادخل في شهر جديد؟؟

كل ٢٨ الشهر بتدخلي شهر جديد

انا ولدت قبل ٣شهور ونزلت الدوره مره وحده الشهر الماضي وكانت خفيفه جدا نقاط
واستمرت مده ٣ايام فقط وهالشهر مانزلت مع العلم اني برضع طبيعي وصار جماع
واستخدمنا العزل شو المشكله؟

هذا من الرضاعة ووجود الحليب

هل من الممكن الحمل قبل الدورة بيومين مع العلم أن الدورة منتظمة

من الصعب حدوث ذلك و لكن كل شيء محتمل

هل يبين الحمل قبل الدورة

فقط بعمل اختبار حمل رقمي

