عندي شامه سوداء صغيره في وسط الشفاه العلياء طلعت قبل خمس شهور بعد ماحطيت كريم
الاسد على حرق ظهر بسبب الشمع,ويبرز لونها اذا حطيت احمر شفاه كيف ازليه وهل
طبيعي تطلع في الشفاه

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والتشخيص والعلاج
وادا ارسلت لي صوره فوتوغرافيه مقربه للشفه على الاستشاره الخاصه لاتمكن من
مشاهدتها...

سبب مشكله الشعر بلوجه بكثرة وخشونته عند المراة وما العلاج

هنالك كريم خاص لإزاة الشعر نهائيا يستخدم مرتين يوميا موجود في فلسطين او
استخدمي الليزر

السلام عليكم جُرِح ابني بقلم رصاص ولكنه لم يبق في الداخل و وجدت هناك فتحة
عميقة قليلا ومكانها اسود من بقايا القلم ماذا أفعل ؟؟

راجعي الطبيب

هل lady speed stick مزيل عرق ام هو مضاد للتعرق ؟؟ وهل يسبب اسمرار لمنطقة
الابطين ؟؟ مع العلم انه لايوجد في خلف العبوة اية مكونات للقراءة فلا اعلم
محتوياته

كذالك نحن لا نعلم مكوناته

يا دكتور ان أعاني من الحكة الشديدة المفرطة طوال الوقت مع ظهور حبوب في الجسم
تركت أثار بالكاد أستطيع النوم ممكن اعرف السبب؟

للحكة عده اسباب هل يوجد حكة عائليه

بسال عن كريم GLYCOLIX هل هو مضر ولا لاء. وبسأل عن كريم 21البرتقالي وهل كريم
افلون يسمر بالبشره وبسأل عن كريم ليفيان للبشره وش الافضل من هالكريمات السابقه
وشكرا

يرجى تحويل هذا السؤال للصيدلاني لأنه كله حول معرفة كريمات.

ما هي افضل صابونه للوجه بشرتي دهنيه وفيها حب شباب

صابون انتي اكنى خاصة للبشرة الدهنية

السلام عليكم اريد نصيحة للتخلص من البقع البنية في الوجه مع العلم اننى اتعرض
دائما للشمس لاننى عاملة ممكن وصفة للتخلص من هذه البقع لانها تزعجنة

اولا يجب وقاية وجهك بكريم ضد اشعة الشمس خمس مرات في اليوم لمدة طويلة .مع
استعمال ليلا كريم يحتوي على 10 او 15 في المائة من alpha hydroxy acideAH على
البقع البنية فقط

فائدة استخدام كريم الفاكورت

مضاد للحساسية والاكزيما الولادية في الوجه عند الأطفال وغيرها.

جلد الوزة ممكن يروح بعد كام جلسة ليزر لو سمحتوا

ممكن يروح وممكن يرجع لا انصحك

