طول القضيب ١١ سم مع العلم اني ابلغ من العمر ٢٩ عام واريد حل لقصر القضيب

الطول ضمن المتوسط، وكل الدعايات في النت وغيره غير مضمونة النتائج، راجع اختصاصي
مسالك بولية لتقييم الحالة وإمكانية العلاج.

عندي حبوب بيضاء في الشفاه العليا،متقاربه و صغيره..ظهرت بعد تقبيلي لفتاة،ظننت
انه هربس و ذهبت للطبيب،الا انه استبعد ذلك و قال لي ضع بعض الفازلين ..المشكله
انه مر اكثر من شهر على الاختلاط مع البنت لكن الحبوب الصغيره هذه و التي ربما
تشبه البقع ،، لا زالت موجوده ! دون الم لكنها موجوده،فما السبب ؟ هل هو من آثار
التدخين ؟ او عدوى من الفتاة؟رجاءآ ان تجيبو

لا اعتقد انها عدوى من الفتاة خاصه انها تشبه البقع وليست بارزه وانها ليست هيربس
كما قيل لك على الاغلب انها من اثار التدخين

انا فتاه عمري ٢١ ادخلت اصبعي في المهبل انا عمري ١٦ سنه دون ان اعلم ما الذي
فعلته عن جهل مما ادى الى نزول دم ولم امارس اي عاده سريه لو اثاره بتلك النطقه
هل هذا يعني ان غشااء بكاره قد فض بكامل ولم يبقى له اثر ؟؟،

لا يمكن البت في الموضوع بدون فحص طبي، لأنه قد يكون هناك تمزق جزئي أو كلي!

السلام عليكم انا عمري 27 سنة واعزب واحس اني اعاني من سرعة القذف مع اني لم
امارس علاقة محرمه من قبل بس كنت امارس في العادة السرية والان تركتة اريد منكم
مساعدة كيف اتخلص من سرعة القذف ومشكورين

لا يمكن معرفة الاصابة بالقذف السريع دون ممارسة الجنس اي الايلاج نصيحتي لك
ابتعد عن العادة السرية والمثيرات الجنسية بجميع انواعها واهتم بغذاؤك الصحي
وبالرياضة...

متزوج منذ 24 يوم ولم استطيع الايلاج الي الان مع العلم انه قد تم فض غشاء
البكارة ولكن بعد معاناه استمرت يوميين وبعدها لم استطع الايلاج الي الان وعندما
احاول الايلاج يحدث ارتخاء

يمكن استعمال مساعدات الانتصاب، أو يمكن تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

هل هذا الدواء يفيد لتهابات علما ان الدكتوو صرفه لي .لني احس بحرقه بعد القذف
LEVOBACT. 500 وفوار يوريكين وشكرا

الدواء الأول مضاد حيوي قوي هو ليفوفلوكساسين، !! والفوار يستخدم 1- حالات النقرس
الحادة للقضاء علي الام والتهابات المفاصل. 2-حالات النقرس المزمنة لتخفيف شدة
نوبات...

هل فحص الايدز يجب ان يكون بعد مرور ٣ شهور؟ انا قمت بتحليل في الاسبوع الثالث
وحتى الان في انتظار النتيجه! هل يفضل ان اعيد التحليل بعد مرور شهر او ٣ شهور؟
للعلم ان العلاقه كانت فقط جنس فموي! ولست متاكده من اصابه الطرف الاخر!

حسب الفحص. هناك فحص سريع و هناك فحص يتطلب مدة ٣ اشهر. استفسري من المختبر أي
فحص قمت به. نسبة الاصابة ضئيلة جدا جدا عبر الجنس الفموي

انا مارسة الجنس مع فتاة لأقل من ساعة واستخدمة ال condom وأيضا كان في تقبيل عن
طريق الفم ، لكن تعبان نفسيا وندمان جدا وخايف من مرض الإيدز HIV .

اعمل تحليل ايدز بعد اربعين يوم لانهاء الوسوسه

انا امارس العاده السرية وفي اقل من دقيقة اكون قد انتهيت انا عمرى 17 عام

عليك تقليل العادة أو وقفها وستتحسن بالتدريج مارس الرياضة والتغذية المتوازنة

سلام عليكم دكتور أنا في عمري 21 وعندما كنت جالسة في المرحاض علي ارجلي دخلت
صبعي في المهبل شوي فقط وفي شيء ردني حسيت صلب هل هادا يعني انو لي ردني غشاء
البكارة وشكرا مسبقا

بالتاكيد ان الذي ردك هو غشاء البكاره

