ماهو علاج الانتصاب . وهل له علاج دائم ... ام هوا مصرض مزمن.. مع العلم اعانى من
فيرس سى

ما هو السؤال ؟ تسأل عن علاج الانتصاب ؟ من ماذا تعاني ؟ لان هناك من يعاني من
استمرار الانتصاب مثل مرضى الانيميا المنجلية ومنهم من يعاني بعدم الانتصاب ما
يجب عليك فعله...

كنت سالت فى السابق عن كم نسبه حركه الحيونات المنويه فكان الاجابه 50% واشكر
الدكتور عبدالكريم لاكن استفسار اخر بسيط هل الحركه الاماميه 50% او اجمالي
الحركه مع الشكر

إجمالي الحركه يجب أن يكون أكثر من 50% بعد 3 ساعات .. وحتي لو كانت أقل شويه من
ذلك .. فممكن أن يتم الحمل

عندي الخصية عادية وعندما تتدلى اليمنى مساويه لليسرى ولكن عندما ينقبض كيس الصفن
تترفع المنى الاعلى خاارج الكيس وبدون الم واحس انه طبيعي فهل في ذلك مشكلة

على اعتقادي ان امورك طبيعيه تماما فمن الطبيعي ان تكون الخصيه اليمنى اعلى من
اليسرى وطالما انها احيانا تكون في كيس الصفن وعلى مستوى اليسرى فهذا ممتاز

السلام عليكم زوجي يعاني من انعدام في الحيوانات المنوية كان عندةدوالي بالخصية
واجرى عملية للدوالي وايضاءعمليةخزعة وتم الحصول على حيوانات منوية وتجميدهاوبعد
ثلاث سنوات اردنااجراء عملية اطفال انابيب ولم يجدوحيامن في العينة فاجرولةعملية
اخرى ووجد كمية اكبرمن الاولى ولله الحمدلكن العمليةلم تنجح هل هناك علاج لعدم
خروج الحيوانات في السائل علمابان زوجي يعاني من صغرالخصيتين عن الحجم الطبيعي
وهناك خصية اصغر من الاخرى هل هناك علاج لذلك يجعل الحيامن تخرج مع السائل وهل
يؤثرعلية عمل خزعة ثالثة اذااردناتكرار الحقن المجهري ارجو الرد على تسائلاتي
فنحن متزوجان منذ 7سنوات

ما اجري لكما هو الحل.....لا يوجد اي حل اخر.... لا ضرر من عمل خزعه......مرة
ثالثه

انا عندى ١٥ سنه ينزل سائل بعد البول دائما وانا بحثت بعض الناس تقول احتقان
البروستاتا والبعض يقول افرازات طبيعيه للبروستاتا وهل اذا كان احتقان هل يزول
بدون علاج ؟؟

هذا وزي لا يحتاج لعلاج

أجريت تحليل سائل منوي وكانت النتيجه 2 مليون / مل وحجم العينه 5 مل والحركه 45%
والابنورمال فورم 25% بعد أن كانت الحركه 10% والابنورمال فورم 90% وهل كوني مصاب
بنزلة برد يؤثر على عدد الحيوانات المنويه علماً باني أجريت منذ سنتين دوالي
الخصية وكان العدد وصل 6 مليون /مل والخلايا الصديده 4 /مل وكرات دم حمراء 3 فما
النصيحه الطبيه أفدوني وأنا متزوج؟

لم تذكر كم لك من السنين متزوجا . لأنه إذا طالت الفترة فالافضل لك هو التلقيح
الصناعي المجهري . لان العدد لا زال ضعيفا . واكن اذا اردت الاستمرار في العلاج
فتستطيع تجربة...

ما هي أسباب آلام الخصية و تورمها

الالم المتصاحب بالورم للخصيه يكون ناتجا اما عن التهاب...او التواء الحبل الخصيي

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لون البول مائل للبني او الاسود متل لون الشاي
تقريبا له يومين صباحا .. ما السبب و هل احتاج لعلاج?

يجب البحث ومعرفة السبب....... عليك عمل تحليل مخبري للبول...... والانتباه ان
حصل تغير في لون البراز؟؟هل البراز مائل للبياض؟.......وهل حصل تغير في لون بياض
عينيك مثلا؟ ان كان...

إنتفاخ الكلى و أسباب خروج سائل يحيط بها

انتفاخ الكلى يعود في اغلب الأحيان اما لتضيق او لوجود حصوه في مجرى البول اما
عبارة خروج السائل الذي يحيط بالكلية فهو غير مفهوم لدي

هل يأتي احتقان أو التهاب البروستاتا في عمر 16 سنة مع العلم اني كنت بمارس
العادة السرية لسنتين ولكن بطلتها وأحيانا أشعر بكثرة تبول مع عدم وجود اعراض
اخرى الرجاء الرد لاني خائف

لا تقلق ابتعد عن ممارسة هذه العاده السيئه وستعود الامور الى طبيعتها

