ذهبت الى اخصائي تغذية لان عندي ثبات وزن ومو راضي ينزل عمل لي برنامج غذائي مشيت
عليه اول اسبوع نزل وزني ٣.٥ ك والاسبوع الثاني نص كيلو فقط وانا الحين خلصت
الاسبوع الثالث ولا نزل ولا كيلو الحل ؟؟؟ اكمل ام اغير البرنامج تحياتي

الحل مراجعة اخصائي التغذية والخضوع لبرنامج رياضي فيه حرق سعرات حرارية اكثر

السلام عليكم هل بذور الكتان مفيدة لـ الكلسترول ؟ اذا نعم كيف يستخدم ؟ مع الشكر

عم مفيدة جدا . يمكن اضافته مطحونا او كحبوب على الشوربات او السلطات او الحليب
او اللبن. يمكن تناول ملعقة صغيرة صباحا على الريق ان كنت تتقبله و هو مفيد جدا
لانقاصنسبة...

كم حصة من الفاكهة يجب ان اكلها يوميا ؟

ثلاث حصص تفاحة صغيرة موزة او دراقة

ماهي الاغذية المفيدة للجسم

قعدة عامة كل الاطعمة مفيدة ان اخذت باعتدال لا تبالغ باي نوع بدءا من الخضار
وصولا للنشويات و مرورا بالدسم . لا تحذف الزيوت و لا الدسم لانها ضرورية للجسم.
الماء مفيد...

كيف ازيد وزن جسمي انا نحيفة كلش وزني 44 وطولي 158 وعمري 22 بليزز

تاكدي من هرمون الغدة الدرقية قبل البدء بعمل برامج تغذية لزيادة الوزن, تناول
المكملات الغذائية يساعد احيانا و خاصة بعض انواع الحليب المدعمة بنسب عالية من
البروتين و...

اريد اسوي رجيم مستمر من الحل

كم الوزن الحالي ؟والطول ؟ هل الريجيم لرجل ام لامرأة ؟

هل عشبه الاسبغول تخفف الوزن

اهلا ومرحبا بك... عزيزتي لا يقوم غذاء معين بحرق الدهون ،لان عملية خسارة الوزن
عملية تحدث داخل الجسم ويرتبط حدوثها بعدد كبير من الأنزيمات والهرمونات وتحدث
فقط عندما...

ما الغذاء المتوازن وما افضل انواع الغذاء للرجل صحيا

اهلا بك .. الغذاء المتوازن هو الغذاء المحتوي على العناصر الغذائية الخمسة من
الهرم الغذائي.. كربوهيدرات وبروتين وخضار وفواكه والبان واجبان والقليل من
الدهون.. نقصد...

عمري 17 وزني 71 طولي 152 ماهو الوزن المثالي لي ..

وزنك المثالي هو 41-57.5 كيلو

كيف اتخلص من الكرش؟؟؟

ساعة رياضة كل يوم و سوف ترين نتيجة بعد ٣ اسابيع

