ابنتي عمرها 5سنوات تعاني من نوبات تشنج خلال نومها ليلا هذه الحاله منذ 3سنوات
مده النوبه 10-30 ثانيه كانت تتكرربشكل يومي واكثر من مره في الليله اخذتها الى
طبيب عصبيه فشخص لها شحنات كهربا واعطاها علاج. convulex50.بجرعه 200 mg.ثلاث
مرات يوميا منذ 5شهور الان التشنجات اخف حده والتكرار اقل لكن لازالت واصبح لديها
رجفه ملاحظه في يديها كانت قبل العلاج خفيفه لكن الان اكثر لدرجه انها لاتستطيع
مسك كاس الماء باتزان

ننصح حضرتك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ للتاكد من عدم وجود اورام بالمخ او
انسداد فى صمامات المخ لانه فى هذه السن الصغيرة تشخيص زيادة الكهرباء وعلاجه ليس
هو الحل...

هل ممارسة رياضة كمال الاجسام تسبب رعشة وتنميل فى الاطراف وذلك مع التغذية الغير
كافية وهل توجد ادوية مكملة للقضاء على الرعشة

ربما هناك كما تقول نقص في املاح معينة وربما انت تأخذ بعض الادوية والتي لم تذكر
اذا كنت تتناول اي شيء ام لا ربما هو ارهاق عضلي ، إن تنميل اليدين أوالقدمين
له...

وجع بمؤخرة الراس مع سخونة وكأن اشواك في مؤخرة الراس

ينصح مبدئيا بقياس ضغط الدم لان غالبا هذا النوع من الصداع يحدث مع انخفاض ضغط
الدم وعلاجه كما ينصح بعمل اشعة رنين مغناطيسى للمخ والفقرات العنقية مع متابعة
الحالة مع...

اعاني من الصداع النصفي دايما الشقيقه ومزمنه ولاتنفعني المسكنات وعملت كشافه
مقطعيه وطلعت سليمه وتعبت من كثر المسكنات التي لاتنفع مالعلاج الدواء جزاكم الله
خير اريد مسكن لهذا الالم المزمن

الوقاية من حدوث نوبات الصداع النصفي بتجنب العوامل المثيرة و ازالتها و التخلص
منها , و استرخاء في اماكن معتمه . اما الوقاية بالادوية فيستعمل دواء انديرال
inderal بمعدل 20...

عمري 26 عانيى منذ اكثر من سنتين من ضعف في الجانب الايسر من جسدي اجريت العديد
من الفحوصات والاشعات وكلها طبيعية بدات اشك انه باركنسون اعراضي توافق ما قرات
عن تصلب عضلات الظهر والرقبة فهل يمكن ان يكون السبب

يجب مراجعة طبيب اعصاب لان الفحص السرير ضروري قبل التفكير بنوع الفحوصات اللازمة

أبنتي عمرها سبع سنين تعاني عدم الاتزان وتصلب في الاطراف بعد عمل رنين مغناطيسي
تبين وجود ترسب للحديد في الدماغ وفحصو dna وكان طبيعيا وقالو لي هذا مرض ليس له
علاج ؟

فعلا هو من الامراض النادرة اللتى تصيب المخيخ وهو المركز المسئول عن الاتزان
بالمخ والمريضة تحتاج الى التاهيل بجلسات العلاج الطبيعى مع متابعة الابخاث
الجديدة اللتى...

هل هناك علاج لمرض الصرع الاختلاج وهل هناك علاج جذري

هناك علاجات حديثة تُطبق في دول اوروبية لمرض الصرع وهو علاج يُطبق على الخلايا ،
هو علاج مكلف والاساس في ذلك هو تغيير نسبة الحموضة في الدم الى اكثر نحو القاعدة
(Base ) ...

ممكن شرح عن ضمور المخ والدماغ وماهي الاسباب والاعراض والعلاج ؟

تجد في موقعنا الطبي شرح وافي عن هذا الموضوع ، ادخل الى موقعنا وابحث عن ضمور
المخ

نبض متوتصل بالجهة اليسار من الراس

يعتمد ذلك على المدة التي تعاني من هذه الاعراض وانت لم تذكر اي مدة هل هو متواصل
ومنذ متى عادة هذه الاعراض تكون اعراض صداع الشقيقة بحيث يشكو المريض من نوبات
صداع مزمن...

زوجتى تعانى من صداع مستمر ..كانت تعانى من ارتشاح فى قاع العين وبالعلاج اختفى
الارتشاح.. تم عمل اشعة بالرنين على المخ والنتيجة ارتفاع فى ضغط الدماغ

ماتعانى منه زوجتك يا سيدى هو زيادة بضغط المخ منذ البداية ادى الى ارتشاح بالعصب
البصرى بقاع العين وينصح بعرض نتيجة اشعة الرنين المغناطيسى على زميل استشارى
للمخ...

