هل هناك دواء أخر؟

يمكنك تجريب دواء الثيوفيلين 400 ملغم/ يوميا\\\، أو 16 ملغم/كغم وزن الجسم
Theophylline

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. انا شاب ابلغ 17 عاما اعاني من نفضة شديدة في
جسدي ومصاحبة لضيق التنفس واعاني من بلغم خصوصا في الصباح و من سعال مصحوب بأزيز
ولكنه يزداد في فصل الشتاء وقد اصبت منذ شهر بنزلة برد فاصبت معها بنوبات سعال
شديدة في منتصف الليل وفي اول الصباح وكانت توقظني من النوم ولا تهدا الا عند اخذ
بخاخ الفنتولين ثم تطورت حالتي واصبحت اصاب بدوار , وعند اصابتي بضيق التنفس
اصبحت اصاب بالاغماء الخفيف لمدة لا تتجاوز 5 دقائق وتكررت معي هذه الحالة 3 مرات
الشهر الماضي علما بأني عند بذل اقل مجهود او صعود السلم مثلا اصاب بنهجان شديد
وترتفع حرارتي قليلا حيث لا تتجاوز 37.8 ولا تنخفض الا عند اخذ زيرتك . ومن وقت
لاخر اشعر بالم في الرئة كما اصاب بالصداع ودائما اشعربتعب شديد وانا لست مدخنا.
فارجو منكم توضيح حالتي وهل لها مضاعفات علي الرئة؟. والسلام عليكم ورحمة الله

ينبغي أولاً اجراء فحص طبي سريري لتحديد طبيعة الأعراض والكشف عن علامات أخرى
لتأكد إن كان الأمر متعلق بحساسية محددة كما هو الحال في حساسية القصبات أو
الربو، أو أنه...

لديا مشكلة في النوم بسبب (الشخير) ما هو علاج الشخير ؟؟؟؟

وهناك عدة وسائل للعلاج أهمها تدور حول تسليك الانسداد في الممرات الهوائية، لهذا
ينصح المشخر بإنقاص الوزن (لتقليل الشحم حول الحلق) ووقف التدخين، لأنه يضعف
عضلات...

هل يؤثر التدخين على عودة الاصابة بالدرن بعد انتهاء العلاج

ان انعدام التهوية وسوء التغذية هما عوامل مهمة للاصابة بالدرن لذا يجب الابتعاد
عن التدخين بتاتا لانه يسبب انعدام التهوية الصحيحة في الرئتين

يوجد لدي التهاب في الشعب الهوائية واستخدم مضاد حيوي زينوكسيمور وهذا اليوم
السادس والالتهاب مازال مستمر خروج بلغم اخضر ، بعد انتهاء المضاد هل اقوم
باستخدام مضاد اخر ام ماذا

لابد من اجراء صوره شعاعيه للصدر وإجراء فحص بلغم من اجل تحديد العلاج المناسب

انا اعاني من سعال شديد منذ مدة طويلة حوالي ثلاثة اشهر والم في الصدر وبلغم من
الفم لونة اصفر وذهبت الى الطبيب فلم اجد اي نتيجة

اختي الكريمة سعال مع بلغم يشير لللتهاب بالرئة في حال فشل العلاج بالصادات يجب
اجراء صورة صدر بسيطة مع التحاليل المخبرية واتمنى انت ترسلي لي اسم الدواء
والصورة...

احياناً اختنق اثناء النوم ؟؟

مراجعة الطبيب قد تكون حساسية وقد تكون مشاكل بالقلب

انا عمرى 23 سنة واعانى من صعوبة شديدة فى التنفس على الرغم ان الدكتور قالى ان
الشعب الهوائية كويسة جدا فما سببب ضيق التنفس

ربما هي حساسية الربو يجب الذهاب الى الطبيب في الوقت الذي تشعر فيه بضيق التنفس
ليتم الكشف عليك سريرياً ومعرفة سبب الصعوبة في التنفس اما اذا كان كل شيء طبيعي
جداً فيجب...

الحساسية فصل الربيع

هنالك ما يسمى بالحساسية الموسمية التي تكثر اثناء فصل الربيع بسبب التحسس
لاستنشاق غبار الطلع يعالج بمركبات مضادة للهيستامين متل اللوراتيدين
واليسلوراتيدين

اسباب الاستيقاظ فجأه مع ضيق نفس ونبض سريع الي حد ما وذلك سواء كان قيلولهراو
ليلاً تستمر الحاله دقائق ثم تختفي ولكن تاتي دائماً وانا نائم تحاليلي وكشوفاتي
سليمه اعمل ايه

على الارجح تعانون من توسع في المريئ الذي يؤدي الي رجوع الاسيد الي الاعلى

