لو سمحت يا دكتور حضرتك قولتلى (لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن
أي علامة سريرية تصاحب ضيق التنفس وتحديد نوع التسارع وإن كان على علاق بضيق
النفس أو مجرد خفقان بسيط وعابر) الفحص على القلب ولا على الصدر وشكرا

إذا كان التسارع يبدأ قبل ضيق النفس فهذا يعني أن الإحتمال الأكبر أن يكون هو
السبب وبالتالي بعلاجه تنحل المشكلة , أما إذا كان مترافق معه فينبغي البحث عن
سبب آخر...

مساء الخير يادكتور ، عمري ٢٥ وأعاني من وخزات جهه القلب و خوف زائد جدا من هذا
الالم ودقات قلبي تتزايد عملت جميع التحاليل للقلب + الإيكو والحمد لله سليم
،لكنني أضع يدي على قلبي

بما أن الفحص الطبي سليم فلا داعي للقلق فقد يكون الأمر ليس أكثر من إجهاد نفسي

السلام..بإختصار أسمع خفقان قلبي في رأسي و لدي تقلصات في مناطق مختلفة من الجسم
و تنميل اليد عند النوم و خمول و إحمرار العينين عند الجري و لاحظت مؤخرا بروز
العروق

لا داعي للقلق، فقد يكون بسبب إجهاد ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي
سريري أولا للتحقق من خصائص الأعراض خاصة التنميل وإحمرار العين والعلامات
المرافقة

لدي الم في وسط الصدر يشبه الطعن بالعصا وتعرق شديد بالاضافة الي الم في الاذن
وهذه الاعراض تكرر بين فترة واخري

لا داعي للقلق ، ولكن التحقق من خصائص الأعراض المشار إليها لا بد من فحص طبي
سريري أولا

اختي داون سندروم عمرها 10اشهر وزنه5،20 ك لديهافتحة اذينيه بطينيه كامله وفتحة
بين البطينين وقناة شريانيه سالكة ارتفاع ضغط الشريان الرئوي سيتم اجراء تصليح
كامل ماهي خطورة عملية

لكل اجراء طبي خطورته ومن ضمنها عملية صلاح العيوب الخلقية أعلاه. الفائدة
المرجوة من العملية اكثر من الخطورة خصوصا اذا لم تصلح العيوب وبيد جراح خبير

بعد الولاده ب3 اشهر شعرت برفرفه منتصف الصدر بدون الم كنبض لا اعلم لثواني
ويختفي واصاب بهلع وخوف تحدث لي عند الخوف وبدونه مع العلم انه لدي ارتجاع حموضه
وشديد ما سببه ووجع معده

لا داعي للقلق فقد يكون خفقان عابر بسبب التوتر أو القلق ولكن ينبغي التأكد من
خلال الفحص الطبي السريري أولا

انا فتاه عمري ٢٣ ضغطي الانقباضي١١٣ والانبساطي ٦٣ واحياناً اشعر بدوار ... هل
فيه خطوره؟؟؟؟ مع العلم انه فيني انيميا'فقر دم '

الضغط طبيعي بالنسبة لعمرك و ليس من المرجح ان يسبب اي أعراض. الدوخة قد تكون
ناجمة عن فقر الدم

أبي في الأول أحس بتنميل في بعض الأعضاء بجانبه الأيسر وبعد استشارة الطبيب
المختص قال أنه قد تعرض لنزيف طفيف داخل الدماغ بحيث أن هناك تشوه في العروق
الدموية وهذا ما أكده l'irm

ننصح بالمتابعة مع أخصائي الجملة العصبية لوضع خطة علاجية

السلام عليكم امي تعاني من ارتفاع ضغط الدم وتاخذ العلاج ممكن تاخذ البردقوش وكيف
تستعمله ولديها الم مزمن في الظهر والرقبة حتى اثناء النوم ماترتاح من الالم ما
هو العلاج وعمرها 52

أي أعشاب لا تعتبر بديل عن العلاج الطبي، وخاصة فرط الضغط الذي يتطلب علاجه خطوات
كثيرة كتغير نمط الحياة والحمية والدواء وفق حدته ودرجة تقدمة والاضطرابات
الصحية...

كم عدد دقات القلب الطبيعي عند الشباب ومتى يكون هنالك تسرع ؟

يتراوح بين ٦٠-٨٠ و التسارع فرق ١٠٠

