عمري 17سنه وانا تركت العاده السريه لاشفى من سرعة القذف لاني تركتها من 18 يوم
وسادخل عمري 18سنه في شهر 8 هل هناك امل لاشفى وهلا ستاخذ مدة الشفاء اكثر من خمس
شهور واسف على الاطاله

أعتقد أن الوقت كافي ، إذا مارست الرياضة المكثفة والتغية المتوازنة، والراحة
الجسدية والنوم الكافي والابتعاد عن التدخين.

هل ادخال اصبع واحد بالمهبل،دليل على عدم وجود البكارة ؟ام يمكن ان يكون دخل من
فتحة الغشاء؟

هذه حزيرة لطيفة، للأسف لا يمكن الحكم عن بعد، ويجب مراجعة اختصاصي/ة نسائية.

استلحف بالله اي مختص يجواب اريد ان اعرف وارتاح سئلت السؤال ولكن الدكتور طلب
مني توضيح على سؤالي الذي كان انه تم القذف على ملابس وسخة وهذا القذف كان بسبب
العاده السرية وهذا الثياب هي قطعة من ملابس ملامسة للثياب هل يحدث امراض خطير
ولا ان لا يحدث

معظم الحيوانات المنوية، تموت في غضون 1-2 أيام بعد القذف، حتى داخل الرحم. في
بيئات أخرى، حتى داخل المهبل، تعيش الحيوانات المنوية لبضع ساعات فقط وخارج جسم
الإنسان،تموت...

ابني مصاب بلإيدز بليبيا هل الصيام يصوم ليس بية مضرة لصحتة

عليه المحافظة على قوته المناعية، ويفضل عدم الصيام!! وتحسين التغذية المتوازنة.

بعد السﻻم و التحية يواجهنى مشكلة اﻻنتصاب أثناء فترة النوم و اشعر باﻻحراج و ﻻزم
استخدم الغطاء و هذه مشكلة تواجهنى من فترة كبيرة و يستمر اﻻنتصاب طول فترة
النوم. لكم جزيل الشكر

لا يستمر الانتصاب طيلة فترة النوم ، بل يحدث عدة مرات في الليلة ، عليك تقليل
أكلك خاصة قبل النوم، أو إلغاء الغشاء، واستخدام غطاء خفيف .

عمري 20 يبدو ان خصيتي اليسرى ضامره لانها اصغر من اليمنى بكثير جدا منذ عمري 11
تقريبا سبق وان اجريت في عمر 4 عملية انزال لاحد الخصيتين لاعلم جهتها، بدأ يظهر
لدي الم خفيف جدا.؟

عليك عمل فحص للهرمونات والمنويات للتأكد من صحتك الجنسية، وهناك أسباب كثيرة لأم
الخصية، واجع القاموس، وراجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

تحية طيبة عندي زوجة ولكن عندى الاجماع يكون الفتحة كبيرة فماذا الحل فيها

عليها تضييق المهبل بتمارين كيغل لمدة ستة أشهر، راجع القاموس.

هل الحفره التي فوق القضيب عند نومه طبيعيه علماً ان لدي ترهل بكيس الصفن والقضيب
ينكمش احيانً كقضيب الطفل الصغير واحياناً طبيعي ونا كنت مدمن على العاده السريه
وعمر الان ٢٤ !!

لا يوجد حفرة فوق القضيب عادة، ربما إذا كنت نتعاني من السمنة!! عليك تحسين
لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل...

عملت تحليل سائل المنوي وكانت النتيجة سلبية وكان عدد الأشكال الطبيعية ٠% وعملت
فحص ايكو للخصيتين والنتيجة طبيعية ١٠٠%سؤالي ماهي التحاليل المتبقية للاطمئنان
وما هو السبب

أنصحك بتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

بعض الاحيان اعاني من ضعف الانتصاب الكامل وعدم الرغبة الجنسية وقد لجأت لتعاطي
حبوب ليفيترا ( فاردينافيل ) Vardenafil هل هناك مدى زمني للتوقف عنها لتحسين
حالتي ؟

يمكنك التوقف عنها إذا عملت على تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

