انني اعاني من كثرة السعال بعدالأكل بشكل غريب حيث تصاحبة وجود بلغم كثير مع
السعال ولا اهدى حتى يزال هذا البلغم نهائيا اما بعد ان استفرغ كل ما اكله عندما
اكون قد اكثرت في كمية الطعام مع ملاحظة انه قد بدأت عندي هذه الحالة منذسنتين مع
وجود انتفاخ في البطن وراس المعدة ماسبب ذلك؟

عليك بمراجعة طبيب انف اذن وحنجرة للكشف على الحلق والحنجرة وكل منطقة البلعوم
لمعرفة سبب السعال والبلغم الكثير خاصة عند الطعام وعند معرفة السبب والتشخيص
يكون...

ماهو سبب الام البطن أسفل في الجهة اليسرى والانتفاخ والتقلصات في البطن

أضافة الى ماسبق ذكره من قبل د. هاشم .. من المفضل اجراء اشعة صوتية للبطن مع
منظار سفلي لان تشخيص الكولون العصبي يتم بعد نفي الاسباب الاخرى العضوية .IBS is
a Diagnosis of Exclusion

اشعر بغثيان شديد عند شرب الشيشه ماهو الدواء لمنع الخغثيان علما ان حالتي الصحيه
ممتازه 2 هل دواء MOsegir يزيد الوزن وهل هناك دواء افضل منه وفعال

الأدوية عديدة ولكن جميعها علاج عرضي ميتوكلوبراميد - دي فوميت - دومبيريدون ولكن
يجب معرفة سبب الغثيان بشكل مفصل ...........

عمري 22 سنة وارضع رضاعة طبيعية ماسبب الشعور بالتعب وضيق النفس عند صعود
المرتفعات والدرج

هذا شعور طبيعي عند صعود الدرج هناك جُهد يُبذل والانسجة بحاجة الى كمية اكبر من
الاوكسجين ولهذا يتنفس بسرعة ويشعر الانسان بضيق نفس المرتفعات ايضا تُشعرك
بضيق...

انا اعانى من صداع شديد فى مقدمه الراس من الخلف شديد جدا ولا اعرف السبب وايضا
اعانى من الام فى بطنى فى اماكن مختلفه و خاصة فى الجزء السفلى من البط

كم عمرك ، من ماذا تعاني ، هل هناك امراض مزمنة الم الرأس ممكن ان يكون له اسباب
عديدة ممكن من النظر ممكن من الضغط ممكن مشاكل في الجيوب الانفية ولهذا يجب معرفة
المزيد...

ما اثر تناول المانجو لمريض الاستسقاء وتليف الكبد .

الفواكه الطازجه بوجه عام ليس منها ضرر علي مريض الكبد والمشكله تكون في المعلبات
او المانجو ففيها نسبه الاملاح مرتفعه قليلا فتناولها بكثره قد يؤدي الي زياده
نسبه...

السلام عليكم عملت تحليل pcr وهذي النتيجه ايش تعني؟ Not detected copies/ml

أطمن التحليل سلبى

السلام عليكم ...عندي تضخم بسيط في الطحال واعاني من الم في الضلوع من الناحيه
اليسري وكسل وبشعر بالنعاس في اغلب الوقت وخمول ...ارجوا الافاده؟؟

تضخم الطحال اما بسبب أمراض التهابية تيفية ومالطية او أمراض دم كالتلاسيميا
اوكبدية يجب مراجعة طبيب لمعرفه السبب بعمل تحليل دم ايكو بطن

ألم فى اسفل البطن وأسفل الظهر من جهة اليمين مع الم فى الحويصله اليمنى والم فى
البول

يجب مراجعة طبيب مسالك بولية للفحص الطبي والتأكد من الموضوع ومعرفة السبب هل هو
التهاب ، الم نتيجة ضربة ما ، هل هناك انتفاخ او ورم في المكان الخ

اعاني من حكه شديده في فتحه الشرج من الخارج من حولها وخصوصا بعد التبرز فما سبب
هذه الحكه

للحكه اسباب كثيره اهمها الفطريات والاستعمال المفرط لمواد التنضيف ولكن اغلبيه
هذه الحالات لايوجد لها سبب ولايوجد علاج فعال لها

