لدى زوجي كتل صغيره بكثره تحت الابط والرقبه والافخاذ ؟

ما طبيعة هذه الكتل؟ هل هي مصاحبة بافرازات صفراء؟ قد تكون مجرد كتل دهنية او
التهابات متكررة في الغدد العرقية انصحك بمراجعة الطبيب

ماهو علاج التصبغات الجلدية (اللون الغامق) لدى طفلة عمرها 3 سنوات ومغطية اغلب
جسمها

اولا قبل العلاج لابد من معرفة السبب , وبناء عليه يتم العلاج لذا انصحك بمراجعة
الطبيب للفحص اولا ثم العالج بناء على التشخيص

السلام عليكم... من فضلكم، عندي خطوط بيضاء في الجسد نتيجة لتراجع الوزن...وتسبب
لي ازعاج وإحرج! فما الحل ولكم جزيل الشكر.

هنالك كريم خاص مع تركيبة زيوت طبية تلغي التشققات وتشد العضلات لأنها تقوم
بتنشيط الألياف العضلية واستخدامها لمدة شهرين وهومتوفر في فلسطين

كان يوجد شامتين على خصيتي ثم فاجأ وجدت كمان وحدة لا ادري ان كانت من قبل او لا
هل هذا طبيعي

هذا شيء طبيعي وعادي

السلام عليكم اعاني من ثعلبة من 3 سنوات ولم أجد لها حل تروح وترجع سويت تحليل
فيتامين ب 12 و ف د والزنك والكالسيوم والغده الدرقية وطلعة سليمه ما العمل في
هذه الحالة

عليك الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم عليك ارسال نتيجة الفحوصات كي
اتعامل معك واساعدك فمثلا في عمرك يجب ان ويتخطب ب 12 600

السلام عليكم ارجو المساعدة انا ابلغ من المر 25 سنة وظهر في وجهي الهاق هل من
علاج من فضلكم

هنالك علاج اكيد للبهاق من خلال كريم متوفر في فلسطين ويمكن تأمينه مع شرح كامل
لكل ما يتعلق بالعلاج من غذاء وفحوصات وادوية

السام عليكم ، عمري ٢١سنة واعاني من الصلع منذ سن ال١٨ وكنت مررت بضغط نفسي وقلق
شديد،طبعا اخوتي الكبار ايضا يعانون من الصلع ولكن ظهرت الاعراض في مرحلة متقدمة
من اعمارهم ، شكرا

يجب ان يكون لديك ارادة في منع يدك بان تصل الى شعرك عندما تمرين بازمة نفسية
وبداية تناولي حبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم واعملي فحوصات:- الزنك فيتامين
دال فيتامين ب 12...

تسلخات في الخصية مع حكة شديييييدة وضهور قشور ..؟

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وتناول مضاد للحساسية

عمري 24 متزوجة اعاني من تساقط شعر لدرج انو صار عندي فراغات من الامام، شنو هي
التحاليل الي تنصحوني اسويها عشان الحق الي بقى من شعري لأنو صراحة صرت اشك انو
معي سرطان في الرأس

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

شعري يتساقط كثير رحت للطبيب فقالت عندك فقر دم ونقص حديد واستعملت دوه وانطتني
حبوب حديد بعدها قالت راجعي وما صار وقت اراجع وشعري تلف وما بقى منو شي صار
خفييييف

لابد من الاستمرار ثلاث شهور مع عمل نسبة الزنك

