طفل يعاني من نقص كريات الدم الحمراء و الهيموغلوبين و يتعب لاقل مجهود يبذله م
هو مرضه و ما هي النصائح التي تعطوها لي

طفلك يعاني من فقر الدم واسبابه عديده يجب عمل تحاليل دم وخاصة تحليل الثلاسيميا
اذا كان احد الوالدين حاملا للمرض

اسباب فقر الدم

أعراض فقر الدم تؤثر على جميع أعضاء الجسم دوخه وتوتر زيادة ضربات القلب ضيق في
التنفس غثيان وتقي وأحيانا الم في المعدة كسل وخمول اضطرابات في النوم شحوب في
البشره...

سمعت بوجود علاج لشخص حامل لثلاسيميا مقبل ع زواج هل يوجد علاج ؟؟وتبين ان العلاج
عبارة عن ابرة في منطقة الظهر للرجل هل هاد كلام صحيح ام لا ؟

هذا كلام عاري عن الصحة لايوجد في المراجع الطبية الدولية لمثل هذا العلاج

ما العلاج لشخصين حاملين لبيتا ثلاسيميا مقبلين ع زواج ؟

ﻻ أنصح ابدا من هذا الزواج حرام عليكم ﻻن الطفل سوف يتعذب ﻻنه سوف يكون حامل
للمرض بقوة وسوف تكون حالتكم صعبة جدا

هل استطيع الزواج من فتاة حاملة لبيتا الثلاسيميا وانا كذلك حامل لبيتا ثلاسيميا
؟ هل يوجد علاج لهذا المرض سواء لنا او للجنين ؟ فانا متعلق بهذه الفتاة كثيرا
واحبها

ﻻ أنصح ابدا من هذا الزواج حرام عليكم ﻻن الطفل سوف يتعذب ﻻنه سوف يكون حامل
للمرض بقوة وسوف تكون حالتكم صعبة جدا

اعاني من فقر الدم دائماً ، راجعت الاطباء واتممت علاجي ولكنه عاد الي ، لماذا
يستمر معي دائما ؟ علماً عند تزايده اشعر بالدوران والخمول والارهاق الشديد وتعب
في ركبتّي ومؤخرة قدمي

تعاني من فقر في الدم راجع طبيبك لعمل فيتامينB12 ferritn zinc ESR CBC FOLIC
ACID ولمعرفت اسباب فقر الدم عندك

فقر ام الحاد اسبابه وكيفية علاجه

فقر الدم اسبابه عديده انصحك مراجعة طبيك لعمل تحاليل دم لمعرفة اسبابه وعلي ضوء
السبب سوف تتم معالجتك

انا حامل ثلاسيميا بيتا وزوجتي حامل ايضا غير مصابين ابي علاج او طرقة نتفادة ان
ننجب طفل مصاب

انت حامل ثلاسيميا بيتا وزوجتك حامل ثلاسيميا بيتا العامل الجني والوراثي قوي جدا
في مثل هذه الحالات وللاسف لايوجد طرق لتفادي هذه الظاهرة

هل الشاي و القهوه من المسببات لنقص الحديد في الدم ؟؟

الشاي يعمل علي عدم امتصاص الحديد من المعدة والامعاء وافضل طريقة اشرب عصير
برتقال مع الحديد لانه يعمل علي امتصاص الحديد ويمكنك شرب الشاي بعد ساعتين من
اخذ العلاج

زوجي عنده الهيموجلوبين مرتفعه ما العمل هل يتبرع بدم يقوم بسحب دم مثلاً؟!

لا يوجد اي ضرر من التبرع في الدم يجدد نشاطك ويمنع التجاط عندك وتشعر في نشاط
دائم

