احس بالم على مستوى اسفل الظهر هل من علاج

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

السلام عليكم عمري 22 سنه لدي مثل الغدد في جاينبي الظهر والأسفل في اليمين
واليسار واشعر بالم كلما قمت بفركها وايضاً الم في فقرات الظهر والورك الحوض مع
شعور خدران في الارجل

غالبا ما تصفه عبارة عن كتل دهنية . ينصح عمل فحص فيتامين ب12 وفيتامين د ومراجعة
جراح اعصاب .قد تحتاج صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية

السلام عليكم .. والدتي تعاني من مشكلة في الحوض .. و كانت على الفراش مدة سنتين
.. و الان الحمدالله تمشي ببطأ .. المشكلة في اثناء المشي نسمع تفرقعات ف الظهر
..

المهم حركة المريضة اﻻن .ينصح مراجعة مركز عﻻج طبيعي

السلام عليكم اشعر بالام في العضلات احيانا و العظام احيانا بل عندما ارفع يدي
الى الاعلى لمدة دقيقه اشعر بتعب والالم والوهن فيهم لا استطيع ان اطيل في القنوت
ولا حتى الوقوف. وشكر

ينصح عمل فحص وظائف الكلى والغدة الدرقية وفيتامين د وفيتامين ب12 والحديد
ومراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني بشدة من تنميل في اطراف اليد اليمني (
أصبعين فقط ) ما سبب ذلك وماذا يجب علي أن أفعل ؟

وعليكم السلام يفضل أخذ أشعة لفقرات الرقبة للتأكد من الفقرات العنقية للرقبة
وذلك بزيارة أقرب مركز صحي أو مستوصف

اعاني من تشنجات بالعضلات و تحركات و ضد في فروة الراس من الخلف ع الاغلب ان
المشكلة تكون بسبب القلق و التوتر هل هناك علاج نهائي لحالة القلق و التوتر
الداخلي مالحل ؟

راجع طبيب الأمراض النفسية أو طبيب الأسرة

اعاني من آلام في العضلة الضامة وذالك بسبب لعب كرة القدم توقفت عن اللعب لمدة
ثلاث شهور وبعدها بدأ العب تدريجيا مع التسخين المتكامل وبعدها بشهر رجعت عندي
الام نفس العضلة

ينصح مراجعة مركز عﻻج طبيعي

السلام عليكم..إصبعي الإهام بيدي اليسرى فيه خدر وتنميل منذ 3 أسابيع..أخذت علبة
دواء celoxeb ولم أشعر بأي تحسن..

راحة مع التخفيف من الملح وعدم العصر للغسيل واجهاد الطرف ..غالبا يوجد انضغاط
للعصب

السلام عليكم زوجي يعاني من شد عضلي بساقين بنومه دايم ابي اعرف السبب

عليه إجراء بعض التحاليل عند طبيب الأسرة

هل يسبب الجنف طقطقة بالظهر عند الحركة؟؟ اسفل العمود الفقري عند الركوع والكتف
الايمن عند تحريكه هل له علاقة بالجنف؟؟

أجل يمكن أن يسبب هذه الأعراض

