عمري 48 سنة وطولي 168 وكان وزني 100وعملت عملية قص معدة بسبب مرض في المفاصل
فقال الطبيب اني ساخس حتى اصل ل70 لكني ما زلت اخس حتى ان وزني اصبح 65 واشعر
بخمول في جسدي فما الحل؟

ننصح بتناول بعض الفيتامينات والمكملات الغذائية مثل فيتامين د والحديد. ننصح
بمراجعة طبيبك او اخصائي انؤاض باطنية

ماهو علاج سليلات القولون وكيف نعرف انها سرطانية ام لا

أثناء تنظير الكولون يتم قطع البوليبات بالمخثر الكهربي وترسل للتحليل وحسب نتيجة
التحليل يتم العلاج

عندي امساك و ممكن اقعد يوم كامل معملش براز و البراز لونه اسود ما السبب

البراز يختلف لونه باختلاف الاطعمة المتناولة... ويمكن اجراء تحليل للبراز لنفي
وجود دم .. اما التبرز مرة باليوم فهو ضمن الطبيعي

اشعر بالم بداية المعده مثل اللقمه المحجوزه وكل مابلعت ريقي يزيد الالم

كم مدة الشكوى ؟؟ وهل تتناولين اي ادوية كالمصادات الحيوية لحب الشباب ؟؟

السلام عليكم اعاني من البواسير واريد حلول غير العملية كالتلبيسه المطاطية او
الحقن للتجميد ارجو توفير المعلومات بهذا الشأن وهل هيا خيارية علما بأن البواسير
الدرجة الثانية

يمكن ربط البواسير ولكن يمكن ان ينجح العلاج المحافظ في البواسير من الدرجة
الاولى والثانية

طفلي عمره شهرين يتبرز كل اربعه ايام ورائحة البراز كريهة وتغير لونه من الأصفر
الى الأخضر سائل

عليك استشارة الطبيب لاجراء الفحوصات اللازمة

ماهي الفحوصات اللازمه للكشف عن الكانديدا في الامعاء؟ وهل توجد ادوية لعلاجها ؟

يمكن اجراء فحص البراز و بعد ظهور النتيجة يمكن الإطلاع على ما يسبب لك عوارض
معينة انت لم تذكريها و كان من الأفضل ان تذكري مم تعانين منه بالضبط.

لم اضع شئ بفمى ماء او طعام منذ الساعه الثالثه يوم الاربعاء وو استمر هذا الى
يوم الخميس باكمله و الساعه الواحد و النصف ليلا استفرغت و بعدها اكلت فاكهه
(6حبات موز) هل هناك خطوره

إذا بدأت بتقبل الطعام و الماء وقد حلت المشكلة فلا داعي للقلق

هل استمرار الامساك عند الشخص دليل على الاصابة بسرطان القولون علما انني اجري
فحوصات ولكن من دون تنظير واعاني من اضطرابات القولون وضيقا في التنفس وقد نزل
وزني كثيرا عمري 37

إن الإمساك المزمن ليس دليل على سرطان القولون و ربما تكونين قد خسرت من وزنك
بسبب الوسواس و الخوف من السرطان و ربما يكون هناك سبب آخر .

لدي التهاب بالجهاز التنفسي واخذت الاوكمانتين وعندي المعده مريضه هل يجوز ان اخذ
الامبرازول قبل تناول الاوكمانتين

يمكن اخذ Omeprazole 20 mg قبل الفطور بربع ساعة و قبل العشاء بربع ساعة و الدواء
الذي تأخذه بسبب الإلتهاب في الجهاز التنفسي يؤخذ في أوقاته و لكن استشر طبيبك
إذا كنت في الأساس...

