أنا حامل بتوان في الشهر السادس اعاني من حرقة المعدة استعنلت دواء رانيتيدين لكن
دون جدوى واعاني من الضغط في المعدة

خذي Takepron

أعاني من ألم أسفل الظهر و عند الجماع أحس أن القضيب يصطدم بشيء في الجهة اليمنى
مما يسبب الألم و أتبول كثيرا في الليل و النهار و هل هذا يمنع الحمل

بحاجة لعمل سونار وفحص بول

سلام عليكم انا عمري21سنه ودورتي الشهريه 9/1 متئ تكون الايام التبويض عندي!؟

عزيزتي يتم حساب يوم التبويض ١٤ يوم (+-2 ) من اول يوم في الدوره وفي بعض الاحيان
يختلف التبويض من سيده لاخره عن هذا الحساب وايضا بعض النساء لا يوجد لديهم
تبويض. يوجد بعض...

سلام عليكم انا عمري21سنه ودورتي الشهريه 9/1 متئ تكون الايام التبويض عندي!؟

عزيزتي يتم حساب يوم التبويض ١٤ يوم (+-2 ) من اول يوم في الدوره وفي بعض الاحيان
يختلف التبويض من سيده لاخره عن هذا الحساب وايضا بعض النساء لا يوجد لديهم
تبويض. يوجد بعض...

السلام عليكم انا اعاني من روائح في المهبل وهذا يزعجني ماذا افعل

وعليكم السلام عزيزتي هذه الرواءح قد يكون نوع من انواع الالتهاب،لذا عليك مراجعه
طبيبك الخاص لفحصك وان تم العلاج لا تقلقي سوف تزول هذه الرواءح و حين ذلك عليك
بالتأكد...

منذ شهر احس بشي دافىء اسفل بطني جهه اليمين ماالسبب ؟؟ حتى وقت الدوره احس بها

اعملي سونار ....

السلام عليكم طريه الوقايه من الحمل اذا حدث هناك خطى في عمليه الاجماع مما ادى
الا دخول مائ الرجل في المراه وكيفيه اخذ هذا الدواء

خذي ثلاثة حبات مانع حمل مباشرة

مالفرق بين موية الجينين و الافرزات

مياة حول الجنين تسمى بالسائل الامنيوسي و هو شفاف اللون و له رائحة مميزة و قلوي
فعند استخدام ورق الليتمس او اختبار ال وسط الحمضي يتحول للون الازرق اذا شكت
الحامل في...

السلام عليكم ارجوك دكتور ماهو علاج تكرار الاجهاض بسبب التكيس

عليك استخدام مثبتات البروچيسترون في الثلاث اشهر الاولى من الحمل

هل ارتفاع الحرارة ليلا مع التعرق الشديد في الاسابيع الاولى تؤثر على الجنين؟؟

لابد من معرفة السبب

