لمادا الاشخاص البدينين يزداد فيهم عامل الخطورة بان يحدث له مرض السكري النوع
الثاني؟

يقال أن السمنة تُحدث تغييرات في الخلايا سنتج عنها مقاومة الخلايا للإنسولين
وعدم الإستجابة له.

هل من الممكن ان يشفي مريض السكر تمام؟

السكري مرض مزمن تتم السيطرة عليه ومنع مضاعفاته بالإلتزام الحمية والعلاج
الموصوف من قبل المختصين. وللاسف لا علاج نهائي حتى هذه اللحظة. نأمل ذلك
مستقبلاً

كبف يمكن السيطرة على ارتفاع نسبة الكسر فى الدم لسنوات عديدة بالرغم من الالتزام
باخد الانسولين؟

إن كان السكري غير منتظم عليك بالإترزام بالحمية الغذائية ثم تسجيل القراءات
للسكري والمتابعة مع الطبيب لتعديل الخطة العلاجية بزيادة الجرع أو إضافة أدوية
أخرى.

عملت تحتاليل سكر ودهون ووضائف كلى، السكر التراكمي طلع 9 والعادي 340 ،اخدت
جانوميت50/500 (sitagliptin - metformin hydrochloride.) لمدة شهر والان تعدل
السكر ،الدكتور وصف لي عقار اخر ودائم وهو( Amaryl (glimepiride. ما هو هذا
الدواء ؟

دواء يخفض نسبة السكر في الدم عن طريق تحفيز إفراز الانسولين من البنكرياس.

هل ينفع هذا العلاج Mupirocin لجروح الغرغرينا او لجروح مرضى السكر للوقايه من
الغرغرينا لان انتشر خبر انه للغرغرينا هذا العلاج؟

الوقاية من القدم السكرية أو ما يعرف بالغرغرينا يتم عن طريق التالي: السيطرة على
عوامل الخطر . - التقيد بنظام غذائي مناسب - -المحافظة على نظافة القدمين -
-استعمال الحذاء...

ما هي أعراض السكري ؟

تظهر علامات وأعراض الاصابة بداء السكري على النحو التالي : تكرار معدل التبول
والتسبب بالجفاف . فقدان الوزن . الغثيان والتقيؤ . فرط العطش . فرط الشهية .

انا سكري ومعدل التراكمي 10ماهو العلاج المناسب؟

سكرك مرتفع جدا اذهب الى طبيب فورا

ضهرت عندي دمامل واجريت عمليه وازلتها وحين اجريت فحص للدم وجدت سكر الدم مرتفع
جدا لمستوى ١٣ ولكن لم اكن اشعر باعرض سكر او عطش هل هذا يعني انني مصاب بالسكر
ام يوجد اعراض اخر ؟

هو السكرى و يجب ان تبدا علاج فورا

انا شاب في التاسعة عشر من عمري أشعر ب خمول متواصل ويكون نتيجة لهبوط السكر لدي
لاني أمارس رياضات كمال الاجسام الشاقة. ما الحل ؟

افحص السكري التراكمي Hba1c لكي لا تسوء حالتك وعليك ان تأخذ حاجتك من السكر ,
تناول مصدر سكر فوري كالتمر او قطعة بسكويت سادة قبل التمرين

لقد اجريت اليوم فحص للسكري، ولم اكن صائما، وكانت نتيجه الفحص ٢٦٢ وقد كتب لي
الطبيب المعالج دواء metformin 500، ولكن لم يكتب على الدواء كم مره يجب تتناوله.
ما هي الجرعة المناسبة ؟

قرص بعد الاكل 3 مرات و اعادة التحليل بعد اسبوع

