هل اللولب بعد ازالته يؤخر الحمل مع وجود قصور في الغده الدرقيه؟

بعد ازاله اللولب يمكن حصول الحمل مباشره, ولكن خلل في الغده الدرقيه قد يؤدي الى
تاخر الولاده اذا لم يتم اخذ الجرعه المناسبه من حبوب دواء الغده, لذا انصحك
باجراء فحص...

عملت اختبار حمل بالأرقام وكانت النتيجة1.0> ده معناه ايه..في حمل ولا لأ؟

لا يوجد

ما هو افضل كريم اساس لبشرة دهنيه لمرة حامل بشهر 3

ارجو توجيه السؤال لطبيب جلدية

هل تحاميل polygynaxتؤثر على الحمل؟

لا لاتؤثر عليه

عندي سخونه وأعراض زكام '' رشح مع الأنف '' وأنا حامل في الاسبوع العشرون ماهو
العلاج الذي استخدمه بحيث لايكون له اضرار على الحمل

تستطيعين أخذ مضاد حيوي من الجيل الثاني و الريفانين

السلام عليكم اود زيارة الطبيبة النسائية لعلاج تأخر الحمل هل الذهاب في رايع
ايام الدورة عادي ام انتظر حتى الطهر منها ؟؟؟ اركو الرد

رابع يوم الدورة

نزلت الدوره اثناء الجماع من غير عزل هل يحدث حمل اثنائها !؟

لا. لا يحدث...

انا اعاني من بواسير مؤلمة جدا لا اعاني امساك وانا في الشهر الثامن من الحمل
جربت الكثير من الطرق : من زيت زيتون ، مغطس دافئة ،كريمات باستشارة طبية ولم
تنفع اريد حل

زیدي من اكل الفواكه و الخضروات و استعملي مراهم ضد البواسير لحين الولاده ان شاء
الله

حامل بالشهر الثاني وعندي حرقة

خذي Gaviscon

ماهي الدلالات بحمل انثى وكذالك للصبي ارجو الاجابه

لا يوجد دلالات

