انا وحد من الاسنان مكسور في دخليه كيس يخرج من قيح

عمل مزرعة بكتيرية لهذا القيح للوصول لافضل مضاد حيوي مع البدء في اجراءات معالجة
الجذور سريعا حتى لا نخسر هذا السن

عند سقوط قواعد التقويم هل يجب من الفور الذهاب للطبيب أو انتظار الموعد الاخر.

المراجعة الفورية ضرورية قد تحدث بعض الحركات غير المرغوبة للأسنان في حال انفكاك
أجزاء من تقويم الأسنان

تعرضت لضربة قوية على السن الامامي هو يؤلمني ما الحل؟

لتجنب الوصول*

انا عملت تقويم ولكن كان عندي ضرس عامله حشوه وبعدها بفترة التهب الضرس وعاملي
صداع حاد شو الحل

راجع دكتور التقويم ان كان خطة معالجة التقويم تحتوى خلع بعض الاضراس سيكون من
الافضل خلع هذا الضرس واستخدام فراغ الخلع في المعالجة التقويمية اما ان كانت
معالجة...

السلام عليكم انا فتاه ابلغ من العمر ٢٢عاماً سؤالي هو في الاونه الاخيره بدأت
تظهر تقرحات في للساني وللثتي حيث انها تؤلمني حينما اكل واشرب وحتى الكلام هل
هناك دواء لها !؟

طالما أن ذلك لم يحدث معك مسبقا فيبدو انك مقبلة على شيء مهم في حياتك يشغل بالك
و تفكيرك، فادضفط النفسي عادة ما يترافق بظهور تقرحات في الاماكن التي ذكرتها و
ستختفي من...

سؤال يخص الاسنان . انا ركبت تقويمي في بلدي بعدين سافرت وبتابع في البلد اللي
انا فيه . هل من الضروري ان ارجع يلدي لازيل التقويم ؟ وشكرا

ليس هنالك ضرورة طبية لذلك ,, إزالة جهاز التقويم تتوقف على الوصول إلى نتيجة
مرضية للأسنان مع تأكد الطبيب من الثبات الجيد للنتيجة و أعطائك المثبت المناسب
بعد أن يقوم...

انا فتاه عملت تقويم الاسنان مده ٥ او ٧ سنوات والى الان لم اتلقى العلاج
التجميلي الصحيح ذهبت لدكتور اخر لكن دون جدوى اريد دكتور مختص يستقبل حالتي الان
ويكون ذو خبره

إذا كنت تقصدين أن التقويم الذي عملته لم يؤدي النتيجة التي كنت ترجينها فهنا لا
بد من مقارنة الحالة كيف كانت و كيف أصبحت أما إذا كان قصدك انك أجريت معالجات
تجميلية بعد...

هل غسول الخل والقرنفل والحبة السوداء مفيدة ارجو الرد فأنا لا أعلم ان هو مفيد
او لا فبعض الناس ينصحني باستخدامه وبعض الآخر بحيث يقولون يسبب تفتت للاسنان هل
هذا صحيح?!

انصحك باستعمال المضمضة بالماء والملح فهي الافضل وخاصة للثة وترك كل ماسلف

انا حامل بالاسبوع العاشر اريد الذهاب لطبيب الاسنان لااكمال مواعيدي بخصوص لثتي
جدا ملتهبه وارجو تنظيف الاسنان من الجير هل استطيع اكمال جلساتي او لا؟؟

طبعا بإمكانك إكمال جلساتك فالحمل لا يتعارض مع المعالجة السنية كما يعتقد كثير
من الناس بل إن الحامل عليها أن تتابع حالة صحتها الفموية عند طبيب الأسنان بشكل
دوري خلال...

انا بين ليلة و ضحاها اصبحت احس باسناني العلوية تتخلخل مع الاحساس بشعور غريب
ليس الم رغم ان لثتي سليمة غير منتفخة و لا تسيل منها الدماء و احرص على تنظيف
اسناني

اشعه OBG للفك العلوي بالكامل هو اللذي يحدد سبب التخلخل

