انا كان عندى قطع فى الغضروف الداخلى للركبة وعملت عملية ولما بقف على رجلى كثيرا
بتتعبنى والثمانة كبيرة

بعد تصليح الغضروف الانسي او الوحشي ينصح بالاستمرار في تقوية العضلات لفترة لا
تقل عن 6 شهور و رفع الساقين بعد الجهد

غالباً بعد جلوسي من النوم صباحاً اشعر بتنمل في الاقدام،هل هذا طبيعي؟علماً بانه
لدي املاح زائدة(النقرص)

لا هذا ليس طبيعي , لا بد من معالجة النقرس سواء بالحمية الغذائية او بالحمية
والدواء معا ويحدد ذلك من قبل اخصائي الروماتيزم والمفاصل , تنميل القدمين اسبابه
متعددة من...

نصائح وتوجيهات لتخفيف آلام العضلات بعض التمارين الشاقة

تقصد توجيهات لتخفيف الالان بعد تمرين او عمل شاق!! يمكن الاستحمام بماء دافىء
والاستلقاء وعمل مساج او استخدام البانيو ثم الراحة, وضرورة الابتعاد عن التمرين
الشاق...

أشعر بألم في ساقي اليمنى منذ 3 سنوات

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية وإجراء الصور اللازمة لأن هناك عشرات
الأسباب لألم الساق منها البسيط ومنها الخطير فمن المستحسن مراجعة طبيب عظام في
أقرب وقت.

ما هى التمارين المخصصةلتقويه فقرات العمودالفقرى بعد عملية كسر وتثبيت فى الفقرة
الاولى قطنية وهل تمارين الضغط تؤثرعلى العمليه الرجاء الافادة ولكم جزيل الشكر؟

هذه التمارين بحاجة الى أن تراجع مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لتدريبك على الطرق
اللازمة للمحافظة وتأهيل العمود الفقري بعد العملية.

قد نصحني أحد الأطباء مشكورا بتأهيل عضلات العنق و الظهر بسبب آلام أعاني منها
(تشنجات ) هل مركز العلاج الفيزيائي يساعد في ذلك أم طبيب خاص مثلا ..أم ممارسة
تمارين معينةفي المنزل؟

اليوغا هي الرياضة الملائمة

في الم عند اليد ما هي خطورهاعند ترك دواء الكونكور ايه اللي هيحصل وانا في قات
العمليات

ارجو توضيح السؤال

عندي الأم مستمرة في أطراف أصابع اليدين . وإذا صدمة يدي صدمه خفيفة أشعر بآلام
شديدة.

اجراء فحص هشاشه العضام(دكسا سكان) احتمال وجود هشاشه العضام.

انا انثى عمري 15 سنة اعاني من الم فى اعلى رجلي اليمنى واليسرى فما السبب ؟؟وما
العلاج ؟

اين الالم بالضبط .. مواضع الالم تختلف مع اختلاف اسبابها الافضل الحصول على فحص
طبي مسبق قبل طلب العلاج

معي انتفاخ فوق الركبه اليمنى مباشره بسبب اصطدام مع شخص بكورة القدم وكشفت عليها
الرنين العادي والعظام سليم وكشف عليها الدكتور وهم قال سليمه وتحتاج راحه اسبوع
ولازال الورم !!

استسقاء اما دموي او ساىل عادي الاول يتطلب بزل الدم ولف الركبه كرب باندج ج

