السلام عليك هل حب ميثفورمين هايدروكلورايد لانقاص الوزن لغرض الحمل لفترة طويلة
يوثر على المراة

ينصح توجيه السؤال لاخصائي نسائية

ماهو الاكل الصحي الذي لا يزيد الوزن ؟؟

اختي الكريمة كل الاكل صحي مالم تدخل فيه المواد المصنعة و الزيوت الصناعية و
ايضا ان تم الاكل باتزان حسب حاجة الجسم .... الاكل الصحي هو المغلي او على
البخار و ادخال...

اشعر طول الوقت برغبتي في تناول الطعام حتي لو لم اكن اشعر بالجوع مع العلم اني
احارب علي ثبات وزني الوزن 70 واطول 170 اتناول القهوة الخضراء ،،عندما اشعر
بالضجر اذهب لتناول الطع

طبعا تناول الطعام دائما هو حالة نفسية و الحل الوحيد هو اشغال نفسك بممارسة
هوايات او المشي و الانتباه لعدم وضع شوكولا و اطعمة مشابهة في المنزل و المحالوة
اشغال نسك...

انا مرضع ولدي طفل عمره 4 شهور واريد ان اقلل من وزني الذي يبلغ 85 وطولي 161
ولدي الم في ظهري بسبب وزني الزائد فكيف استطيع التخفيف من الوزن الزائد ؟

مرحلة الرضاعه فتره حرجه ولا يجب اتباع اي نظام غذائي دون استشارة اخصائية تغذيه

انا ضعيفه حيل وادي اشوي اسمن

يوجد نظام غذائي تابع واتس اب

ماهي فوائد العسل

اهلا بك... يعتبر مصدر طاقة للكبار وللصغار فالمعلقة الواحدة تحو ي64 سعر حراري
,كما انه مضادة للجراثيم والميكروبات,كما انه لتخفيض مستوى الدهنيات في الجسم,كما
يقي من...

السلام عليكم عندي سؤال واتمنا الاجابه سوالي عن (السميد) ماهي فوائده وهل هو من
البروتينات ام النشويات ؟؟ اتمنا الرد وشكراً

هو نوع من انواع القمح وهو من النشويات ويحتوي نسبه من البروتينات ونسبه عاليه من
الالياف لذا فهو مفيد في حميات تخفيف الوزن

هل يفضّل اكل البروتين قبل الفطور ام بعده

ما المقصود بالبروتين الدواء؟ لانه كل الوجبات يجب ان تحتوي على البروتين

أنا قناة عمرو ٢٤ عاما وطولي ١٦٤ سم و وزني ٧٠ كيلو هل هذا مناسب؟

لديك زيادة في الوزن, الوزن الطبيعي لك يقع ضمن 55 - 65 تقريبا

انا فتاه عمري 18 سنه طولي 162 و وزني 54 هل وزني مناسب؟

نعم مناسب حسب مؤشر الكتلة

