اسباب تساقط الشعر من الراس والحاجب العين والرموش وجميع انحاء الجسم ارجو الرد
هل هو سبب وراثي او ماذا ولكن سمعت انه عندما يتساقط الشعر من جميع انحاء الجسم
ليس سبب وراثي

توجد اسباب وراثيىة لتساقط الشعر واسباب هرمونية

هل هناك طريقة أو دهان لتفتيح الجلد حول المهبل، الشفران وحول فتحة الشرج؟

سلامتك هناك عدة طرق لتفتيح المنطقة مثل الكريمات الخاصة للتصبغات وهي كثيرة في
الصيدليات وممكن بواسطة التقشير ووطرق اخرى الليزر والميزو وغيرها ...

لدي اثار بسيطة لحب الشباب مع ظهور حبوب بسيطة في الوجه والرقبة احيانا ولأن
الحالة لاتستدعي الذهاب لطبيب أود استخدام صابونه أو غسول مع مقشر وكريم مناسب ما
أفضل خيار لإعادة نضارة البشره وصحتها؟!

سلامتم كل حالة لها طريقة علاج مناسب وممكن بالعلاج الوضعي وبعض الحالات يلزمها
سنفرة او تقشير او ليزر وممكن ابر للنظارة وحسب كل حالة ننصح كون البشرة لها ...

بسم الله الرحمن الرحيم ابني عمره10 سنوات يعاني من الاكزيما منذ اربع سنوات تعبت
من الادوية اريد طبيب اعشاب يصف لي عشبة تكون مفيدة في حالته مع شرح طريقة
الإستعمال وشكرا

سلامته حسب سرد السيرة المرضية هي اكزيما طفولية ه او ما يسمى الاكزيما التاتبيه
وهي مزمنه وتتحسن مع العلاجات وللوراثه دور في الموضوع واشياء اخرى ننصح ...

ظهور علامه في الجهه اليسار من الوجه مقابل شحمة الاذن بدون شعر وهذه الحاله مم
شهر ويقولن اسمها الثعلبه فماهو العلاج جزاكم الله خير

لا يمكن معرفة طبيعة هذه العلامة التي تذكرها دون الفحص الطبي المباشر لذا يجب
عرض الموضوع على طبيب جلد

انا. اريد ان أخذ زنك. ولا ادري اذا كان عندي نقص او مظبوط. اريد ان اخذه لزيادة
نمو الشعر بالجسم. وهل زياده الزنك ف الجسم لها أضرار.

بشكل عام المقويات توخذ بدون وصفة طبيب من قبل المريض وهذا خطا شائع اي دواء يوخذ
عن طريق الفم له اضر ار جانبية لذلك يجب البحث عن سبب تساقط الشعر وعلاحه

لدي حكه في اسفل الخصيتين مع احمرار وهناك مثل الحبوب الصغيرة منتشره على
الخصيتين والقضيب اخاف من الايدز علما اني لم امارس الجنس ابدا ما عدا قبله فمويه
قبل سنتين وزني لم ينقص بل زاد كان 74واصبح اليوم 79 عملت تحليل قبل شهور اخبروني
ان وظائف الجسم سليمه

لا تخف ، ما عليك فعله هو الذهاب الى طبيب جلد لفحص هذا الاحمرار وهذه الحبوب
الصغيرة لاعطاء التشخيص الصحيح وهذا يعني إعطاء العلاج المناسب اذ ان الفحص
السريري ضروري...

التهابات في جفن العين كشفت العام الماضي وذهبت ثم عاد نفس الالتهاب مره اخري فما
العلاج وما السبب

التهابات الجفن المتكررة قد يشير للرمد او التهاب الجفن الموسمي على العموم يجب
اجراء فحص عيني

ابنتى سنه و10 شهور عندها احمرار وتسلخات كل ما يتم علاجها تاتى مره اخرى هل هذا
من نوع الحفاضه مع انى غيرت انواع كتير جدا ووصلت لاستعمال بيبى جوى حاليا ارجو
الرد ولكم جزيل الشكر؟

اعتقد باستعمالك الاخير ..انك احسنت الاختيار لانها فعلا الافضل واتمنى ان لاتفهم
كدعاية للمنتج السعودي. مع ضرورة استعمال مغطس 10 دقائق بماء دافىء فيه القليل
من...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب عمري 18 عام اعاني من البثور ورحة
للحكيم وعطاني منظف للوجه وحبوب وصلي شي أسبوعين عم اخدون وهلق وجهي صار يقشر
واحمر كتير ما عم اعرف هاد الشي طبيعي ولا لازم وقف العلاج

هل الطبيب الذي عاجك هو طبيب جلد ؟ ام اختصاص اخر ما يجب فعله هو استشارة طبيب
جلد ، واذا كان الذي وصف لك العلاج هو طبيب جلد يجب مراجعته لأننا لا نستطيع
ابداء الرأي دون...

