كثيرا اسمع عن اسم حمض الفوليك. فهل هو نفسه فوليك اسيد المختص بالدم؟ اذا لا .
فما هو وما فائدته للمرأه؟

نعم حمض الفوليك هو نفسه الفوليك اسيد وقد يحدث نقص في مستوى هذا الفيتامين اذا
لم يتم تناول طعام غني بحمض الفوليك مثل (العدس. الفاصوليا والبازلاء المجففة.
الخضار...

ما مضار استخدام مسكن بروفين لتخفيف الالام الدورة وخاصة اذا تم اخذه وصاحبة
التقيؤ .. هل الامرعادي وطبيعي؟

لا توجد اى مضار سوى على المعده وللتغلب على ذلك يتم تناوله عند اللزوم وبعد
الاكل وماحدث عادى وطبيعى ولكن انصحك بتناول دواء اقوى يحوى تركيبه ميفينامك
اسيد(بونستان...

هل علاج نيورڤيت يستخدم لعلاج الأنيميا ولا ده علاج أعصاب فقط وايه افضل علاج
للأنيميا ؟!

يُستخدم نيوروفيت كثيرا فى حالات التهاب الأعصاب، كما يمكن استخدامه فى حالات نقص
الفيتامينات وأيضا كفاتح للشهية، فيمكن استخدامه كعلاج مساعد فى حالات الأنيميا،
أما...

ماهو فوائد علاج bronchicum elixir s

لعلاج السعال المصحوب بالبلغم

انا حامل في الشهر السابع و نص و اعاني من الحموصة في الليل هل يمكن استعمال
جافيسكون اقراص المص

يمكن استخدام جافيسكون الخالي من simethicone السيميثكون او
الدايميثيكونdimethicone او استخدام بانتوبرازول 20 ملغ او رانتدين

هل دواء TRINTELLIX (vortioxetine موافق عليه من قبل المنظمة العالمية fda ما هي
اثاره الجانبية و هل هو مثل سيبرالكس(escitalopram)

نعم موافق عليه، هو ليس كسيبرالكس من حيث التركيبة العلمية لكن يستخدمان لنفس
الاستطبابات. أما عن الأعراض الجانبية الأكثر شيوعا لهذا الدواء، فتتضمن الغثيان
والإمساك...

هل يستطيع مستعمل دواء أفلوكرديل التوقف عن استعماله

يستطيع التوقف عن استعماله بشكل تدريجي وليس مفاجيء اي انه يجب ان يبدأ بتقليل
الجرعة ومن ثم يطيل فترة تناول الجرعة الى ان يوقف تناوله وهذه العملية تكون على
فترة...

انا بدات اخد فيروترون علشان الانيميا عندي 10.7 حلو ده ولا لا

يؤخذ مرتين يوميا

استخدم زيلاكس 10 من ما يقارب سنتين، وجده علاج فعال ومجدي تماما فهل هذا العلاج
له اضرار وتنصحون التوقف عنه ؟ ام هو امن وماهي اقصى مدة لهذا العلاج ؟

هو امن ويمكن استعماله فترات طويله اذا وجد الطبيب المعالج ضروره لذلك

هل استخدام سيالس بكثره يؤدي الى اﻷدمان يعني اﻷعتماد كليا عليه؟

سيالس يستخدم للرجال وفي حاله استخدامه بكثره يحصل تعود علي الدواء

