أحسن معجون أسنان واحسن فراشه اسنان

احسن معجون اسنان واحسن فرشاة اسنان الذى يكتبهما لك طبيب الاسنان الذى يشخص
الاسنان واللثه

انا عندي صبغة سوداء في اسناني تطلع في الاسنان الخلفية بحيث اني ما اشوفها وتبدأ
تنتشر للأسنان الامامية مع العلم اني ما احس بآلم التسوس، انا ما ادخن واشرب
القهوة بصورة معتدلة واكل حلويات كثير وما افرش أسناني ( هذي المرة الثاني اليي
تظهر فيني)

راجع طبيب أسنان ربما المشكلة بسيطة

البنج عمل لي هبوط في ضغط الدم عندما ذهبت لطبيب الاسنان ليعمل لي كتل جزور ووقف
العمل في الحال وحولني للمستشفى واعطوني درب ملح ومنها انتابني الخوف وعندي تسوس
والام في الاسنان

اولا سلامتك وثانيا ينصح دائما بتناول الطعام سواء فطور او اي طعام قبل الذهاب
لطبيب الاسنان وما اصابك غالبا يعود للخوف والقلق من وخزه الابره ولا تقلقي
وبامكانك اتمام...

ضرسي اليسرى ظهر داخلها بعض السوسة ولكنني لاحظت أن السوسة بدأت تختفي حيث تناقصت
وأوشكت على الاختفاء هل يمكن أن أستغني عن زيارة طبيب الأسنان ؟

لا راجع طبيب الأسنان فالنخر موجود

أنا أبلغ من العمر 17 عاما ، فجأة وأثناء السوواك لاحظت سوسة خفيفة داخلة في
الضرس . هل أذهب لطبيب الأسنان فورا لكي يزيلها أم يمكنني إزالتها وهل إذا استمرت
يمكن أن تسبب آلاما في المستقبل .

يجب مراجعة الطبيب

ما هي اهم المضادات الحيوية و مسكانات الالام التي يتم اعطائها او وصفها للاطفال
في الامارا او دول الخليج بشكل عام ؟

من المضادات الحيوية التي تعطى للأطفال اموكسيسيللين شراب اوسبين شراب
أزيترومايسين اموكسيسيللين مع الكلافيولانيك أسيد سيفاكلور مع الابتعاد عن
التتراسيكلين...

السلام عليكم طفلتي اتمت عشر شهور وظهرت الاسنان السفليه سنتان والعلويه ايضا
ولكن العلويه عريضة مثل الكبار هل هذا طبيعي ارجو المساعدة.وشكرا.

نعم اختي الكريمة .... طبيعة الاسنان التشريحية للاسنان العلوية يكون السنين
العلويان بحجم الاربعة السفلية تقريبا. لذا لا داعي للقلق

الضرسين الذين يقع قبل الضرس الاخير (ضرس العقل) حسيت فيهم بلخلخه ثم انكسروا
تديجيا حتي فقدوا تماما و عمري 25 عام هل هي ضروس لبنه و هل يعني هذا توقف هرمون
الذكوره لدي و ما الحل في ذلك للعلم منذ فتره كانت اللثه بها الم و نزيف جزاكم
الله خيرا

الاسنان ليست لبنية و لكن الاهمال فيها جعلها تخر من التسوس و بالتالي التهاب و
تآكل في العظم مما ادى لحركة الاسنان يجب مراجعة الطبيب

انا يوجد مع خراج ذهبت الی الطبيب واعطاني مضاد حيوي واذا شربت المضاد بطني
يؤلمني واذ ذهبت الی الحمام ابول يطلع في البول دم

يجب ايقاف المضاد الحيوي و مراجعة الطبيب

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ، ارجو من الله ان تكونوا في تمام الصحة و
العافية .. سؤالي هو : هل اللسان له اثر على الأسنان ؟ و هل هو اثر كبير ؟ 'مثلا
ب تغيير اتجاهها ؟ ' و شكرا

بكل تاكيد ... اللسان له تاثير كبير على الاسنان و حتى تغيير اتجاهها ببعض
الحالات و للعضلات ايضا المحيطة بالفم تاثير على الاسنان ولكن بنسبة طفيفة ..

