أعاني من اكتآب نفسي شديد الأم في الرأس والصدر وضيق شديد ودوخة وعدم تركيز وضيق
من الحياة انا استعمل ديب آمين كرونو 500 وراسبدون3وفافارين لكن مع ذالك لم أتخلص
من المرض أريد ح

اخي العزيز..راجع الاستشاري الدوائي للتقييم.تحتاج لتنظيم العلاجات...سلامتك

احس ببعض الأحيان بالفرح والنشاط أقوم وارتب غرفتي وهكذا ومرات احس بكتأب ويستمر
معي لفترة. ثم ارجع للفرح لمدة قصيرة. حتى الان انا فرح ولكن احس بكتأب وكأنها
عادة أصبحت

هذا نوع من انواع اضطراب المزاج بابسط حالاته اختي.لكن يجب تقييم الحاله تخصصيا
من قبل الاستشاري الدوائي او السلوكي....وهنا يجب تمييز الطبيعي من غير
الطبيعي...كمزاج...

اعاني من كثرة الشك في علاقتي مع زوجتي مع العلم انها انسانة غير موضع شك

اخي هناك فرق بين الشخصيه القلقه الشكاكة.... والشك المرضي...هذا الامر يحتاج
تفاصيل اكثر...ينصح بمراجعة الاستشاري السلوكي او الدوائي للتقييم

انا مريض اعصاب واعاني من الإكتئاب والانفصام بماذا تنصحوني

مريض اعصاب كما افهما من خبرتي مع مراجعيني من السعوديه... هي اضطراب اكتابي من
النوع الممزوج بالقلق... وهنا نحتاج معلومات تفصيليه اكثر.انصح بمراجعة الطبيب
السلوكي او...

ماهي حالات الفصام التي يكون مناسبا لها ريسبردال 1مغ وما مقدار الجرعه اليوميه

هذا يعتمد علي التشخيص الاعمق...والرسبريدال من المضادات الذهانيه... والجرعه
المذكوره هي جرعه للقلق وليست للفصام... راجع طبيبك النفسي للتقييم... والنصح
والمشوره...

مكتئب بسبب طولى عمرى 19 سنة وطولى 160سم وبعد 8 اشهر سأكون فى العشرين فهل انتهى
امل زيادة الطول فقدت الثقة فى نفسى ارجوكم الحل....وشكرا مقدما

سيدي الكريم... الانسان لا يقاس بالطول... بل بالسلوك والشخصيه...فمن قاد العالم
كانوا بطولك...وما علاقه الرجوله بالطول.... اما اذا كان هناك صفات اخري في جسمك
تري انها غير...

السلام عليكم انا فتاة عمري 18 سنة اعاني من التهيؤات عند النوم فمثلا ارى قططا
ميته عند سريري وابدأ بالصراخ واحيانا اتخيل اني ابحث عن اشياء. علما باني عانيت
منه حديثا فما سببه؟

بسيطه اختي....هذا يحتاج تقييم من طبيب الاعصاب اولا ومن الاستشاري النفسي
ثانيا...راجعي الاستشاري السلوكي او الدوائي للتقييم

منذ وفاة ابنة عمي اتاني ضيق في التنفس ولا اقدر انا اخذي نفسي جيدا الا اذا قمت
بالتثاوب واجد ضيق وكأن جبل يكتم على صدري .. واذا احسست بوجع اخاف واقول سوف
اموت . ما الحل لقد تعبت

من المفيد التأكد من عدم وجود مرض عضوي ومن ثم يفيدك مراجعة المعالج النفسي
السلوكي المعرفي

انا ليا يمومين تقريبا وانا اعاني من الخوف من الموت واحس في نغزات في صدري واحس
الالم في ظهري جهة قلبي مع اعلم اني رحت الطبيب وقالو كل شي كويس في هل هو نفسي
ام ماذا؟!

نعم...ولكنه بسيط جدا.انت تتكلم عن نوبة الذعر. وهي ذات اعراض متفاوتته الشده
والشكل... وبما ان الفحوصات البيولوجيه سليمه...راجع الاستشاري النفسي للتقييم...
سلامتك.

تناولت العديد من ادوية القلق مثل الباروكسيتين و Venlafaxine شعرت بتحسن لكن بعد
مدة أصبحت أشعر بدوخة كبيرة وغير قادر على التوازن و أحس بأنني سوف أقع على
الأرض.

نحتاج توضيح اكثر...هل تقصد ان الدوخه وانت تتناول الادويه..هل تعاني من امراض
عضويه اخرى...سلامتك

