السلام عليكم امي تعاني من احتكاك في منطقة الفخظ أجرت كل الفحصات بدون نتيجة و
لا يمكنها المشي ولا الوقوف كانت من قبل تجر رجليها عند المشي أما الآن فلم تعد
تتمشى,عمرها 54 سنة لها 2 أولاد,فها الحل؟وما العلاج؟

يجب فحصها سريريا و شعاعيا و مخبريا قبل التفكير في أي حل

عندي انزلاق غضروفي مسبب ضغط على العصب وكتب لي الدكتور دواء كبسولات ليريكا ٧٥
ملغ ولكن الدواء يسبب لي رجفه في القلب مع خرعه عند النوم فهل هذا طبيعي وهل اقطع
عن الدواء وهل هناك دواء بديل

قد يسبب الدواء ثقل في الرأس او دوخة ولم اسمع بخصوص رجفة القلب , هناك ادوية
شبهة بهذا الدواء قد لا تسبب لك هذه المشاكل , عليك مراجعة طبيبك فهو القادر
والادرى على مقدار...

السلام عليكم هل دواء باى الكوفان مسكن فقط ام يعلج المفاصل ايضا وشكرااا

يبدو ان هذا الاسم التجاري للمنتج وليس التركيبة الكيميائية , في السطر الثاني
يمكن قراءة التركيبة والمتعارف عليها عالميا

اسلام عليكم . عمري 17سنة . امارس رياضة حمل الاثقال ( بناء الجسم ) دكتور هل
ممارستها في هذا السن ستؤثر على نموي الجسماني ؟ ما هو السن المناسسب لممارسة هذه
الرياضة ؟ شكرا .

يمكن ممارسة هذه الرياضة في عمرك ضمن حذر شديد ودون زيادة الوزن المسموح به فانت
في فترة النمو الثانية وما زال امامك عام من النمو تقريبا

أخبرني الطبيب اني لدي تمزق بلغضروف الداخلي للركبه وطلب مني عمل اشعه رنين
مغنطيسي فهل التمزق يحتاج الي جراحة او منظار ام انه يتم الشفاء منه بالأدوية
بدون جراحة ؟

المنظار هي افضل الوسائل التشخيصية والجراحية في حالتك , هل من الضروري عمل
العملية ام لا يحددها جراح العظام بعد الاطلاع على حالة الغضروف فقد يستدعي الامر
ترميمه او...

السلام عليكم انا شخص اقف فترات طويلة في العمل وضهرت في الاونة الاخيرة بما يعرف
الدوالي في الرجلين هل يوجد علاج لها دون تدخل جراحي ولكم الاجر والثواب

اذا كانت كفاءتها قلت وتسبب الاما واحتقانا وانتفاخا فالحل الجراحة وفي الحالات
البسيطة لبس جرابات طبية ضاغطة , يحدد ذلك جراح الاوعية الدموية بعد تقرير
الموجات فوق...

متى يمكنني التخلص من نوبات النقرس الحادة

نوبات النقرس وتكرارها يعني ان حامض البوليك ما زال مرتفعا , يوصى بالدرجة الاؤلى
الالتزام بالحمية الغذائية واخذ الدواء الذي يحدده اخصائي الروماتيزم اضافة
للعلاج...

تجمع سوائل في الكتف بالإضافه الى التهاب

تجمع السائل في الكتف في الغالب ناتجا عن تمزق جزئي او كلي في الوتر مما يؤدي الى
التهاب الوتر ويظهر بشكل واضح بصورة الرنين المغناطيسي او كنتيجة لخلع الكتف , في
الحالة...

تم تشخيص وجود مسمار عظمي في كعب الرجل اليمنى وأعطاني الطبيب CELEBREX 200 و Gel
Diclogesic تناولت حبة واحدة من سيليبركس فشعرت بدوخة شديدة وحتى ابني قال لي
مابك ياوالدي أما المرهم فأدهنه ولا مشاكل أفيدوني

عند بعض المرضى الذين يعانون من تحسس لمادة السلفا قد يحدث وذمة او انتفاخ وقد
تصاحب بدوخة , ينصح يالتوقف عن تناول هذا الدواء والتذكر دوما لدى زيارة اي طبيب
بان لديك...

السلام عليكم دكتور من فضلك أعاني من ألم بالعصب الرابط للفخد الايسر ومع ازدياد
المشي أعاني من ألم كبير خصوصا عند صعودي للدرج واليوم أصبحت أرى انتفاخا على
مستوى العضم العلوي للفخد ذاته هل هذا الالم نتيجة شد عضلي والى ماذا يمكن ارجاع
هذا الانتفاخ مع أنني أعاني من الربو ومن فترة كنت أمارس رياضة الفولكونتاكت بارك
الله فيك دكتور

تقصد الوتر وليس العصب الرابط بالفخذ , من الممكن انه قد حصل تمزق بالوتر ولذا
تشاهد هذا الانتفاخ وقد يكون علامات فتق , ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص
السريري ويفضل...

