مادا افعل لدي ارتفاع ضغط الدم و تصلب الشراين و الدوخة و التعب الشديد

يجب اجراء تقييم للعضلة القلبية واجرااء قثطرة وايكو قلب

السلام عليكم انا ضغطي مرتفع هو ظهرفي الحملوبعد الولاده اكتشفت انو مش ضغط حمل
وانا برضع دلوقتي وعايزه حاجه تنزل الضغط ومتكنش مضره للرضاعه وشكرا

قبل العلاج ينبغي تحديد السبب والحالة الوظيفية للكلى والأعضاء الحيوية من قبل
طبيبك المعالج، وعلى ضوء النتائج سيتم اختيار العلاج المناسب

هل بدائل القهوه او مايسمى سيريال ميكس وهو يكتب عليه انه مكون من الشعير له
اضرار على ضغط الدم فهل يرفع ضغط الدم مثل القهوة وماهى فوائد واضرار الشعير

يحتوي الشعير على عنصر البوتاسيوم الذي يخلق توازنا بين الملح والمياه داخل
الخلية. كذلك فإن الشعير له خاصية إدرار البول، ولهذا ممكن أن يفيد في تخفيض
مستوى الضغط, أما...

انا ابلغ من العمر 49 سنه وبعانى من مرض السكر من 20 سنه وباخذ له انسولين ودائما
الضغط منخفض عندي ومن اسبوعين بدا يظهر لدي انتفاخ في الوجه خاصة الجه اليمنى
والكفين ومن كثر الانتفاخ لا استطيع ثنى الاصابع واحيانا احس بالبروه فغي اصابعي
واحيانا احس بالسخونه في اصابعي

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية قد تكون موجودة
وتحديد طبيعة الانتفاخ وخصائصه ومن ثم التحقق من سببه

قست ضغط الدم وكانت النتيجة ١١٦ /٩٣ هل هذا يعني ان الجهاز عاطل أو هذا التقارب
في الرقمين يشير إلى خطوره كما سمعت ؟

إن كان الضغط الانقباضي 90 أو أكثر ينبغي إعادة القياس لدى طبيبك للتأكد منه
والتحقق من قيمته الحقيقيه, لأن قيمة 90 أو أكثر يعتبر مرتفع, ويتطلب تقييم متكرر
لمعرفة إن كان...

ما هي انواع الضغط - الضغط المرتفع - الضغط المتوسط - الضغط المنخفط ؟

هناك أنواع كثيرة لا متسع لشرحها هنا ولكن يمكنك زيارة الموقع والاطلاع عليها

اخذت علاج للضغط المنخفض وبعد يومين حدث لي اللتهاب شديد باللثه هل علاج الضغط،له
سبب وهل يوجد مسكن لالتهاب اللثه

حسب نوعية الدواء المستخدم لا نستطيع ان نجزم انه السبب ان لم تزودينا
باسمه...بالنسبة لالتهاب اللثة اقترح مراجعة طبيب اخصائي لثة

سادة الاطباء المحترمين كل يوم عم اخد دوائي بس اوقات المساء بتجيني النوبة
وبيرتفع ضغطي كتير لدرجة انو الجهاز مابيقيس ارجو منكم تفيدوني شو لازم اعمل
بهالحالة هي يتبع

انصحك بمراجعه طبيب استشاري امزاض باطنيه للكشف والتشخيص والعلاج وسلامتك

امي عمرها60سنه تشرب دواء اميب5mg ودائما عندما اقيس الضغط اجده مرتفعا دائما هل
ممكن تشرب دواء كارديكس25mg تعويض له وبمادا تنصحها دكتور

راجع طبيبك لا يجوز أخذ اي علاج دون استشارة طبيبك لكي يبدل العلاج إذا كان
غيرمناسب لضبط الضغط

صعود الضغط قليلا هل هو خطير

لا اذا كان فى حدود طبيعية

