طفلتي عامين ونصف شريت كايروسين تم اسعافها بالمستشفى.ثم للمنزل وهي مستمره
بالبسلين والهيدوروكورتزون والبخار ولكن ارتفعت حرارتها وصوت في تنفسها . وكانت
تاخد فانتولين في عمر سنة

أهلا بحضرتك ..... يجب فحصها بواسطة أخصائي الأطفال ، مع ضرورة عمل أشعة علي
الصدر لاحتمالية حدوث التهاب رئوي بسب الكيروسين ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ولدت يوم 13 جوليا 2017 واكتشفت إنّو بنتي عندها نقص كروموزوم 6 (25.2) اذا ممكن
خبروني في حلات مثل حالت بنتي حالتهم العقلية سليمة ؟؟

نعم على الأغلب سيكون هناك صعوبة في التعلم مع تأخر في النطور.سلامتها

س ع ابني عمره 16 شهر يزن 9 كغ بنيتة ضعيفة ولا يشكو من شيء اريد نظام غذائي
يكسبه الوزن علما انه يرفض المداق الحلو و لا زال يرضع طبيعي

1-لا يمكن وضع نظام غذائي قبل فحص الطفل ومعرفة نموه وتطوره! 2- لم تذكر ماذا
يأخذ الطفل فيتامينات مكملة؟ 3- لابد من عرضه على طبيب الأطفال سلامته

ابني عمرو سنة و نص ياخذ ديباكبن250صباحا و 250مساء لسؤال كل كم شهر يجب زيادة
الجرعة؟ علما ان له 3اشهر لا تأتيه لنوبة

حسب راي الطبيب المتابع للحاله

بنتي عمرها سنة و 11شهر وزنها 10 كغ نحيفة جدا .اخاف ان يكون لديها نقص
فيتامينات.وكذلك فانني اغير لها الحفاظ الى6 مرات يوميا.فارجوك افدني فكيف اتعامل

أهلاً بحضرتك ..... كم كان وزنها عند الولادة ؟ و ما أخبار التطور الحركي و
العقلي لها ؟ و هل يوجد عندها إسهال مزمن ؟

طفلتي عمرها شهر و24 يوم منذ خمس ايام تسعل سعله قويه جدا مع بلغم عم يعصبها
ويخنقها وحوالين تمها ازرق وعيونها حمر اثنء السعال ما الحل اترجاكم

الحل فحصها فوراً عند طبيب الأطفال.السعال مع الاختناق في هذا العمر قد يكون
خطيراً جداً.سلامتها

اني رضيع عمره اليوم شهر و 8 ايام اشك ان راسه كبير قليلا حيث ان محيط او حجم
راسه 38,4 سم

بحاجة لفحص عند طبيب الأطفال.سلامته

بنتاي في9اشهر و لم يتوقف السعال عندهما منذ 4اشهر رغم الادويه المستمره التي
وصفها لي الاطباء ما السبب و الحل؟

الحل والسبب يتحددان بعد فحصهما بدقة عند طبيب الأطفال لمعرفة سبب المشكلة
بالتحديد.بصفة عامة السعال ليس من الأعراض صعبة العلاج.سلامتهم

السلام عليكم دكتور بنتي صار معها ابو صفار اول ماجبتا وضلت بل مشفى لوقت هنن
خروجها وصار عمرها 5شهور وراسها على طول سخن اختا على المصتوصف قلي مافي سخونه بس
رأسا على طول سخن

الحرارة تقاس بميزان الحرارة و اذا استمر الصفر يجب مراجعة المختص

ابني اصبح لديه اسهال وعند تحليل برازه ضهر لديه فطريات وحساسيه من الحليب فهل
حليب بريميلاك lf مناسب له وسكرا

أهلا بحضرتك ...... لو تقصدين ( حساسية من سكر الحليب = اللاكتوز ) ، فإن الحليب
المذكور مناسب ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

