اجريت عمليه رباط صليبي امامي وتهذيب للغضروف الهلالي ايضا من تاريخ 13-7-2011
والحمد لله اشهر بتحسن كبير فهل يمكنني البدا في الجري علي السير الكهربائي
وممارسه الرياضه بشكل طبيعي

بعد عملية ترميم الرباط الصليبي الامامي يمكن الوصول لثني الركبة فوق تسعين درجة
بمرور شهرين والبدء على زيادة الزاوية بالتدريج لدى مركز علاج طبيعي وتاهيل حتى
نصل...

26 وأعاني من طقطقة في الرقبة أثناء تحريكها واصبحت في الفتره الأخيرة تزداد خاصة
أثناء النوم مع ألم خفيف وأحيانا أصاب بشد عضلي مؤلم في جنب الرقبه الأيمن . كذلك
أعاني من طقطقة في فكي أثناء تناول الطعام او التثاؤب إلا انها قليلة الحدوث

بالنسبه لطقطقة الرقبه فهي حالات غير شائعه لكن غير مضرة ولا تترك اثر اما اذا
كان هناك ألم فهذا يستدعي اجراء الفحص السريري وصور رنين مغناطيسي

السلام عليكم اريد اجراء عملية تصغير القدم فقدمي نموهما غير طبيعي وهل هناك
اعراض جانبية لهذه العملية ان كانت موجودة اصلا

لا انصحك بمثل هذه العملية الا اذا كان هناك اعوجاج بالقدم و يجب
استعداله........

سلام عليكم يا دكتور انا سالت من قبل لزوجتى التى تعانى ن كسر فى الفقرة الرابعه
نتيجة وقوعها على الارض لكن اذداد الالم وهى حاليا فى المغرب لانها مغربية وعندما
ذهبت لمستشفى خاصة عملو لها تحاليل فوجدو عندا سل العظام فما هوة الحل

يتوجب عمل صورة رنين مغناطيسي للمنطقه اما السل بيتم علاجه عن طريق الادويه
الرباعيه لمده 6 شهور

اشعر بارق و تعب بالمفصال وبالاخص الركبه والاقدام و تعب بالجزء العلوي من الظهر

الالام العامة بامفاصل والعظام لها اسباب كثيرة اهمها نقص الكالسيوم في هذا السن
خاصة السيدات ..يفضل العرض علي طبيب وعمل بعض التحاليل

لدي الم في أطراف القدم المفاصل .واعطوني دواء glovit h hamatinic هل هو جيد

هذا العلاج هو مجموعة من الفيتامينات الضرورية للجسم اما اسباب الالام فهي كثيرة
وتعتمد على الفحص السريري لمعرفة السبب

ألم شديد في الفقرات القطنية،? وشكرا.

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة مركز متخصص للعلاج الطبيعي واذا لم يتحسن الوضع فانت
بحاجة الى صورة رنين مغناطيسي .

لدى اصبع فى القدم اصبح منذفتره فوق الاصبع الكبير ربما يكون من اثر وقعه وقعتها
هل هناك علاج لعوده الاصبع لمكانه الطبيعى

راجع اختصاصي عظام لعمل صورة للقدم وتقرير إمكانية ترجيعه من عدمها والعلاج.

انا عامله حادثه من شهر ونص و عندي كسر في الحوض .. عملت اشعه بعد الحادثة بشهر
الكسر لسه موجو\ و العضم ملمش .. عاوزه اعرف الكسر هيستمر لامتي .. مع العلم اني
باخد العلاج و برتاح

ارجو ارسال الاشعه للمتابعه

بتمنى الاجابه انا عندي تقوس بلقدمين نتيجه السمنه وزني حاليا 145 اذا خسرت الوزن
هل استطيع ان اتعالج من التقوس القدمين ولو بعمل جراحي ولكم جزيل الشكر

انقاص الوزن هو الحل الامثل وعند انقاص الوزن تختفي المشكلة في الغالب

