السلام عليكم انا متزروج والزوجه حامل فى الشهر الابع وانا لا اعلم لانى اعمل فى
منطقه بعيده ولا ااتى الا كل ثلاث شهور مره واريد نزول هذا الحمل مع العلم ان
زوجتى ضعيفه الجسم اريد اجابه بعد اذنكم وهذا لوجود مشاكل فى عدد الاولا لدينا
والمصاريف

tr' اذا كان هناك سبب طبي للاجهاض فانصحها بمراجعه طبيبها النسائيه لفحصها،
والتاكد من عمر وحجم الحمل وحسب تقييم الطبيب يمكن اعطائهااللازم ،فاما الاجهاض
عن طريق اخذ...

هل عدم ممارسة الرياضة خلال فترة الحمل تؤ تر على الولادة اى تعسر الولادة متلا؟

اوافق على الاجابة واضيف بضرورة تجنب التمارين الرياضية التي تتطلب مجهود جسماني
كبير

السلام عليكم أنا في 28 من عمري، تزوجت منذ 6 أشهر و ننوي أنا و زوجي أن ننتظر
عام ونصف لننجب أولاد، غير أني أريد أن استبدل طريقة الوقاية لاني شربت ديان 35
وأوصاني الطبيب بتوقف عن شرب الأدوية لعلمه أني أعاني من الدوالي. أرجوكم أن
تنصحوني بطريقة أخرى و الكيفية المثلى لاستعمالها خوفاً من أن أحمل في هذه
الفترة. جزاكم الله بالف خير

سيتي ليس بالضروره ان لاتاخدي حبوب منع الحمل ان كانت الدوالي يسيطه ولايوجد
تجلطات بها و عليك التا كد من حده الدوالي د ابراهيم الهنداوي

هل الكلوكوفيج مضر في بداية الحمل ؟

خلال الحمل اذا كانت الحامل مصابة بالسكري فالأفضل هو علاج الانسولين على غيره من
العلاجات ولذلك يجب استشارة الطبيب حول العلاج الامثل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو سمحتو كيف اخلي طفلتي ترضع من صدري تعبت معها
ماترضى ترضع الا رضاعه صناعيه حاوات كذا مره معهاترفض وتصيح بجد تعبت معها
ساعدوني لو سمحتو

راجعي طبيب أطفال

حصل معى اجهاض لجنين عمره شهرين والان مر 3 شهور ولم يزل ينزل منى حليب فما الحل

خذي حبوب تنشيف الحليب.

انا حامل فى الاسبوع 12 واصيب ابناء جارتى بحبوب حمراء فى الوجه والبنت الاخرى فى
الارجل والجسم واعمارهم 21و18 انا بتعامل مع اخواتهم الاصغر وهم لا تظهر عليهم
اعراض فهل يوجد خطر

لا يوجد خطورة

الغثيان او ما يسمى les nausée هل هو من أعراض الحمل

اي نعم من اعراض الحمل

قبل الدوره صداع شديد واذا نزلت اختفى الصداع من بعد ولادتي القيصريه لي سنه

عادي وخذي مسكنات

حدث حمل وانا لست مستعدة ووزني زائد هل المشي على جهاز الرياضة يوميا مضر؟! أو
ماهو النظام اللذي يجب أن أتبعه حتى لا يزيد الوزن اكثر

تابعي اخصائي تغذية

