#  لعبة البوكيمونات (Pokémon Go) صحية أم قاتلة؟

أخبار الطبي-عمّان  
\- سواء كُنت من معجبي لعبة البوكيمونات أم لا؛ فأنت لا تستطيع إنكار الوعي
العالمي بها أو تجاهله، في المقال التالي نتسآل ما إذا كانت الشعبية التي
اكتسبتها هذه اللعبة مفيدة للصحة البشرية أم لا.  
\- في غضون أيام قليلة أصبحت هذه اللعبة الأولى في العالم و تجاوزت في شعبيتها
لعبة كاندي كرش (Candy Crush Saga) المعروفة التي لاقت إقبالاً من الناس أيضاً.

\- في شرح مبسط للعبة نقول **أنّ لعبة البوكيمونات هي لعبة مجانية بامكان الجميع
اقتنائها على هواتفهم المحمولة و أجهزتهم الذكية،** تستخدم اللعبة مجموعة من
المخلوقات الإفتراضية اليابانية و التي تقوم بملاحقتها و اصطيادها و القتال بها و
تدعى البوكيمونات. منطقياً هي لا تختلف عن الألعاب الأخرى إلا في قضية واحدة **و
هي ربطها بالعالم الحقيقي؛** حيث تستخدم الأجهزة الذكية نظام تحديد المواقع و
تطلب من اللاعب التجول في الأماكن المحلية للوصول إلى البوكيمونات واصطيادها.  
\- ألعاب الكمبيوتر في العادة غير جيدة للصحة بسبب كونها تحد من النشاط البدني،
لعبة البوكيمونات مختلفة بهذا الخصوص، فقد وفرت لعبة البوكيمونات فائدة صحية
عامة؛ حيث تزيد من مستوى اللياقة البدنية و تزيد من عدد الأمتار التي يمشيها
الأشخاص يومياً مما يجعلهم أكثر صحة و يقلل من خطر إصابتهم بالعديد من الأمراض
المرتبطة بنمط الحياة المستقرة و منها السكري و أمراض القلب و الأوعية الدموية.  
\- ما هو أكثر من ذلك الدراسات الكثيرة التي تربط بين الصحة العقلية و مستويات
النشاط البدني حيث **أنّ الخروج في الهواء الطلق ومغادرة الغرف الضيقة لها أثر
صحي نفسي وعقلي في منعالإكتئاب و الشعور بالوحدة و العزلة الإجتماعية التي باتت
من وباءات هذا العصر.**  
\- و لنكن منصفين؛ لا بد من النظر إلى الجوانب السلبية التي تحيط بهذه اللعبة
ولكن بعيداً عن القصص المبالغ فيها و الخالية من الصحة و التي تتعلق بالسطو و
الإختطاف و ممارسة الجنس مع الأطفال. **ما يثير القلق فعلاً** هو انشغال الناس
بأجهزتهم المحمولة أثناء القيادة و التجول و قد تم تسجيل حالة وقوع إصابات طفيفة
لحقت بها بسبب هذه اللعبة فقط.  
  
 **للمزيد:**

****ما السر وراء الهوس بلعبة بوكيمون جو (Pokemon Go)؟

**المصدر:**

medicalnewstoday: Pokémon Go: Healthful or deadly?

