اعاني في الاونه الاخيره وبين فترات متفاوته من نغزه في منطقة القلب العمر 36
برايكم ماهي الاحتمالات لذلك مع التقدير

لا داعي للقلق ولكن ينبغي معرفة طبيعة وسبب هذا الشعور الذي غالباً ما يكون ناجم
عن تقلص عضلي بسبب إجهاد تعرضت له وبالراحة والمسكنات سيتلاشى , أما الفحص الطبي
فهو فقط...

منذ3شهور أصبت بالأم في الصدر من ناحية اليسار وأمتد للكتف الأيسر و الفك و لكنه
أختفى تماما بعد مرور شهرونصف لمدة شهر ثم عاد مرة أخرى الأن هو أشبه
بالشدويظهرعندفرد الذراع عمري19

تحتاج صورة للعمود الفقري الرقبي و تخطيط قلب كهربائي مبدئيا

انا رجل ابلغ من العمر ٣٣ سنه ادخن اعاني من الم اسفل القفص الصدري من الجانب
الايسر ذهبت الي مركز صحي وعملت اشعه علي الصدر ورسم قلب وتحليل دم ولم اجد شيئ

ليس كل ألم في منطقة القلب يكون مصدره قلبي، ومن كلامك يبدو أن الأمر لا يعدو
أكثر من تقلصات عضلية والفحص الطبي السريري كاف للتأكد ولاستبعاد الأسباب الأخرى،
خاصة أن...

لدي تمدد في الشريان التاجي الايمن ectatic آلّمٌصِطلّحً بآلّغٌهً
آلّآنجُلّيِزُيِهً قآلّ لّيِ آلّآخصِآى آنهً عيِب خلّقيِ

صحيح، لكن لا داعي للقلق المهم الالتزام بالعلاج الموصوف

اشعر بخفقان في القلب غير منتظم مع غازات وتكريع اشعر بالقلق والتوتر والأكتاب

اعراض اضطراب بالجهاز الهضمي مثل القولون العصبي مع الاعراض النفسيه تؤدي الي
هكذا اعراض

قمت بعمل تحليل السكر صائم ووجد 230 والتراكمي. 6. كذلك الكرسترول نسبته منخفض
والدهون الثلاثية منخفضة وقام الطبيب بصرف منظم آكتون ٣٠جم مع العلم ان اتنلول
حبوب اماريل ٣ جم

استمر على العلاج كما وصفه لك طبيبك وفي الزيارة القادمة سيقيم الاستجابة

سؤال طبي علمي مريض قصور القلب الذي يعاني من انصباب تاموي هل استطيع ان أقوم
ببزل التامور؟؟ وهي ممكن ان يصل الى درجة السطام التاموري؟ وازا وصل ما هي طريقة
التعامل معه

أولا ينبغي معرفة التشخيص الدقيق للحالة وسببها وحدتها ودرجة تقدمها والحالة
الوظيفية لباقي الأعضاء

احس بدوخه كأني بفقد الوعي لمدة ثوان و بعدها تعرق بالجبين و خفقان خفيف و تعب
العمر٢٧

الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من خصائص الأعراض، ولاستبعاد تسارع قلبي

هل يجوز اخذ دواء الكتون (spironolactone) مع الديجوكسين لمريض اعتلال عضله قلب
توسعي

نعم وكلاهما من العلاجات مع ان استعمال الديجوكسين اقل أهمية مما كنّا نعتقد في
السابق

الجنين المنغولي يكون لديه ثقب ف القلب?

التشوهات القلبية شائعة جدا عند جنين داون و الثقوب هي إحدى التشوهات

