ما هو طول وعرض الكلية الطبيعي ؟

أحد الأعضاء المزدوجة، وتقع الكلوتان في المنطقة القطنية، تحت الحجاب الحاجز ،
إلى جانبي العمود الفقري في المستوى خلف الصفاقي. شكل الكلوة يشبه حبة الفاصوليا،
تحدبها...

انا عادة قليلة دخول الحمام في 12 ساعه يكون دخولي اليه مرتين بالكثير لكن من
فترة اصبج دخولي كثير بشكل كبير يعني في 8 ساعات 4-5 مرات مع العلم ان الحاجة
لدخول الحمام تأتي مفاجئة وكاني لم تدخل الحمام منذ زمن ولا اعاني نت الام ولا
اشرب سوائل بكثرة

يفضل أن تشربي الكثير من الماء! كما يبدو أنه من الضروري عمل فحص للبول لاستبعاد
وجود التهاب بولي، راجعي اختصاصي مسالك بولية.

اخي يبلغ من العمر 15 سنة قبل ايام اشتكى من الم في الجنب الايمن رحنا على عيادة
الدكتور وبعد الفحص والاشعة التلفزيونيةاتضح انه يعاني من تضيق خلقي في الحالب
الايمن وقال الطبيب ضروري نسوي له اشعة ملونة سوينا له اشعة ملونة وطلع التضيق في
بداية الحالب تحت حوض الكلى مباشرة طول التضيق تقريبا 2 الى3 مليعلما بان فحص
وظائف الكلى طلع سليم اليوريا نورمل الكريتينين نورمل كمان فحص اليورين طلع نورمل
البص سل في اليورين طلع 3-4 بعد الفحص قال الدكتور ضروري نروح الخارج من اجل
العلاج والامكانيات الطبية هنا ضعيفة بنسبة للاجهزة ماهو العلاج المناسب لهذه
الحالة عملية جراحية او دعامة علما بان الدكتور يقول ان منطقة التضيق منحرفة
ويمكن تخرج الدعامة او توسعة بالمنضار او اي علاج مناسب اخر؟

إذا أمكن توسيعه بالمنظار يكون أفضل وأقل غزوانية ، وإذا أمكن إجراء الموضوع في
بلدك يكون أغضل.

عند ملامسة القضيب او احتاك با ابهم الاصبع يكون وخزة او الم في الحافة التاجية
للقضيب من الجهة اليسار ولا يوجد لدي اي مشاكل جلدية

ربما هي نبضة عصبية، ولا داعي للقلق.

ظهور حبوب و احمرار في الحشفة و القضيب و ضعف انتصاب رغم سلامة كل التحاليل

الحبوب والاحمرار قد تدل على آفة جلدية، وبحاجة لفحص طبي من اختصاصي أمراض جلدية،
أما الضعف فبحاجة لممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة ما دامت الفحوضات
سليمة.

اجريت عملية تكميم من اسبوع ولم بديت امشي احس بالم في الخصيه اليمنى مع اسفل
البطن وايضاً اليمنى مرتفعة عن اليسرى

لم أفهم عملية التكميم؟؟؟ لو تكرمت وشرحتها!

العمر 20عاما فيما مضي كان الاحتلام لدي يصاحبه نزول المني ولكن الان فاني عند
الاحتلام لا ينزل المني فهل هناك مشكله في ذلك مع العلم اني امارس العاده السريه
منذ مده طويله وليس عندي التهابات بوليه

بما أتك تمارس العادة السرية بإدمان، فلا يبقى سائل منوي للقذف أثناء الاحتلام،
قلل العادة السرية، وستتغير الأمور.

عندى حرقان فى البول مع الم عند خروج المنى وسرعة قذف عملت تحليل بول وكانت نسبة
الخلايا البيضاء من 35 : 30و نسبة الخلايا الحمراء من 7 : 5 و عملت تحليل وظائف
كلى وكانت نسبة الكرياتينين 95. ونسبة اليوريك اسيد اثنين ونصف والمعدل الطبيعى
من 4 .3 الى 7

ربما تكون الكريات البيضاء مرتفعة، مما يدل على وجود التهابات، راجع اختصاصي
مسالك بولية.

حرقان فى البول وعملت تحليل بول وكانت نسبة pus cells 30 : 35 و نسبة ال r b c 5
: 7 وعملت نحليل وظائف كلى فى الدم وكانت نسبة الكرياتينين . 95 . ونسبة اليوريك
اسيد 2 ,5 فهل هذة النسب طبيعية ام لا

الأرقام عادية ما عدا خلايا القيح ، راجع اختصاصي مسالك بولية.

ممكن اعرف ما هو سبب حرقه البول الزائد مع اني اعملت تحاليل واخدت مضاد حيوي
للالتهاب بس ما كان يحرقني البول لما كان في التهابات

حرقة البول سببها قد يكون التهابي أو فيزيائي أو وجود جرح في الإحليل، راجع
اختصاصي مسالك بولية.

