لماذا اعني حكة في ال بطين علمااستعمل للعرق صرافه وذلك اعني من سوادء في الابطين

ما هي الصرافة؟؟ وربما يكون السواد من هذه المواد، استعمل مزيلات الروائح فقط.
جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ...

ما هو سبب ظهور حبوب صغيرة في راحة اليدين دون اي حكة وبعد استعمال انتي بيوتيك
ومرهم خاص بدأت تتقشر لكنها لا تزول منذ اكثر من اسبوعين عمري 51 سنة ووضعي الصحي
طبيعي

كان بودي أن تصف الحبوب وصفا أكثر دقة لتسهيل عملية التشخيص ، على العموم ما دامت
غير مصحوبة بحكة فهي ليست حساسية ولا اكزيما ، وعلى الأرجح انه ثآليل فيروسية ،
وما دام...

ماذا افعل شعرت فجاة بلدغة وانا نائمة فيدى بعدها احمرت وشعرت بحكة شديدة وتورمت
واتسع التورم والاحمرار هذا منذ يومين وانتظر ان تخف ولكن دون فائدة افيدونى؟

أرجو أن لا تكوني قد انتظرت الرد، لأن عطلاً حصل لدينا في النت ولم نستطع الرد
فوراً وحالتك تستدعي العلاج ولا شك أنك قد تعالجت ورآك طبيب الطوارئ وأخذت شيء ضد
الحساسية...

ماسبب ظهور نقط حمراء بعد البكاء على الخدود ولم تذهب علما بأني كنت قبلها بيوم
عامله بخار وتقشير؟

لا تقلقي ، ربما تكون رد فعل أو حساسية على التقشير أوالبكاء بعد التقشير، انتظري
كام يوم وستختفي.

انا متقدملى عريس امهق علما بانى انسانة عاديةما هى الاضرار لو ارتبط بيه بس
للعلم والده ووالته برضه عاديين هو واخوه بس هما اللى كدة واخوه زيه ومتجوز وحدة
عادية زينا ومخلف ابنه عادى برضه برجاء الرد

المهق مرض وراثي ينتقل بصفة وراثية متنحية او مقهورة، اي ان هناك حاملين
للمريض(وهم يكونون طبيعين ولديهم جين واحد طافر) وهناك اشخاص مصابين بالمرض(
لديهم جينين طافرين)،...

انا شاب سني 22 سنة ، اعاني من عدم ظهور شعر اللحية و الدقن فما هو السبب ، وماهو
الحل الطبيعي

السبب ربما يكون خلل هرموني ، أو يكون الأمر وراثياً وعادياً،عليك مراجعة اختصاصي
الغدد الصماء وعمل تحليل هرمونات.

ما هو علاج الاكزيما المزمنه مع العلم اني ذهبت الى عدة اطباء ولم اجد العلاج
الشافي لها ، الاكزيما موجوده بالايدي بكف اليد والاصابع ،، سمعت ان هناك علاج
بالاشعه ارجوا افادتي بالملعلومات الكافيه ولكم مني جزيل الشكر والتقدير أمآل
الرد بأسرع وقت ممكن؟

هناك علاجات كثيرة للإكزيما تختلف بحسب نوع الإكزيماوشدتها. عادةً ما يبدأ العلاج
بالوقاية من الأشياء التي تثير الإكزيما واستخدام المطريات. ثم باستخدام
المراهم...

ماهوعلاج الفطريات الكائنه بين اصابع القدم ولون الفطر ابيض وعند غسلي للتنضيف
الموضعي بصابون خاص بالفطر يتساقط الجلد الابيض ارجو افادتي وشكرآلهذا الموقع
الرائع

هناك إدوية كثيرة مضادة للفطريات مثل لاميسيل ، الأفضل مراجعة اختصاصي جلدية.

استعاده لون الجلد الطبيعى بعد الحرق

حرق من أي درجة، وما مساحته؟يمكن مراجعة اختصاصي تجميل حول الموضوع.

فى رقبتي شامه حجمها كبير وفيها نقط بنية من اللحية الى تحت الصدر كيف يمكن ان
اعالجها

هناك حلين إما أن تتعود عليها وكفى الله المؤمنين شر القتال ، أو تراجع جراح
تجميل لعملها على مراحل.

