السلام عليكم طفلي عمره ٩ اشهر لاحطت خروج دم مع الخروج واديه امساك وهوا يرضع
صناعي ويتالم برون بكاك ماذا افعل

ممكن بسبب الامساك وممكن شق شرجي.الافضل فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

هل هناك دوا يفتح شاهية الاكل للصغار

أهلا بحضرتك ..... أولا : نتأكد من مصداقية الشكوي عن طريق معرفة وزن الطفل و
طوله و وضعهما علي منحني النمو الخاص بعمره .. ثانيا : فحص الطفل فحصا شاملا مع
إجراء بعض التحاليل...

طفلي عمره سنة وشهرين ولم يخرج له الاسنان فقط في الفك الاسفل ومن ثلاث اشهر بدا
وكان سن دتخل اللثة بجانب السنان ولكنه لم يخرج هص السن ما السبب؟؟

لم افهم هل له اسنان ام لا ؟

مرحبا عندي طفله عمرها سنتين تشعر بوجع في فتحة الشرج وعندما أضع كريم او فازلين
يذهب الوجع ثم يعود وهادا الوجع لم تشعر به إلا منذ يومين ماهو الحل

الحل فحصها عند اخصائي الاطفال لاستثناء وجود شق شرجي.وبالسلامة انشالله

السلام عليكم ابنى عمرة 6 سنوات وكثير الاعياء من برد الى التهاب فى الاذن الى
غدة نكافية الى لوز الخ ممكن اديلة زيت السمك كنوع من مقاويات المناعة وهل فية
منة حبوب واسمها اية وشكرا

زيت السمك (اوميغا 3) لا يضر. لكن لابد من معرفة سبب كثرة المرض.لابد من فحصه
بدقة لمعرقفة ان كانت هناك فعلا مشكلة في المناعة ام لا

ابن اختي التقطت له صورة بالجوال عن قرب .. باستخدام الفلاش ليلا ... فاصبحت
عينيه تخرج اوساخ كل ربع ساعه .. م السبب؟

طبعاص لاعلاقة للفلاش بوسخ العينين! راجعي طبيب الاطفال لفحصه.سلامته

مرحبا عندي طفلين عمر ثلاث سنوات ونصف وسنه وشهر ،لهم قرابة الشهر يعانون من
السعال ووصف لهم الطبيب علاج لوراهست ولم يستفيدون منه إلا ب نسبه ١٠% قد رافقهم
ارتفاع ف الحرارة.

راجع الطبيب الذي فحصهم.سلامتهم

وصفة ط بيعية لوقف الطرش والاسهال لطفل 7 شهور لما بكره اروح المستشفئ

سؤالك يندرج تحت بند طب الأعشاب وليس طب الأطفال. سلامته

ابنتي عمرها ١٠ أشهر لديها حمى و تقيوء مرتين الْيَوْمَ ما هو السبب

راجعي طبيب اطفال فورا ليقوم بفحصها وتحدييد السبب

تاثير الاكل وضع فيه العطر على الاطفال سنة واحدة

سؤال غير واضح ولكن سقوط عطر بالخطأ على الطعام اثناء الرش لايؤثر اذا كميه بسيطه

