ما افضل شي؟ للفوراغ الي بتحصل بشعر الدقن؟وهل زيت افوجين 5%ينفع ؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعاني من الاكزيماوالحكة الفظيعة منذ4سنوات في الاطراف وتحديدافي راحة اليد و
القدم وغالباحول الاصابع والاظافروأذهب الى الطبيب كل شهرين اوثلاثة اشهر استخدم
للعلاج كريم EXCIPIAL Protect وصابونة BIODERMA اشعر مع العلاج بالتحسن قليلا لكن
سرعان مايعود هيجان وحكاك شديد افيدوني ان كان هناك علاج افضل

اليك معلومات شاملة عن الإكزيما هي أحد الأمراض الجلدية المزمنة غير المعدية التي
يمكن التعايش معها والتخفيف من مضاعفاتها، وهي تصيب الصغار والكبار على حد
سواء....

هل من الممكن استخدام الاسكنول كمنظف يومي لبشرة الوجه قبل النوم او عند الصباح
بدل من الغسول او اي انواع منظفات اخرى مع العلم انني بالصبح استخدم السدر كمنظف
لوجهي وجسمي بشكل يومي واحتاج فقط منظف للوجه قبل النوم هل استخدامي للاسكنول
بشكل يومي وبشكل دائم لمدة سنوات طويله لوجهي او اي منطقه في جسمي له اضرار حاليه
او في المستقبل على البشره اوغيره بشرة وجهي مركبه نوعا ما وبشرة جسمي عادية .

فوائد الاسكينول ؟ هو مقشر للبشرة ومزيل للخلايا الميتة ومفيد جدا لتفتيح البشرة
وهو غسوول ممتاز ايضا ويصفى البشرة اما استخدامه؟يستخدم مرتين فى اليوم للبشرة
وبعد...

اعاني من تعرق كثير حتى في فصل الشتاء و الجو بارد اتعرق بكمية كبييييرة كأني
مبلل بالماء و هذا العرق يكون في كل جسمي و خاصة في القدمين و اليدين و دون ان
ابذل اي جهد بدني، سؤالي ما سبب هذا العرق كله و هل يدل على مرض ما؟

أكثر أنواع زيادة التعرق شيوعا هو النوع المحدد في بعض الأماكن مثل كفوف الأيدي
أو باطن القدمين أو تحت الإبط توجد بعض العلاجات الموضعية، والتي تكون في أغلب
الأحيان...

افضل علاج للجرب عنده الأطفال الرضع

إما مرهم كبريت 2.5 % أو كريم بيرمثرين 2.5 % .

ارغب بعلاج سريع لتفتيح التصبغات و المناطق الداكنه بالجسم وشكراً ..

حقن الميزوثرابي للتبييض مفعولها سريع، او كقشر حامض الفواكه ثم كريمات تبييض مثل
thiospot او aha lightening gel

السلام عليكم هل توجد كريمات او أدوية لزيادة في الصدر و المؤخرة والأرداف أرجوكم
أفيدوني

يوجدكريمات استروجين

سبب الاحمرار الدائم و التقشير المستمر لجلد منطقه بين الفخدين و كيس الصفن و ما
العلاج

هل هنالك احمرار او تقشر او خشونة في منطقة الأكواع والركب؟ حتى اساعدك او ارسل
صورة عن طريق الطبي استشارة للمساعدة

أعاني من بداية في الصلع الوراثي فما هو الحل في علاج الصلع الوراثي علما انني
استخدم بخاخ المنوكسديل

مينوكسيديل موضعيا مع حبوب فيناسترايد 1 ملغ .

لقد استخدمت كريم Zeeranon-A Cream لحب الشباب فسببت لي احمرار لوجهي. هل
الاحمرار عادي ام لا؟. وهل هي مفيدة للحب الشباب؟ أرجو الرد علي

الاحمرار غير عادي وعليك ايقافه

